

位面监狱执掌者

作者：钻石老板凳



　　这座监狱关押着史上最穷凶极恶的罪犯，我们需要一位最胆大妄为的管理人员。 

　　你需要足够强的心理承受能力，火云邪神会经常找你切磋武功，尤里会天天教唆你争霸世界，西斯会时刻拉着你聊黑暗原力的事情。对了，千万不要试图去勾引那个红发美女，她是刀锋女皇，也别去动巨龙斯矛戈的金子，他会发怒的。至于大蛇或者萨菲罗斯这种沉默寡言的人，没有足够实力前最好别去搭理他们，这是为你好。 

　　最后，衷心祝愿你能长命百岁，我的典狱长阁下。


正文


第001章 平凡有平凡的挣扎

　　“你被解雇了！马上给我滚蛋！”

　　臃肿得跟一头肥猪似的经理伸手指着自己，脸上的肥肉一颤一颤。

　　陈辰低着头，拳头紧紧捏在一起压制着内心的怒火，他不想去看那张让人恶心的脸，他担心看到后，自己会忍不住一拳轰上去。

　　那副颐指气使的样子，似乎在宣判自己的死刑一般，这些俗人，仗着自己手里有那么一丁点权利，就以为能把别人放在手里随意揉捏？

　　不过说起来，他实际上也算是在宣布自己接下来的命运，不是么？

　　他是经理，是自己的上司，自己不过是他手下一个小小的雇员而已，他说要解雇自己，那自己还真就只有滚蛋了。

　　陈辰转过身，迈步打算离开这个仅仅工作了两个月的地方。

　　“竟然跟酒店的客人打架？”身后，经理还在骂骂咧咧：“你的脑袋长到猪身上了？我们这里是五星级酒店，来这里的客人都是什么身份？跟他们比起来，你他吗算个什么东西？一个三流大学毕业生，连垃圾都算不上，还敢跟人家动手？”

　　“他先动手的！”听到这番数落，陈辰忍不住又停下来，转过身申辩了一句。

　　“那你就给老子让他打！”见陈辰竟然还口，经理又来了精神，上前两步将一张油光满面的肥脸凑到他面前：“人家赵公子是什么人物？打你是你的荣幸，你他吗这种臭虫，也就剩下这点价值了！”

　　“你才是臭虫！”陈辰浑身颤抖着，拳头已经捏得有些发白：“我是人，虽然我不像他那样有钱有势，但我也有尊严，你可以轻视我取笑我，但不能践踏我！”

　　“老子今天就践踏你怎么了？”经理伸出食指，不断戳着陈辰的额头：“老子践踏了，就凭你这垃圾还能造反了？”

　　“别太过分！”

　　陈辰一把抓住他的手腕，瞪着他怒吼起来：“你骂我就算了，别伸手戳我脑袋！”

　　“你干什么……”看到陈辰还手，经理吓得浑身的肥肉止不住晃动了几下，眼中满是惊恐，不过仍旧色厉内荏的发出威胁：“快给老子放手。”

　　“你这肥猪还想对我指手画脚？老子早就受够了！”陈辰再也忍不下去，压抑许久的怒火如决堤洪水一般喷涌而出：“别以为你是经理就可以不拿我当人看？你又算个什么东西？”

　　愤怒中，手上的力道越来越强。

　　陈辰毕竟是个才毕业不久的学生，平常又爱运动，身体素质比他那被酒色掏空的一身肥肉不知强了多少，就这么用劲一捏，他就忍受不住了。

　　“你快放手……”经理吃痛发出惨叫：“杀人啦，陈辰发疯啦……”

　　听到喊声，几个保安赶紧过来将两人拉开。

　　“你这臭虫还敢造反了？”经理痛得呲牙咧嘴，一脸肥肉都扭曲起来：“给我上，往死你打，打出事情老子负责！”

　　“经理息怒。”领头的保安队长赶紧扶住他，满脸堆笑的劝阻：“您是什么身份啊，何必跟这种小角色一般见识？打起来摔坏东西划不来。”

　　一边劝着，一边偷偷对陈辰使了个眼色，示意他快走。

　　陈辰并不是那种不知好歹的人，看到那眼色，他就知道保安队长是在帮自己，当下感激的看了对方一眼，然后头也不回的走出了酒店。

　　这种得不到尊重的地方，也没有什么值得眷念的。

　　带着一同离开的，还有兜里八百块钱。

　　本来一个月工资是一千八，但经理说自己得罪了客人，损害了酒店形象，硬生生就扣掉了一千，到了这个份上，陈辰也懒得再去争辩什么。

　　不是他不爱钱，他家境很一般，一个人在外打拼为的就是赚钱，应得的钱拿得心安理得，如果老板心情好多发点，他也乐于接受。

　　但赚钱不意味着连做人的尊严都不要了，肥猪摆明了刁难，他就算饿死也不会为了一千块去低三下四卑躬屈膝，因为在他看来，自己并没有做错什么。

　　是的，我只是一个三流大学毕业生，如今这个年代，这样的人遍地都是，根本就不吃香，想要找到一份称心如意的工作，并不是一件容易的事情。

　　否则，又怎么会无奈去酒店做一个服务生，一切都只不过是为了能赚钱维持基本的生活，让自己能在这个城市生存下去，再寻找机会。

　　如今，丢了工作已经成为现实，生活还得继续，赶紧重新找一份工作才是正经。

　　但是，现实是极为残酷的。

　　“抱歉，我们目前只招女性。”

　　“抱歉，我们这个职位要求至少两年工作经验。”

　　“抱歉，我们这个职位暂时只考虑名牌大学毕业生。”

　　整整一天下来，忍受了太多白眼，工作的事情却毫无着落，眼见天色已晚，奔波一天的陈辰饥肠辘辘走进一家面馆。

　　“帅哥，吃点什么？”老板娘热情的走了过来。

　　“一碗素面……”囊中羞涩，工作没落实之前，陈辰必须尽量节省。

　　“好咧！”老板娘提高嗓音，带着河东嘶吼的气势的对着厨房高喊一声：“一碗素面！”

　　那女高音歌唱一般的架势看得陈辰禁不住露出一丝笑容，就在这个时候，手机响了起来。

　　拿出手机按下了接听，耳边，传来母亲的声音：“小辰，吃饭了吗？”

　　一股浓浓的暖意流淌过全身，陈辰的身体舒缓下来：“妈，正在吃呢。”

　　“这么晚了才吃饭啊？”母亲的声音里满是关切：“工作忙，也要多注意身体。对了，钱够不够花？要不妈给你打点过来？”

　　“不用了，妈！”陈辰赶紧开口拒绝：“钱够用的，我们经理很看重我，这几天还打算给我加工资呢。”

　　“那就好。”母亲很是欣慰的轻松一口气：“你一个人在外边，要好好照顾自己，家里不用太担心，我跟你爸挺好的。”

　　“你跟爸也要保重身体，我抽空就回来看你们。”听到母亲这么说，陈辰也略感安心。

　　“那就不耽误你休息了。”母亲笑着挂了电话。

　　挂断电话，脸上还带着温馨的笑容，此时，老板娘也将素面端来，放在了陈辰面前：“帅哥，慢慢吃，桌上有辣椒酱油醋，什么不够就自己加。”

　　陈辰笑着点了点头，看着老板娘转身去招呼其余客人。

　　每个人都用自己的方式在这个世界上努力的生存，不单为了自己，也为了那些关心着自己的人，无论是像自己这样的打工者，还是老板娘那样开个面馆，每天只为多卖出几碗面的人。

　　生活就是如此吧，高贵有高贵的活法，平凡有平凡的挣扎，出生有高低，但并不决定最终结果。

　　就好像，自己的父母只是普通人，不能像那些有权有势的父母一样给孩子铺好金光大道，但他们却给予了自己无微不至的关爱，他们不求自己取得多大成就，只求自己能平安快乐。

　　但越是这样，自己就越要努力挣扎，哪怕只是为了关心自己的人过上更好的日子，哪怕是熬，也要熬到最后熬成阿香婆！

　　陈辰猛一咬牙，拿过筷子大口大口吃面。

　　不管怎么说，先填饱肚子吧，有了力气，才有继续挣扎的资格。

　　将面全部吞下，拿出五块钱扔到桌上，陈辰走出面馆，往住处走去。

　　途中，可以看到远处的城市灯火，陈辰停下脚步，静静看着辉煌阑珊，不由一阵恍然。

　　自己就在这座城市里，却又游离于这座城市之外，似乎根本不属于这座城市的怀抱，到底什么时候才能站稳脚跟啊？

　　晚风吹过，一张印字的纸片飞到身上。

　　陈辰好奇的将纸片拿到眼前，借着路灯看清了上边的文字：招聘监狱管理一名……

　　看到这里他不由哑然失笑，后边已经不用再看下去了，监狱管理，这种工作不是自己的菜，看来今天注定是与工作无缘。

　　失落之余，随手将纸片撕开打算扔掉。

　　却不想，随着纸片被撕开，一道白光如锋利的刀片一般，顺着纸片被撕开的位置将整个空间都撕裂了，裂缝如一张大嘴猛的将他吞噬了进去。

　　转瞬之间一个大活人就消失得无影无踪，只剩下被撕开的两片纸随风飘舞，如翩翩起舞的蝴蝶一般。

　　随即，两截纸片各自化为星星点点的光华慢慢消散，最终完全消失在了黑夜之中。


第002章 战斗力只有5的渣滓

　　陈辰呆呆的看着眼前的情景，开始回忆之前发生的事情。

　　自己拿起一张纸片，上边是一则招聘监狱管理的启示，因为这份工作不适合自己，便随手便将纸片撕掉了，但撕掉后，自己怎么就莫名其妙来到了这个奇怪的地方？

　　一个广阔的大厅，两侧有很多房间，每个房门上都标示了该房间的功能，而在大厅尽头，是一扇巨大的金属门。

　　“这是什么地方？”陈辰实在是想不明白，自己不是在回住处的路上吗？

　　“你好，尊敬的典狱长阁下，欢迎来到位面监狱。”就在陈辰不明就里的时候，一个冰冷的电子音突然传出，在广阔的大厅中回荡着。

　　“典狱长？位面监狱？”陈辰闻言一愣。

　　“没错，你不是得到了征召启示吗？”电子音开始解答陈辰内心的疑惑：“既然能通过次元通道来到监狱，说明你的契合度完全符合要求，因此已经得到系统认可，正式就任该监狱典狱长一职。”

　　“等等，我怎么就完全符合要求了？”陈辰不敢相信眼前发生的一切，着急的追问道：“还有，这个位面监狱是怎么回事？”

　　“这座监狱关押着有史以来最穷凶极恶的罪犯，很多你应该都认识。”电子音随即开始讲述：“你要做的，就是管理这座监狱，以及在此服刑的罪犯们，基本情况，应该已经植入你大脑了。”

　　听到这话，陈辰这才意识到，大脑里的确多了一些奇怪的信息。

　　这是一座完全处于异时空当中的监狱，里边关押的罪犯千奇百怪，但提到其中任何一个名字，都足以让世人胆战心惊，而这座监狱非常先进，完全以自动化方式进行运作，因此并不需要那么多管理人员，只要有一个典狱长进行管理就完全足够。

　　而自己，就是这个典狱长？

　　虽然一切都那么让人无法相信，但大脑里传来的信息却清楚明白的告诉陈辰，这一切都是真的，并不是自己在做梦。

　　“等等！”陈辰急得大喊起来：“我并不想当什么位面监狱典狱长，我只想回到我的世界。”

　　“典狱长阁下，你并没有被限制在这个空间。”电子音忠实的解答着每一个问题：“你拥有自由出入的权限，只要通过意识进行传送就可以了。”

　　“那么，再见！”陈辰当即就想走。

　　“你想走吗？”电子音赶紧提醒：“你撕掉了征召启示，这种行为实际上是同意应召，就好像撕掉广告下边的电话一样，因为你撕掉了，别人就无法看到了。”

　　陈辰这才明白过来，原来应征规则就是撕掉纸片，如果自己不接受，只需要完好的放弃随它飘走就好，自己当时却没想这么多，随手撕掉了，一切都是因这个举动而起。

　　那这样看来，这个典狱长的职位，似乎甩都甩不掉了？

　　“其实你也不用那么担心。”似乎猜到了陈辰内心的想法，电子音继续解释：“这份职务并不影响你在现实中的事情，只需要你抽空随时过来查看一下监狱内的状况就行了。”

　　“真要说起来，其实我刚好失业了需要找工作……”陈辰慢慢接受了这个现实，随即问出了自己最关心的问题：“这个典狱长的待遇如何？工资有多少？”

　　接下来的回答让陈辰气得脑袋冒烟：“没有工资！”

　　“没有工资？白做事不给钱？”陈辰气得翻了翻白眼：“傻子才愿意做这种事情，我要辞职！”

　　“你先别急。”电子音继续讲诉：“虽然没有金钱上的酬劳，但在此任典狱长，好处还是很多的，这座监狱的先进程度远超你所在的世界，身为典狱长，你可以无偿使用这里的医疗室，训练场，餐厅等等，里边的东西绝对对你大有益处，另外你也许还没有发现，这个异空间时间流逝很慢，大致相当于现实世界的十分之一，在此学习修炼，效率也会很高。”

　　“哦？”陈辰赶紧拿出手机查看了一下时间，果然发现流逝非常缓慢，老半天才跳动一秒，而实际上相当于已经过去了十秒。

　　“这么说起来，好处的确还是很多的。”陈辰内心一阵狂喜，不由满意的点了点头：“既然甩也甩不掉，暂时先做了看看吧，对了，你是谁？”

　　“叫我助理吧。”电子音答道：“我是监控整个位面监狱的系统，你有任何要求，只需要吩咐我一声就可以了。”

　　“好吧，助理。”陈辰点了点头：“那么接下来该怎么做呢？”

　　“既然你打算开始行使典狱长的职责，那么我先帮你确认一下权限。”一道红色光圈套住陈辰，从上到下扫描了一次。

　　“当前拥有权限，一级，可以进入监狱一层。”电子音冷冷的报出结果：“开启典狱长储物柜，可以使用一级监控设备，可以使用一级装备库，可以使用一级惩戒刑具，装备虹膜扫描仪。”

　　一道金色光照射到陈辰右眼瞳孔，并至上而下扫过，随着这个过程，他的右眼瞳孔也开始渐渐变成金色。

　　双瞳一黑一金，带着一种妖异的美感。

　　“这是什么？”陈辰也注意到了自己右眼的变化，不由好奇的问了一句。

　　“这是虹膜扫描仪，用途很多，比如分析风力、湿度、重力等要素，配合你使用各种武器，还可以用来进行拍照，或者分析目标动态等等，具体的你在使用中慢慢会明白的。”助理详细做出解答：“而最重要的一项功能，就是对各种目标进行扫描，并分析其实力和威胁程度。按照各位面通行法则，会以战斗值进行显示，如果发现目标有敌意，则会马上发出警告提示，并用红色标注。”

　　“这不就是七龙珠里的战斗值探测器吗？”听到这个解释，陈辰马上反应过来。

　　“你非要这么理解也可以……”电子音似乎有些无奈：“不过虹膜扫描仪比那个更为复杂和先进，还会扫描目标的智慧或者操控能力，来作为衡量战力的重要标准，毕竟有很多人，也许本身非常弱小，却能制造一些可怕的武器并进行使用，破坏力也是异常可怕的。”

　　“这倒没错，将这些也作为衡量标准才更加合理。”陈辰明白过来后，低头看向了自己的身体：“先看看自己的能力如何。”

　　虹膜扫描仪立即进行扫描分析，瞬间就拿出了结果。

　　显示出来的，是几个苍白无力的字符，战斗值：5。

　　看到自己的数据，陈辰不由哑然失笑：“这是不是就是传说中战斗力只有5的渣滓？”


第003章 西蒙海耶、尼基塔、娜塔莎

　　看到自己那苍白无力的战斗值，陈辰顿时感到一阵失落，不由好奇的问道：“助理，这监狱里边最弱小的犯人，战斗值有多少？”

　　“立即扫描。”点子音响起：“找到了，最弱小的罪犯，战斗值为50。”

　　“还好还好……”听到这个数值，陈辰略微松了口气：“虽然也是我的十倍了，但数值上总算没有那么夸张，我还以为这里边动不动就是战斗值几百万的货呢。”

　　“这是不可能的。”助理忠实的履行着职责：“监狱往下分为很多层，越往下罪犯实力越强，作为对你的安全负责，你目前的权限只能进入一层，所接触到的罪犯实力也不是太强。”

　　“那么，一层的罪犯中谁最强？战斗值多少？”陈辰赶紧追问了一句，这毕竟是性命攸关的事情。

　　“一层中有三位相对强于其他人，而这三位战斗值差别不大。”助理顿了一下，随即回答：“分别是西蒙海耶，战斗值88；尼基塔，战斗值95；以及娜塔莎罗曼诺夫，战斗值97。”

　　“果然是大名鼎鼎啊……”听到这三个如雷贯耳的名字，陈辰不由露出苦笑：“好吧，我今后就要长期跟这些人打交道么？那么，第二层最强的人，战斗值多少？”

　　“抱歉！”却不想，助理第一次拒绝回答：“你目前的权限无法查询。”

　　“一级权限只能查询一层么……”陈辰明白过来，随即换了一种问话方式：“那么，我需要达到什么条件才能去二层？”

　　“要去二层需要获得二级权限。”这一次助理做出了回答：“获得二级权限的条件是战斗值超过100。”

　　“果然，这么说起来第二层最弱小的罪犯，战斗值也是超过了100的。”陈辰马上就做出了推断，基本情况已经差不多了解了，他问出了最后一个问题：“那么，我怎么去一层。”

　　“正面那扇大门，就是通往地下监狱的升降机。”随着助理的指引，金属门上方的指示灯瞬间亮了一下：“不过目前一层以下已经被锁死，无论如何都是无法下去的。”

　　接着，一个踏板车自动滑到了陈辰身边，助理继续讲述：“这辆监狱代步车速度很快，并且能通过各种复杂地形，你可以用来在监狱内代步。”

　　“好吧。”踏板车陈辰也玩过，当下站了上去，双手扶稳把手：“先去见见我手下的罪犯们。”

　　代步车速度的确快，几秒便穿过广阔的大厅来到金属大门跟前，一道光圈从门上落下罩住陈辰全身，瞬间消失，而大门也自动开启。

　　想来，这扇门也具备自动扫描功能。

　　进入大门内，就见里边也是一个巨大的空间，想来这台升降机是可以装载很多货物下去的，正想着这些，地板突然往下一沉，升降机开始下降。

　　十秒之后，升降机便停了下来，金属大门再次开启。

　　出现在眼前的，是一条巨大的金属通道，通道两侧全是分隔开来的单独牢房，每个牢房内都关押了一个危险的罪犯。

　　而用来建造的金属，是从来没有见过的，想必也不是地球上的东西，而且陈辰发现四壁上还附有一层若隐若现的能量波动，看起来应该是某种防御层。

　　想来也是，要关押那么多实力强大的罪犯，没点超乎想象的技术，怎么可能困住这些妖孽。

　　而此刻，见到陈辰出现，这些罪犯们顿时兴奋得大呼小叫，纷纷冲到牢门前伸出手来。

　　“小白脸，过来让老子疼一下。”

　　“好性感的屁股，老子好喜欢。”

　　“多好的身材，一刀一刀割下去肯定很爽！”

　　各种叫声此起彼伏。

　　陈辰长这么大，何时见过这样的阵势，顿时吓得往后缩了一步。

　　这样一来，一群罪犯更是大声嘲笑起来。

　　“尼玛……好像老子是这里的典狱长啊，老子才是这里的主人好不好？”恶从胆边生，陈辰忿忿的开口问道：“助理，开始你不是说开启了什么一级惩戒刑具？”

　　“是的！”助理老实的回答：“一层每个罪犯身上都佩戴了电击器，你只需要对我下达指令就可以了。”

　　“那还等什么？”陈辰上前两步伸手一指：“所有嘲笑我的家伙，放他们的电！”

　　话音刚落，一群罪犯身上同时闪出一道电弧，同时响起一阵电流“滋滋”声，顿时电得这群家伙大呼小叫，身体猛烈的抽搐起来。

　　“叫你们跟我横！”陈辰满意的点了点头，控制代步车朝通道深处而去：“现在知道谁才是这里的主人了吧？”

　　不过一群罪犯已经被电得抽搐不止，谁也没有力气再回答他了。

　　不去理会这些家伙，陈辰乘车来到通道最深处，这里有三间独立牢房。

　　“应该是这三个人。”陈辰停车下来，慢慢走到第一间牢房前，抬眼打量着里边的人：“西蒙海耶，战斗值88，芬兰白色死神，也被誉为狙击之王，苏芬战争期间，一人一枪，不到四个月时间狙杀542名苏军，是目前世界上杀人最多的狙击手，可谓前无古人后无来者。”

　　“听起来，你跟我来自同一个世界？”监狱内的老者抬起头来，双目在黑暗中熠熠生辉：“你是现任典狱长？”

　　西蒙海耶没有理解错，像尼基塔或者娜塔莎这种影视作品中的角色，就属于跟陈辰不同的位面，他自己则不同，他不是虚构人物，而是现实世界中真实存在的，因此跟陈辰属于同一个位面，也就是来自同一个世界的老乡。

　　“没错。”见对方还算客气，陈辰不由产生了一些好感：“老实说，像你这样的士兵，远远够不上‘罪犯’这个称号吧？虽然杀了500多人，但这是战争，你杀的都是敌人啊。”

　　“谁知道呢？”西蒙海耶耸了耸肩，显得很不以为然：“正邪谁又说得清？大人物们说你正义就是正义，说你邪恶就是邪恶，就好像后边那两位女士，她们又有什么过错呢？”

　　听到这话，陈辰朝前走了两步，看向另外两间牢房内的人。

　　尼基塔，和黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫。

　　尼基塔本来是美国政府暗杀机构培养的特工，专门从事政府需要的暗杀工作，但后来恋人被害导致她背叛了这个组织，并跟这个组织为敌。

　　而娜塔莎的情况也差不多，她本来是前苏联培养的特工，后来投靠了美国并加入“复仇者联盟”，从这层意义上讲，也是一个不折不扣的背叛者。

　　背叛，就是她们的罪名吧！


第004章 随意折磨我吧

　　看到陈辰，尼基塔跟娜塔莎两人也分别起身，走到牢门前透过金属栅栏的缝隙观望着他。

　　第一次见到真人，陈辰也略带兴致的细细观察起来。

　　不得不说，两人都称得上的风情万种的尤物，尼基塔一袭妖娆的红裙显得落落款款，娜塔莎的黑色紧身衣也恰到好处凸显出火辣的身材。

　　谁能想到，这两个惊艳的女人，手里却是有着极为可怕的实力。

　　至少，以她们90以上的战斗值，轻松格杀一百个战斗力只有5的陈辰，丝毫不在话下。

　　“你好，新任典狱长。”但是，两个尤物却并没有因为陈辰的弱小而表现出丝毫不敬，反而是客客气气的打了个招呼。

　　“我很遗憾，你们不应该出现在这里的。”看着两人，陈辰只能是无奈的摇了摇头：“总之，我能够理解你们，如果有什么需要，就跟我说一声吧，我会尽量满足的。”

　　对于这两人被当做罪犯关押在此，陈辰还是略微有些同情。

　　“你还是第一个跟我们这样说话的典狱长。”对于陈辰的态度，两人同时略微一愣，不由对视了一眼：“其实我们也算是罪有应得，在此赎罪也好，至于要求，目前谈不上……”

　　“那就等需要的时候再说吧。”陈辰点了点头。

　　“典狱长，如果我有需要，你可以满足吗？”却不想这个时候，另一边的西蒙海耶突然开口问了一句。

　　“你有什么需要？”陈辰转过头好奇的看着对方：“不妨说来听听，对于你这样的士兵，我也是很尊重的，只要在我权限范围内，我都尽量满足。”

　　“其实不是我自己，是为了我那些战友……”西蒙海耶幽幽叹了口气，伸手掏出一大串士兵铭牌：“这些都是跟我一起英勇作战，为国牺牲的英雄们，我被抓起来后，一直没有机会把他们送回祖国，而现在来看，我这一辈子恐怕都没有机会了。你跟我来自同一个世界，如果可能，想恳请你将他们送回去，至少将他们的灵魂送回去，让所有人能记住这些英雄的名字。”

　　听到这个要求，陈辰一下子愣住了。

　　虽然生在不同国度，但陈辰自己的祖国也经历过那黑暗的战火纷飞年代，知道无数的英雄为了保家卫国而壮烈捐躯，很多人甚至都无法找到。

　　他自然清楚，这一串铭牌背后，带着多少悲壮的故事。

　　正如西蒙海耶所说，每一块铭牌背后，都有一个英雄的灵魂，虽然也许已经无法让他们入土为安，但至少要让他们的灵魂魂归故里，让所有人铭记他们的名字。

　　“我答应你的要求！”想到这些，陈辰毫不犹豫的点了点头：“我会想办法跟芬兰政府取得联系，把这些东西交给他们，但是，我有一个条件作为交换。”

　　“条件？”西蒙海耶一愣，有些失望的别过头去：“我这样的老头子，是没有什么财物可以给你的……”

　　“我要的不是财物。”陈辰轻轻摇了摇头：“不管你怎么看我，但我为人的原则就是互利互惠，谁也没有权利要求别人做什么，想要得到，就得付出。我敬重你的品格和实力，如果你愿意把你的狙击技术教给我，那我就尽自己最大努力帮你把这些送回去。”

　　“想要得到，就得付出？很公平！”西蒙海耶抬起头来，眼中闪烁着熠熠光彩：“虽然你提出条件，但很真实，我宁愿跟一个真实的人打交道，也不愿跟一个虚伪的人打交道，你放我出去，我现在就开始教你。”

　　“助理，打开他的牢房！”想到反正对方身上装了电击装置，放出来也不会有什么危险，陈辰当即就对助理下达了指令。

　　话音刚落，牢门发出轻微的“咔哒”一声，电子锁已经被开启。

　　西蒙海耶慢慢起身，轻轻晃动了一下手脚，然后走出牢房：“我年纪大了，手脚不是太灵活，年轻人，麻烦用你的代步车送我去吧。”

　　“没问题！”陈辰拉过代步车，让西蒙海耶上去，自己也站在了上边。

　　就在这个时候，身后的尼基塔跟娜塔莎同时喊了一声：“典狱长，可以带我们一起去吗？”

　　“带你们？”陈辰愣了一下，回头看向两人。

　　“你知道，长期呆在牢房内很无聊的。”两位女子同时笑了起来：“我们不会给你添麻烦的，就是想去看看而已。”

　　“那你们应该也知道，我喜欢公平，想得到就要有所付出。”陈辰淡淡一笑：“你们也教我，我就带你们一起去。”

　　“那又有什么不可以呢？”两人同时笑了起来：“被关了这么长时间，能够出去活动一下很不错的，至于说教你，如果你能忍受我们的折磨，我们没什么可介意的。”

　　说着这话的时候，两人同时眨了眨眼睛，露出一个挑衅的神色。

　　其实这个时候，她们对于陈辰的要求是半信半疑的，她们并不相信一个战斗力只有5的普通人可以忍受那么多非人的折磨。

　　将自己练成一个实力强大的人，说起来每个人内心都有这样的渴望，但真正练起来，又有几个人能吃得下那些苦？

　　在她们看来，陈辰并没有到不变强就活不下去的境地，这样的人是绝对坚持不下来的。

　　“我不介意！”却不想，陈辰毫不犹豫的做出答复：“你们随意折磨我吧，我能够忍受下来。”

　　对此两人只是不以为然的笑了笑，这样的豪言壮语不知听过多少了，每个人都是这么说，但最终还是忍受不住而放弃。

　　“助理，打开她们两个的牢门。”陈辰下达了指令，又转头对两人喊了一声：“我这代步车只能载两人，没办法，你们得步行了。”

　　“没关系。”两人毫不介意的走出牢房，步行朝着电梯而去。

　　见状陈辰也不再迟疑，启动代步车朝电梯而去。

　　没有人知道，此时陈辰内心的想法。

　　“折磨吗？我遭受的折磨还少吗？不，跟我所遭受的比起来，那些身体上的苦根本就不能叫折磨，我受够了，我不要再被欺辱，我要变强！”


第005章 两位美女教练

　　一行四人通过升降机来到大厅内，两侧各有一排房门，分别通往不同功能房间，餐厅、装备库、监控室、医疗室、训练场都在其中。

　　“训练场就在那边。”陈辰回头看向其余三人：“现在就去吧。”

　　“等等。”西蒙海耶却开口叫住了他，同时有些疑惑的打量了他一下：“你的战斗值是多少？”

　　“5点……”说出这个数字的时候，陈辰声音很小，他知道跟眼前三人比起来，这个数值有些丢人了。

　　“太低了，你的身体素质太弱了，根本没达到狙击手的要求。”三人倒没有因为这个数字而流露出丝毫的讥讽，尼基塔开口平静的解释道：“不是我们不肯教你，但首先你至少要将战斗值提升到30以上吧，达到这个要求，我们马上教你。”

　　陈辰沉吟了一下，不得不承认，对方说得在理。

　　自己虽然平常也喜欢运动，在普通人中算身体不错的，但跟这些职业军人职业杀手比起来，那就是弱爆了，这样的身体别说狙击，端枪都端不稳吧，又怎么可能准确瞄准几百米外的目标呢。

　　想通这一点，陈辰也没有过多纠结：“助理，我怎么能尽快将战斗值提升到30？”

　　“很简单。”助理冰冷的声音传来：“你的身体素质太差，首先需要提高身体各项机能，医疗室内有全身离子强化装置，对你非常合适。”

　　“明白了。”陈辰点了点头，带着三人一同走进了医疗室。

　　里边摆放了各种复杂而精密的器具，不过目前都用不上，四人径直走到离子强化装置跟前，这是一个类似于培养槽的装置，刚好可以容纳一个高大的成年人躺入其中。

　　“离子强化装置！”看到这东西，娜塔莎一双美目顿时亮了：“各国军事机构早就有这样的设想，但几十年过去，谁也没有取得实质性进展，想不到在这里看到实物了。”

　　“有这种东西，随时可以造出大批超级战士啊。”尼基塔眼中也是闪动着渴望的神色。

　　“呵呵，那又如何？”西蒙海耶倒是显得极为平静，微笑着提醒了两人一句：“我们只是这里的囚犯，根本没有权限使用这装置啊。”

　　“是啊……”两人同时幽幽叹了口气，转头看向陈辰：“躺进去吧，开始强化身体。”

　　既然自己不能使用，她们也就没有什么好期待的了。

　　陈辰也不再迟疑，躺上去然后关闭了舱盖，这个时候助理的声音也适时传来：“必须要提醒你，你是第一次接受全身离子强化，最多只能持续十分钟，而且身体会感到不适，如果实在无法忍受，就赶紧叫我停止。”

　　“我知道。”陈辰点了点头：“开始吧。”

　　得到指令，助理沉默了下去，而强化设备则开始了离子加速，指示灯不断闪烁，阵阵弧光围绕陈辰身体周围运转，将他包裹在了其中，并发出“嗡嗡”蜂鸣声。

　　“开始了！”

　　陈辰只感到身体渐渐开始发热，神经也开始逐渐紧绷，似乎正在进行剧烈的运动一般。

　　身体越来越热，他开始大汗淋漓，随后，燥热渐渐变成痒感，刺骨而难忍的痒，就像是有万千蚂蚁在身上游动啃噬，让人无法忍受。

　　如果换一个人，也许就要叫停止了，但陈辰拼命咬牙忍住，硬是没有哼一声。

　　“很有毅力啊。”看着这番表现，西蒙海耶不由笑吟吟的点了点头。

　　“身体强化这点不适，大多数人还是能忍受下来的。”娜塔莎轻笑着摇了摇头：“这比起实打实的训练，已经要轻松太多，等他从里边出来，才是真正考验的开始吧。”

　　三人不再说话，安静等候着。

　　离子强化持续了十分钟，陈辰没有叫停，最后是助理主动停下来的。

　　仪器停止运转，舱盖打开，这个时候的陈辰全身已是大汗淋漓。

　　“因为是第一次使用，只能持续十分钟，否则你的身体承受不了。”助理解释了一句：“现在你的身体机能已经得到强化，可以去训练场进行下一步训练了。”

　　陈辰点了点头，略微活动了一下身体，却发现随意晃动手脚就伸出去老远，很难控制好。

　　“你的身体机能已经得到强化，爆发力、反应力、速度等因素都有提升。”看出了他的疑惑，娜塔莎开口解释道：“但你的神经系统还没有完全适应这突然多出来的力量，所以接下来要进行一些适应性训练，而这一点，只能通过练习才能做到。”

　　“那就去训练场吧。”陈辰点了点头，四人一道进入了训练场内。

　　这里同样是一个广阔的房间，但这个时候空荡荡一片，看不到任何训练用的场地和道具，根本看不出一点训练场的样子。

　　“这是虚拟训练场。”助理适时作出解释：“可以模拟各种不同的场景和情况，一切都是根据自己的要求即时生成，所以平常不使用的时候，看起来就是空荡荡的。”

　　“那么，两位美女教练。”陈辰明白过来，看向娜塔莎和尼基塔：“接下来我该怎么做？”

　　“先开始技巧训练，掌握你的力量吧。”娜塔莎跟尼基塔两人对视一眼，同时说道。

　　“那好，助理，转换为技巧训练场。”陈辰点了点头下达指令。

　　随着话音，场景迅速转换，眼前就像是过电影一般晃动起来，几秒之后，原本空荡荡的空间，已经出现了各种技巧训练器械，布置成为了一个技巧训练场。

　　看到这些，陈辰不再迟疑，上前开始进行训练，对于急于提升实力的他来说，耽误一秒都是浪费。

　　没开始之前，陈辰以为技巧训练是不怎么耗费体力的，但真正进行起来，他才发现自己错得多离谱。

　　虽然并没有太多剧烈运动，但因为对强化后的身体极为不适应，必须要集中全部精力小心翼翼做出各种动作，这样一来，哪怕一个最简单的动作，消耗的能量也比以前更多。

　　但这一切对他来说，都不算什么。

　　他的身体已经渐渐有些疲惫，步履也开始蹒跚，但眼中仍旧是一片清澈，没有任何犹豫和迷茫，剩下的唯有坚定，就那么坚定的直视前方，像是紧盯某个目标。

　　“这小子所经历的，远不是我们想象的那么简单啊，他一定吃了不少苦头吧。”西蒙海耶摇了摇头，幽幽叹了口气：“他不是开玩笑的，他是真的很想变强。”

　　“我从他眼中，看到了过去的我。”尼基塔紧盯着陈辰，双目变得渐渐柔软起来：“他现在做的不是训练，而是不断挑战自我。”

　　“也许，我们真的应该尽力帮他。”娜塔莎也是喃喃自语。

　　场中，坚持了一个多小时的陈辰终于支撑不住，摔倒在地上。

　　娜塔莎和尼基塔两人赶紧上前，一左一右夹住他胳膊将他扶起，此时的陈辰双目已经有些涣散，只剩下大口呼吸的本能。

　　“他到极限了。”助理的声音传来：“送去医疗室，给他一支抗疲劳药剂吧！”

　　两人点了点头，一左一右扶着陈辰离开了训练场。

　　来到医疗室内，将陈辰扶到椅子上坐下，尼基塔赶紧帮他按摩，而娜塔莎则走到自动取药机前，取了一支抗疲劳药剂过来，打开后倒入陈辰口中让他喝下。

　　十秒后，陈辰缓过神来。

　　“有必要这么拼命么？”娜塔莎面无表情的将空瓶扔掉：“我给你喝了抗疲劳药剂，大概一分钟你的身体机能就会完全恢复过来。”

　　“有这样的药剂？怎么不早说！”

　　却不想，陈辰猛然坐直身体，眼中闪动着渴望：“赶紧带上三瓶，不，五瓶，我要继续训练！”

　　“这个疯子！”两个女特工对视一眼，同时看到了对方眼中的惊讶：“你打算不断挑战极限，累了就用药剂解除疲劳，然后继续训练？”

　　“有这样的好东西，为什么不用？”陈辰笑着反问了一句。


第006章 魔鬼训练

　　正如陈辰所说的那样，在两个女特工惊诧的眼神中，他取出五瓶抗疲劳药剂，然后回到了训练场继续技巧训练。

　　有了抗疲劳药剂作为保障，他根本就不用在意自己的体能了，只管以最大强度训练就好，反正累了就用药剂解决。

　　五支药剂又支撑了他近十个小时的训练，不断重复同样的动作，无疑是枯燥而乏味的，对于一般人来说连续几次就不愿意再做了。

　　但陈辰的毅力，却远超一般人。

　　当然，在监狱内训练十多个小时，按照现实时间算，不过是过去一个多小时而已。

　　“药剂喝光了啊……”陈辰还有些意犹未尽，休息完毕后起身：“时间还早，不如再去取一些药剂来，再训练一阵吧。”

　　“够了，今天到此为止吧。”一直保持观望的西蒙海耶终于开口说话了：“虽然这里的时间过得很慢，虽然你有药剂辅助，但你应该明白一口吃不成胖子这个道理，你的身体需要通过一晚的休息来调整，以便接受下一步更加剧烈的训练，明天再来吧。”

　　“也好。”陈辰自然知道对方也是为自己好，当下不再坚持，随即查看了一下自己目前身体状态。

　　虹膜扫描仪瞬间得出结果，战斗值：22。

　　虽然数值还是显得有些单薄，但要知道，这仅仅是现实中一小时所取得的成果，对于一般人来说，这么短时间内提升到这个数值，可谓是坐火箭一般的飙升了。

　　见他打算中断训练，助理也适时提醒：“餐厅内有特殊营养餐，对你很有好处，吃了再去冲个凉吧，休息一晚你就能完全适应现在的身体了。”

　　陈辰点了点头，想到这么短时间内获得这种提升，内心对三位教练也有些感激，当下扭头看着他们：“你们并不是恶人，我愿意信任你们，那么今后就不用回牢房了，我准许你们在监狱一层和大厅自由活动，并可以在权限范围内使用各个功能房间。”

　　“多谢你的好意。”三人也是感激的表达谢意：“你用过营养餐就好好休息吧，明天再来训练，既然你有这样的毅力，我们必然尽全力将你训练成一个强者。”

　　陈辰点了点头，离开训练场来到淋浴间，舒舒服服的冲了个凉，洗掉一身臭汗，然后又来到餐厅取了一份营养餐。

　　吃完，便返回了现实世界。

　　出来的时候，陈辰发现自己就站在最后消失的地方，看来这位面通道也不是乱传送的，从哪里进入，就从哪里出来。

　　远处，仍旧可以看到都市霓虹闪烁。

　　夜晚的凉风有些冷，但陈辰心中却是燃烧着熊熊火焰：“这座城市，最终会属于我！”

　　回到租屋，倒在床上入神的看着天花板。

　　“钱不多了，还是得赶紧找工作啊，这该死的位面监狱又不发一分钱工资……”想到这些问题，陈辰又是一阵心烦。

　　不过他实在是太累了，最终辗转一阵后便睡了过去。

　　……

　　这一觉睡得很好，第二天六点便醒了过来。

　　舒展了一下身体，陈辰意外发现所有疲劳感都尽数消失，浑身上下充满了力量，不单如此，连精神也比以往更好，醒来后就没有一点睡意。

　　“看来真的很有效果啊。”这一发现让他欣喜万分，当下便集中意识，进入了位面监狱。

　　进入的时候仍旧是在大厅当中，考虑到才六点，至少有一个小时可以用来训练，这相当于监狱内十个小时，陈辰便走进治疗室，取了三瓶抗疲劳药剂。

　　他的体格比头天已经强了不少，估计十个小时也只需要三瓶了。

　　然后，便走进了训练场。

　　来到这里，却意外发现西蒙海耶等三人已经在场，而他们也没有闲着，正利用虚拟训练场的设备进行训练。

　　看到陈辰进来，三人同时停止，尼基塔和娜塔莎两人慢慢走了过来：“看起来精神状态不错，而且战斗值也提升得比较高了，接下来就开始基础战斗技巧训练吧。”

　　“你们说怎么做，我就怎么做。”陈辰点了点头。

　　“先从最简单的徒手搏击开始吧。”二女对视一眼，同时点了点头：“而要提升战斗技巧，最佳方式就是在实战中提升。”

　　陈辰明白过来，当即下达指令：“助理，搏击实战，场景随机，一对一模式，对手战力20。”

　　话音刚落，眼前的场景马上快速转换，很快就变成了一片丛林，而在陈辰身前不远处，出现了一个壮汉。

　　那虚拟对手也很干脆，一言不发就冲了上来，直直一拳将陈辰击飞出去。

　　“停！”陈辰倒地，不禁大喊了一声。

　　得到指令，整个场景立即停止下来，而那虚拟对手也静止在了原地。

　　“这是虚拟场景好吧？”陈辰摸着脸庞爬起，不解的看向三个教练：“为什么一拳过来我会感觉痛？”

　　“这是虚拟现实。”助理帮三人做出了解答：“一切场景和感受都遵照现实，系统会扫描你的身体，模拟痛苦和受伤，以后还会模拟被刀砍，甚至中枪的真实感觉，这才叫实战。”

　　“怎么？受不了了？”娜塔莎和尼基塔两人同时笑了起来，眼中带着挑衅。

　　“有什么受不了，只不过没有准备好而已。”陈辰朝地上啐了一口：“重新开始。”

　　整个场景又运转起来，而虚拟对手也在此冲了上来。

　　陈辰的实战经验实在是太少，几招后便再次被击倒，但他不管不顾爬起来继续战斗，再倒下，再爬起，而每一次重新爬起后，坚持的时间便会更长。

　　虽然伤痕累累，不过这一切对于陈辰来说都算不了什么了，他心中只有一个念头，那就是变强再变强！

　　最终，他成功击败了这个虚拟对手。

　　这一番战斗几乎耗尽了他全部体力，当下坐到地上，掏出一瓶抗疲劳药剂喝下，慢慢恢复体力。

　　“一对一只是开始。”趁着这空档，娜塔莎开口说道：“想要迅速变强，就得接受魔鬼式的高强度训练，恢复体力后就开始尝试一对三，一对五，直到一对十！”

　　“听起来很简单么！”陈辰笑了起来，眼中闪动着熊熊烈焰。

　　困难程度在成倍提升，但实力也在成倍提升，反正一旦精疲力竭，就用抗疲劳药剂恢复，然后再继续。

　　十个小时下来，他的战斗值提升到了40。

　　这样的提升已经可谓是急速了，也就是依托离子强化、监狱空间十分之一的时间流逝速度以及抗疲劳药剂的支持才能达到，现实世界普通人想要提升到这种程度，至少需要一年的不间断训练才行。

　　对此，陈辰也很满意，当下暂时停止，打算去餐厅吃点早点就回到现实世界。

　　临走时，西蒙海耶拉住了他。

　　“我正在兑现自己的承诺，等你身体再强化一些，就开始教你狙击技术。”神秘的眨了眨眼睛，西蒙海耶问出了自己最关心的问题：“那么我拜托你的事情……”

　　“放心吧。”陈辰点了点头：“我出去后就找地方给芬兰政府发邮件。”

　　说着，掏出手机将那一串铭牌拍下。


第007章 有本事就下来

　　冲了个凉，用过营养早餐，陈辰便离开监狱返回现实世界。

　　将自己的资料放进挎包，然后便出了门，找了一家网吧坐下。

　　新的一天，他打算再碰碰运气。

　　先是查找到芬兰政府的公共邮箱，将照片连带邮件一起发了过去，并留下自己的联系方式，随即点开招聘网站，查找各家单位的信息。

　　一小时下来，选定了几家比较适合自己的，专业也比较对口的，一一将简历发出。

　　做完这一切，这才轻松的伸了个懒腰。

　　却不想，就这么一会儿工夫，竟然有一家单位打来了电话。

　　这个时候已经是上班时间，想必那家单位人事部的人也正在查看邮箱，碰巧就发现了自己的简历，看过后便打来电话。

　　交谈了几句后，对方表示出了对陈辰的兴趣，要求他马上过去面试，随即便挂断了。

　　陈辰找了这么久的工作，还是第一次遇到对方如此急迫，看起来对方的确是急着招人，而且对于自己的情况也比较满意，想来这一次也许会有比较好的结果。

　　陈辰略微有些兴奋，当即下机结账，然后走到公交站上了一辆公交车，准备去接受面试。

　　此刻正是高峰期，公交车上比较拥挤，陈辰走到后门位置抓住扶手，静静的期待着后边可能发生的事情。

　　就在他略微有些走神的时候，挎包突然动了一下。

　　这一下异常轻微，一般人根本察觉不到，但陈辰的身体素质得到极大提升，精神状态也比一般人更好，乃至于感官也要敏锐很多。

　　他赶紧伸手摸去，却摸到了另一只不属于自己的别人的手。

　　“小偷？”

　　暗自一惊，赶紧伸手摸向挎包里边，而这么一分散注意，抓住的那只手也猛力挣脱了。

　　放在挎包内的钱包已经不翼而飞，自己头天才领的八百元工资还未来得及存，全部在里边，而且还有银行卡和身份证，这些挂失补办很麻烦。

　　当下，抬头看向对方，平静的开口说道：“还给我！”

　　对方是一个二十来岁的干瘦年轻人，听到陈辰说话，玩味的看了过来：“什么还给你？”

　　随着话音，另外两个人不动声色的站在了陈辰身后，三人将他夹在了中间，威胁的意味不言自明。

　　而车厢内其余乘客见到这副架势，早就躲得远远的，生怕事情摊在自己身上。

　　陈辰略微皱了皱眉，用虹膜扫描仪观察了一下对方，好在几人都只是一般的小贼，战斗值不过十点左右，当即就放下心来。

　　“我不想惹麻烦。”陈辰小心戒备着对方可能的举动，继续平静的说道：“我刚丢了工作，里边是我全部的生活费，把钱包还给我，我就当什么都没发生。”

　　“什么钱包？”见陈辰说得似乎很没有底气，面前的年轻人胆子大了起来，当下装出一副惊讶的样子：“我根本没偷你钱包，要不要搜我的身啊？”

　　说着，狂妄的大笑起来，而身后两人也是大笑不止。

　　三人的笑声在车厢内极为刺耳，但偏偏没人敢出口呵斥，任凭几个蟊贼在这里放肆。

　　“当然不在你身上了。”陈辰摇了摇头，目光瞥向身后两人：“他一定把钱包转移到你们身上了，你们两个又敢不敢让我搜呢？”

　　听到这话，身后两人脸色同时一变。

　　当下，三人又走进了两步，恶狠狠的瞪着陈辰：“小子，别不识趣！”

　　陈辰眉头紧锁。

　　想到自己还要去面试，他内心万分焦急，却偏偏在这个节骨眼上遇上这么一档子烂事，想到这些，对眼前几个蟊贼更多了几分痛恨。

　　就在他考虑这些的时候，公交车进站停下，车门打开，三个蟊贼又恶狠狠的瞪了他一眼，随即下了车，扭头又补充了一句：“有本事，就下车来搜我们的身吧！”

　　说罢，发出刺耳的狂笑。

　　笑声如锋利的刀片刮着耳朵，陈辰拳头捏得“咔吧”作响，在全车人惊诧的眼神中，一个箭步窜出车门，朝着三个小贼追了过去。

　　“疯了吧？”有人发出这样的叹息。

　　陈辰才没有去理会别人的看法，在他看来，这不过是一群没有骨气没有尊严的可怜人，且不说他现在拥有的力量丝毫不惧那三个蟊贼，就算换在以前，也会毫不犹豫冲上去。

　　很快，便跟着三人进了一条僻静的巷子，并冲到前边将他们拦下。

　　“我下来了。”轻松的摊开手，平静的看着几人：“可以搜身了吗？或者，你们直接把钱包还给我？”

　　“你吗的找死！”几个人没有料到陈辰还真的敢下车追上来，当即恼羞成怒，一起扑了上来。

　　在他们看来，自己已经做出那样的威胁，一般人唯一能做的也就是忍气吞声了，不想今天遇上一个愣头青，非要较真。

　　那就不妨好好教训这个愣头青一顿，让他下次知道夹尾巴做人的道理。

　　但他们却不知道，这次遇上了怎样一个硬茬。

　　在三个蟊贼冲上前的同时，陈辰也动了，脚下一发力，身体如闪电般激射而出，迎着三个蟊贼跃起，伸腿就踢向中间那个。

　　整个动作舒展而又优美，教科书般的一记飞踢。

　　一声闷响，这一脚狠狠的踹在了中间那个蟊贼胸膛之上。

　　那蟊贼只感到自己像是被一柄铁锤狠狠砸中胸口，胸口顿时一闷，呼吸似乎都在瞬间停滞下来，而缺氧带来的后果就是头晕脑胀，眼前也是一黑。

　　这个过程中，他的身体已经跟断了线的风筝般轻飘飘倒飞出去。

　　踢飞一人，陈辰轻盈的落地，这个时候，剩下两个蟊贼已经一左一右冲到眼前，抬手就是一拳打来。

　　陈辰略微俯身避开两人的拳头，自己的右拳紧紧捏起，腰腹猛然发力，右拳像是潜伏许久的毒蛇一般高高扬起，毫无阻碍的击中左边一人的下巴。

　　“咔”！

　　一声脆响，狠厉的勾拳将那家伙半边脸都揍得变了形，整个人如一截朽木般朝后仰倒，两颗牙齿带着血飞出老远。

　　与此同时，剩下最后一个蟊贼的拳头已经来到面前。


第008章 为恶者，还敢这么猖狂

　　但是，这轻飘飘的一拳过来，在陈辰眼里，就跟慢动作差不多了。

　　只是简单的伸手，就将其手腕抓住，而拳头也无法再前进分毫。

　　僻静的巷子，再次回复了安静。

　　剩下那个蟊贼呆呆的看着陈辰，之前的一切实在是发生得太快，他根本没来得及反应，只是做出了几个下意识的反应而已。

　　现在想来，从动手开始不过三秒而已，眼前这个看似瘦小的穷酸学生，一记飞踢踹翻一人，一记勾拳击倒一人，现在又抓住了自己的拳头？

　　一切都发生在电光石火之间，这不是电影里才该出现的场景么？

　　想到这里，他不由心底一沉，知道这一趟栽大了。

　　尤其是看到陈辰那阴冷的眼神，他更是心慌意乱，惊慌失措之下就做出了一个最错误的举动，他跟上一脚踢向陈辰，打算挣脱出来。

　　这个举动，无疑是彻底将陈辰激怒。

　　陈辰眼中闪过一抹狠戾之色，毫不迟疑的欺身而上，一步跨入了小贼的怀里，避开了对方的小腿，这一脚自然就踢在了空气当中。

　　“为恶者，还敢这么猖狂？”眼中，涌动着怒火。

　　说话的同时，膝盖已经重重顶在了对方小腹之上。

　　遭到这一下重击，那小贼再也支撑不住，当即就扑倒在地上止不住的干呕起来，两个眼珠都因为痛苦而朝外凸出，整个表情极为吓人。

　　“你们这种蟊贼，不是社会渣滓吗？不是阴沟里的老鼠吗？”

　　陈辰怒骂一声，重重的一耳光扇在对方脸上，那家伙半边脸顿时肿了起来。

　　“被人逮住了，不是应该跪地求饶吗？”

　　又是重重一耳光，直接抽飞了他两颗带血的牙齿。

　　“怎么还这么嚣张？来啊，再嚣张给老子看看啊！”

　　连续几耳光下来，那家伙脸上一片血红，已经变得他妈都认不出原本的样子了。

　　这个时候，趁着陈辰只顾对付自己的同伙，另外两人爬起身，眼中闪动着凶光，各自偷偷掏出一柄雪亮的匕首，朝着他冲了过来。

　　却不想，陈辰一直注意着身后的情况，他知道之前击倒的两人并没有完全丧失行动能力，所以一直小心提放着。

　　此刻见两人冲上来，当即毫不迟疑的抓起地上那家伙，奋力朝着他们扔了过去。

　　谁能想象，他看似柔弱的身躯，竟然具备如此强横的爆发力，这就是魔鬼训练取得的效果。

　　那两个家伙猝不及防之下，顿时被自己的同伙砸翻在地上，三人手脚缠在一起躺在地上发出痛苦的呻吟，匕首也掉到了一旁。

　　陈辰整理了一下衣衫，好整以暇的慢慢上前，俯身拾起匕首，眼中透出森森寒意：“还打算用刀伤人？你们这些垃圾以前也干过这样的事吧？你们知道这会给受害者的家人带来怎样的痛苦吗？”

　　说着，走到三个蟊贼旁边，高高举起手里的匕首。

　　“像你们这种垃圾，被逮住了不是应该低头认罪吗？为什么还敢持刀伤人？”怒火在眼中涌动，渐渐变为森森杀意：“我包里就八百多块钱，为了八百你们就动刀？你们一刀下去，我的父母该有多伤心？”

　　咬牙吐出这句话，猛的一刀刺向其中一人的手掌。

　　锋利的刀刃就像刺穿一张轻薄的纸片一般轻松穿透过去，深深没入了地面，就这样，将那家伙的手钉在了地上。

　　“啊——”

　　那家伙发出非人的惨叫，整个身躯都抽搐了一下，面孔都扭曲得变了形。

　　而剩下两个蟊贼看到这一幕，顿时吓得浑身一颤，上下牙齿不断撞击，发出“咯咯”声响。

　　尤其是之前掏出过刀子那人，更是魂不附体。

　　“放心，我不会杀你这垃圾！”陈辰自然记得谁动过刀，当下用阴冷的目光注视着他，咬牙切齿的举起了另一柄匕首：“但是，我会废了你的脏手，省得你害人！”

　　丢下这句话，如法炮制一般，用另一柄匕首将第二个人的手掌也钉在了地上。

　　又是一声非人的惨叫。

　　这个时候，陈辰将目光投向第三个人，也就是唯一没有来得及动刀那个。

　　“饶命……我错了……”这些仗势欺人的蟊贼，平常也是仗着人多欺负普通人，其实真正遇上硬茬子，哪里还凶狠得起来。

　　就好像现在，看到陈辰凶神恶煞的盯着自己，早就吓得哭起来了。

　　陈辰也不想再跟他浪费时间，冷哼一声轻轻拍了拍他的脸庞：“放心吧，我这个人很公平，你不动刀，我也不打算对你动刀，既然懂得认错，希望你好自为之。”

　　说着，伸手在另外两个蟊贼身上摸索了一下，搜出了自己的钱包。

　　打开检查了一下，将钱包放回兜里，陈辰慢慢站起身来，离开了巷子。

　　这一趟耽误了太多时间，现在赶去面试也肯定会迟到了，无奈之下，陈辰掏出手机给对方拨打了过去，打算解释一下，希望得到对方谅解。

　　但是他运气实在不好，对方并不肯听他解释，只是说他们不会聘用一个没有时间观念不守信用的人，然后就挂断了。

　　对此，陈辰也只能长叹一声。

　　他倒也没有感到多少惋惜，做人还是应该相互体谅才好，谁又没有遭遇意外的时候呢？仅仅因为这样就认定自己是个没有时间观念不守信用的人，是不是太武断了？

　　换言之，这样不懂得体恤下属的企业，自己视乎也不需要太在意。

　　还是慢慢等其他机会吧，找工作也不是一天两天就能办成的事情。

　　想到这一点，陈辰略微放松了心态，迈步离开了这个地方。

　　他并没有注意到，在他离开之后，巷子口停放的一辆黑色轿车玻璃慢慢摇了下来，现出了坐在里边的两人。

　　“你看到了吗？好狠戾的手段。”坐在后座的中年人若有所思的点了点头。

　　“很有趣的小子，看他身手，应该接受过极为严酷的训练。”驾驶位上的男人平静的回答。

　　“盯上他。”老者摇起了车窗。


第009章 图样图森破

　　接下来两天，陈辰投递了多份简历出去，不过暂时还未得到回复。

　　这也是正常情况，一般企业的做法都是等几天，累积的简历比较多后才拿出来进行挑选，从中选择条件比较出众的安排集中面试，这样做效率比较高。

　　对此陈辰也能理解，因此耐心的等待着，反正这点时间自己也闲不下来，除了必要的休息，他基本将所有时间都用在了训练上。

　　这两天又对身体进行了一次离子强化，各项素质再次得到提升，另外，也在助理的建议下使用脑波强化装置补充了一下知识。

　　按照助理的解释，各种知识是现代生活必不可少的，同时也对战斗力提升大有帮助，比如力学弹道学这些，射击中就用得上。

　　对此陈辰没有任何异议，多学一些东西总归没有坏处。

　　他的战斗值已经提升到50以上，娜塔莎和尼基塔便开始教他一些基本的装备操作技巧，比如各种驾驶技术、各种特工专用装备，当然，也少不了刀枪的使用技巧。

　　现在的他，每一秒都在进步，每天都会发生翻天覆地的变化。

　　“砰”！

　　将最后一个虚拟敌人击杀，冷眼看着对方喷血倒下。

　　“不错！”西蒙海耶赞赏了一句，带着娜塔莎跟尼基塔从一堵墙后走了出来：“这么快就能适应血腥的杀戮，我记得两天前你杀第一个虚拟敌人的时候，可是呕吐了半天的。”

　　“一个普通人，第一次杀人都会有那样的反应吧？”陈辰放下枪，轻松的摊开手：“这两天见惯了血腥，现在让我亲自把对方切成碎肉，我也不会有什么感觉了。”

　　“现实世界两天，却相当于这里二十天。”娜塔莎看了看四周：“二十天的血雨腥风，足够一个菜鸟变成老兵了，更不说离子强化装置，脑波强化装置，抗疲劳药剂等等这些辅助。”

　　“我可没用虹膜扫描仪。”陈辰赶紧提醒了一句：“不然击杀效率会更高。”

　　“这是为你好，太依赖高科技，只会让自己变得弱小。”尼基塔白了他一眼，轻轻活动了一下手臂：“看着你这么进步，我都有些手痒了，不如我们来一场巷战吧，一对一，刀枪不限。”

　　“好啊！”一听这话，陈辰顿时双眼一亮：“这两天全是跟虚拟对手作战，太没意思了，跟一个活生生的高手对决，我求之不得。”

　　虽然明知道对方战力高出自己近一倍，但他也知道这只是切磋，反正在虚拟训练中又不会真的伤到人，能跟高手过招增加经验，何乐不为。

　　不过娜塔莎明显不这么看，扭头问西蒙海耶：“你觉得他能坚持几分钟？”

　　“呵呵，这要取决于尼基塔的认真程度。”西蒙海耶笑吟吟的想了想：“不过很显然尼基塔不会尽全力，我估计坚持五分钟吧。”

　　“你这么高看他？”娜塔莎也笑了起来：“我估计顶多三分钟，不能再多。”

　　“没你们这么埋汰徒弟的老师……”陈辰翻了翻白眼，无辜的看着两人：“我是你们的徒弟啊，徒弟，我输得太惨，你们真的那么开心？”

　　“菜鸟都是被虐成高手的。”娜塔莎不以为然的耸了耸肩：“被老师虐你应该庆幸，至少不会真的伤你，要是被敌人虐，你就祈祷吧。”

　　“我知道，我一直很感激你们的。”陈辰赶紧表明自己的态度。

　　“好了，废话够多了。”另一边，尼基塔等得已经有些不耐烦：“准备好了就开始吧。”

　　“助理，场景转换，巷战，一对一，不限刀枪。”下达指令，陈辰又疑惑的看向尼基塔：“你就穿成这样跟我打？”

　　此时的尼基塔仍旧是一席火红长裙，这装束明显不适合战斗。

　　“对付现在的你，这样就够了。”尼基塔冷哼一声，手里出现一支虚拟狙击步枪：“我给你三十秒逃命，去吧，菜鸟。”

　　“这就去！”一见对方不是闹着玩，陈辰赶紧撒腿就跑。

　　“二十秒！”尼基塔在身后大喊。

　　“该死！”陈辰赶紧转过一个墙角，脱离对方视线。

　　“时间到！”随着一声娇喝，一声巨大的枪响传来。

　　“这女人不守信用，这还没到三十秒呢！”陈辰下意识朝前扑去，子弹就从头顶飞过。

　　看着上方那触目惊心的弹孔，他起身就跑。

　　“年轻人，TooYoung，TooSimple！敌人不会跟你讲信用，你要真的相信敌人，那才是傻子。”尼基塔的声音远远传来：“小心，我来找你了。”

　　“说我‘图样图森破’？”陈辰手中同样出现一支虚拟狙击步枪，眼中闪过一丝精芒。

　　他并不知道，此时在外边，尼基塔有些诧异的看着娜塔莎跟西蒙海耶：“虽然是随手一枪，但也是预判了他运动轨迹的，竟然被他躲过？”

　　“别太小看他，他不是两天前那个菜鸟了。”西蒙海耶笑着提醒了一句。

　　“运气好而已。”尼基塔不以为然的轻哼一声，提着枪冲向不远处一座高楼。

　　一时间，场中陷入了短暂的沉默，两人都在寻找最佳的位置，试图抢先瞄准对方，暴风雨来临之前，总是非常宁静的。

　　西蒙海耶跟娜塔莎两人自觉保持安静，以免打扰到两人。

　　尼基塔安静的半蹲在某个房间的窗台前，十字准星沿着陈辰最后消失的地方缓缓移动，寻找他可能出现的位置。

　　当移动到某个窗口的时候，瞄准镜内出现了一小截金属枪管。

　　虽然只是露出几公分，不仔细看很难发现，但尼基塔还是敏锐的注意到了，当下嘴角浮起一丝轻松的笑意，准星牢牢锁定了窗口位置。

　　这小子，还是太嫩，藏身之处选得并不完美，将自己暴露了出来。

　　现在已经逮住他了，唯一的问题是，他是以什么姿势躲在窗台后边的，这决定着身体的位置，也决定着该朝哪个地方开枪。

　　反正一堵墙肯定挡不住狙击步枪射出的子弹，只要击中就能要他小命。

　　就在尼基塔思考这些的时候，身后突然传来一阵风声。


第010章 你把她怎么了？

　　尼基塔到底是无数战斗锤炼出来的顶级特工，听到背后风声就知道自己大意了，当下随手将狙击步枪一扔，就势往一边翻滚打算避开。

　　但陈辰速度也不慢，再加上是突然袭击，这一下还是成功从身后将对方抱住，顺势一手扣住对方脖子，另一手反方向扣住对方胸口，双腿也一上一下缠住了对方腰间和大腿。

　　两人一起倒地翻滚起来。

　　“哈哈哈，尼基塔，你大意了啊。”一击得手，陈辰不禁也有些得意，这毕竟是成功袭击了一个实力强于自己的人，这份成就感也就不用多说了。

　　“原来你没打算跟我拼狙击啊？”尼基塔笑了起来：“我还以为你不敢近身的。”

　　“跟你拼狙击？那不是自己找死吗？被你击中一枪就完了。”陈辰得意洋洋的讲述着思路：“想办法近身跟你缠斗还有那么一丁点机会，就算打不过，也不会直接被秒杀啊。”

　　“原来你早就做好这样的打算了，我还真是有些大意了。”尼基塔收敛笑容，目光一片森然：“但你以为这样就取胜了？图样图森破！”

　　说着，尼基塔全身猛然发力想要挣脱，她的身躯看起来娇小，爆发力却异常可怕，就这么一下，陈辰就感到自己手脚几乎要撕裂了，眼看就要被挣脱。

　　他赶紧咬牙用上全身力量扣住手脚，尼基塔这一下竟然没有成功。

　　“这个姿势……”尼基塔这才注意到，陈辰的姿势竟然是标准的锁人技术。

　　“嘿嘿，我不止你一个老师哦。”陈辰咬牙坚持着，勉强挤出一个笑容：“黑寡妇真传死亡锁扣，一旦锁住，就跟蛛网缠住猎物一样，绝对没有生还的可能。”

　　“娜塔莎……”尼基塔不由翻了翻白眼，但随即冷笑起来：“锁就锁吧，但你的手放哪儿了？”

　　“手？”

　　陈辰余光一瞥，这才发现两人在地上翻滚一圈，衣衫均是有些不整，尼基塔的长裙本就轻薄，此刻胸口位置更是被撕开一大块，自己锁对方胸口那只手好死不死握在了裸露的半截酥胸之上，而且因为过于用力太猛，已经捏得变了形。

　　手心能感受到浑圆的弧线以及细腻的触感。

　　就像是一道电流传过身体，陈辰心神一荡，手也哆嗦了一下。

　　这一下，更是像捏果冻一般，将那洁白如玉的弧线揉捏得完全扭曲。

　　尼基塔俏脸不由红了一下，随即变得嗔怒：“算了吧，她亲自锁住我，我肯定只能等死了，但你这死亡锁扣，比她差远了！”

　　猛然一发力，再加上陈辰心神不定，轻易就被对方挣脱开来。

　　接着，尼基塔便扑上来将陈辰按到在地上，右手如利爪一般扣住他喉咙。

　　“你这到底是故意占我便宜呢还是故意占我便宜？”尼基塔媚眼如丝，似笑非笑的看着陈辰：“怎么样？我该不该现在就杀了你呢？”

　　“现在是虚拟训练，你杀不了我。”陈辰一张脸也是红透，怯生生低下头不敢去看对方。

　　但这一低头，却又看到对方半露的胸口，深陷的沟壑触目惊心，让人目眩神迷。

　　“还没看够？”尼基塔双目一凛，手上加重了力道。

　　陈辰脖子被扼得喘不过气，赶紧求饶：“教练，你实力那么强，我不尽全力怎么跟你对抗呢？我只顾着制服你，那能想到那么多？”

　　这话也不声不响恭维了尼基塔一下，让她再想生气也生不起来了。

　　“啪”！

　　尼基塔轻轻一耳光扇在陈辰脸庞上，随即红着脸起身整理了一下衣衫：“你输了，赶紧给我起来。”

　　“我认输不就完了嘛……”陈辰委屈的爬起来，伸手摸了摸脸庞。

　　他能感受到，尼基塔这一下是非常轻柔的，仅仅是出于嗔怒象征性扇自己一下了事，以她的力道真的想揍自己，这一耳光不扇肿半边脸才怪。

　　想来，对方也没有打算跟自己计较。

　　轻松一口气，跟在尼基塔身后走出房间，回到西蒙海耶和娜塔莎跟前。

　　“看起来，还是输了啊。”西蒙海耶笑吟吟的看了陈辰一眼，眼中闪过一丝奇异的神采。

　　“问题是，好像过程非常纠结？”娜塔莎已经注意到两人衣衫都有些不整，当下用疑惑的目光看着尼基塔：“你似乎吃了点亏？”

　　“吃亏没吃亏，你自己跟他打一场不就知道了？”尼基塔正在气头上，没好气的回了一句，然后便自顾自离开了训练场。

　　这没头没脑的火气让娜塔莎不明就里，又疑惑的将目光投向陈辰：“发生什么事了？你把她怎么了？她好像很生气？”

　　“换了谁都要生气啊……”陈辰无奈的摇了摇头，不由自主将手掌放到面前闻了闻：“具体发生了什么，你跟我打一场不就知道了？”

　　手掌上，还残留着淡淡的香气，让他心绪不宁。

　　丢下这么句话，陈辰也离开了训练场，出现了这样的变故，他实在是无法安心训练了。

　　单身二十多年，这还是第一次触碰异性的身体呢，而且还是尼基塔这种没天理的尤物，这种感觉怪怪的，就好像突然之间进行了某种蜕变。

　　“真想跟娜塔莎也打一场啊……”离开监狱空间的时候，陈辰内心隐隐泛起一种希冀：“有两个美女教练就是好……”

　　返回现实世界，陈辰仍旧有些心绪不宁，直到一个电话将他惊醒。

　　电话是一家用人企业打来的，他们从一大堆简历中进行筛选，挑出了陈辰那份，然后就打电话来，约定下午四点进行面试。

　　这家企业位于市郊，距离是有些远的，本来陈辰内心有些抗拒，不过想到找工作不易，还是决定去看看，如果工作合适，最多换个住处就行了。

　　距离四点只有一个多小时，路上还要耽误不少时间，陈辰不再迟疑，赶紧去冲了个凉换了身衣服，然后便抓起挎包出门。

　　对于他来说，工作的事情始终还是第一位的，这通电话也算来得及时，让他能暂时将某些扰人心绪的事情抛在一旁。

　　在公交车上摇晃了差不多一个小时，陈辰来到目的地，并找到了那家企业。


第011章 凭什么

　　来到那家企业大门前，陈辰拿出手机看了看时间，还有五分钟才到四点，这一次肯定是不会迟到了，他不由安下心来，定了定神走进大门。

　　来到前台，礼貌的对接待小姐说道：“你好，我叫陈辰，你们通知我4点过来面试。”

　　“请稍等。”前台小姐点了点头，拨通内线电话说了几句。

　　不多时，另外一个中年大妈从里边出来，径直走到了陈辰跟前：“你就是陈辰吧，我是这里的人事部经理，我姓张，是我打电话通知你来的。”

　　“张经理，你好。”陈辰赶紧起身点头致意。

　　“我们到里边谈吧。”张经理扳着个脸，一点笑容都没有，只是随意招了招手，便自顾自朝着里边走去。

　　陈辰略微僵了一下，不过还是赶紧跟在了她身后。

　　两人一前一后来到接待室内坐下，陈辰顺势递上了自己的学历证书和毕业论文：“张经理，这些都是我在学校时的东西，耽误你几分钟看看，想必你会对我有更深的了解。”

　　“这些都没意义，我们看重实际能力。”张经理冷哼一声，随手便将东西推了回来。

　　“关于实际能力，应该也不会让你失望。”陈辰略微一愣，赶紧开口讲述：“我虽然刚毕业几个月，但在校期间就积极参加各种社会实践，并不是那种死读书的人。”

　　“漂亮话谁都会说，做起来又是另一回事。”张经理冷漠的看了陈辰一眼：“我们这里对员工要求很高，平常也很忙，加班是常有的事，希望你有心理准备。”

　　加班？

　　陈辰轻轻叹了口气，以自己的资历，目前还不能要求那么多吧，忙就忙吧，只要能得到锻炼就好。

　　当下，脸上恢复了笑容：“加班也是一种锻炼，我可以接受。”

　　“试用期三个月，试用期工资一千。”大妈仍旧板着脸，似乎失去了笑这个功能：“转正后签订正式合同，工资一千八，带五险一金。”

　　工资不高，但陈辰知道自己没有多少选择余地了，当下点了点头：“我接受。”

　　“我这边没什么了，但要等我们老总回来再决定是否聘用你。”听到陈辰没有异议，大妈站起身来：“你就在这里等着，我们老总回来亲自跟你谈。”

　　说着，也不等陈辰有什么反应，自顾自离开了。

　　接待室就剩下了陈辰一个人独自坐着，到了这种时候，他也不便再多说什么，至少已经有了很大机会，只要等到对方老总回来再谈一下，应该就差不多了吧。

　　路途远，要加班，工资低，换了别人，估计不会对这份工作产生兴趣。

　　但陈辰实在是到了山穷水尽的地步，他找工作一直不顺，又硬气不想再伸手找父母要钱，他实在是太需要一份工作了，哪怕这份工作再不如意，也只能先干着。

　　这一坐就是一个小时，他就像是一个被遗弃的角落，没有人来过问，甚至连水都没有一杯，就那么干等着，而时间，已经到了五点半。

　　陈辰有些坐不住了，起身走出接待室，小心翼翼的左顾右盼寻找人事部的位置。

　　这个时侯，张经理正好路过，见他出来当即不满的大喊一声：“喂，你这个人怎么到处乱跑？不是叫你安心在里边等着吗？你别打扰我们工作！”

　　“不会的。”陈辰赶紧笑着解释：“张经理，我不是到处乱跑，只是等了那么久了，你看现在都五点半了，你们老总是不是忘了？要不，麻烦你给他打个电话？”

　　“好了好了我知道了，你到里边安心等着。”张经理不耐烦的摆了摆手：“别到处乱跑了，现在的年轻人，怎么一点耐心都没有？”

　　陈辰无奈的叹了口气，回到了接待室坐下。

　　算了，那么久都等了，再多等一会也不算什么，反正六点就要下班了，下班前老总应该会回来吧，眼看工作就要到手了，就多忍一忍吧。

　　这样一来一去，又等了差不多一个小时。

　　等到陈辰焦急万分的再看时间，已经是六点二十了。

　　他正打算起身，张经理却已经推门走了进来，面无表情的说道：“是这样的，老总刚才打电话回来说，他晚上要陪一个客户吃饭，让你明天再来。”

　　“明天？”陈辰心底一沉，火气有些上来了：“既然你们老总有事，就应该早点跟我说一声啊，明天来本来也没什么，但何必让我在此白等两个小时呢？”

　　“那谁知道呢？老总那么忙，随时可能有事，你等一下又怎么了，怎么这么没耐心？”听到陈辰竟然敢质问自己，张经理的脸也拉了下来：“你以为工作那么好找？所有老板都排着队来等你？”

　　“工作不好找，不代表你们就可以随便作弄人！”对方的话彻底点燃了陈辰的怒火：“老板很忙，难道我的时间就不是时间？我要是来晚一点，你们就说我没有时间观念不讲信用，你们老板晾我在这里干坐两个小时，那我是不是也可以认为他没有时间观念不讲信用？”

　　“你这人怎么说话？”张经理双手叉腰横眉倒竖：“就你也敢跟老板比？人家什么身份，你什么身份？人家两小时赚上百万，你两小时算个屁！”

　　“说穿了，不就是觉得大人物就金贵，我这种小角色就可以随意打发么？”陈辰冷笑起来，抓起了自己的挎包：“大人物不理睬我这种小人物就是理所当然，小人物敢耽误大人物一秒那就是大逆不道，这不就是身份决定一切么，但是……”

　　陈辰一脸森然：“凭什么？”

　　“凭什么？”张经理没料到陈辰敢这么问，一时无法回答。

　　“我还就不伺候了，这样的企业，不来也罢！”陈辰将挎包背好，轻松的走出门去：“我要的是一个尊重人的企业，不是一个不把人当人的企业。”

　　丢下这句话便扬长而去。

　　身后，隐隐传来张经理的声音：“神经……”

　　对此，陈辰真想大笑。

　　是啊，自己的行为在这些人看来简直不可理喻，小人物不就应该忍气吞声么，小人物不就应该心安理得的接受大人物的支配么，小人物不就应该卑躬屈膝么？

　　但是，凭什么？


第012章 赶紧滚

　　我是小人物，在大多数人看来，我这样的人就应该遭人白眼受人戏弄，在大人物的支配下活着，得到一口饭吃就该感恩戴德，见到大人物们就该低三下四。

　　凭什么？

　　我偏要守卫自己的尊严，为自己心中那份执念而活，哪怕现实将我摧得粉身碎骨，我也会高昂头颅，仰天狂笑！

　　笑这个世俗的世界，笑一切世俗的人。

　　任他世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，我只凭我自己的力量毫不留情的反击，将这一切不公摧枯拉朽的毁灭！

　　从郊区乘坐公交车返回，下车的时候天已经完全黑了。

　　终于还是没有得到工作，陈辰内心免不了有些失落，但他没有一点遗憾和后悔，他不后悔自己的举动，他可以忍受路远事多钱少，就是不能忍受对方不把自己当回事的态度。

　　这样的工作，不要也罢。

　　其实他也知道，他这种执念是至今没有找到一份好工作的很重要一个原因，他只要略微丢弃一点尊严，就不会是现在这个局面。

　　但是，他不愿丢弃自己的执念来换取，这不是他要的生存方式。

　　想着这些的时候，他正在穿过一条僻静的巷子，穿过后再走一段，就快到家了。

　　这个时候，前方出现了黑压压一大片人，身后也突然串出七八个来，前后三十多人将他团团围在了中间，堵死了所有的退路。

　　陈辰眉头一皱，停下脚步观察着前后的人。

　　三十多人穿着各异，身形也高矮胖瘦不一，但每个人手中都拿着木棍铁棍匕首等武器，正纷纷用狠戾的目光注视自己，就像是深夜一群野狼盯上了一头猎物。

　　人群中出现了三个人，伸手指向自己，咬牙切齿的说道：“大哥，就是这小子。”

　　三人中，有两人的手上缠着纱布，陈辰已经认出，这就是前几天在车上招惹自己的小偷，当时自己废了他们的手便离开，想不到此刻找人来堵自己了。

　　但是，这样就能报复了？

　　眼前这些人，看起来人多势众，换了个普通人绝对只能挨揍，但在自己眼里，却只是一群微不足道的蝼蚁，随便抬脚就可以碾压过去。

　　“我现在心情很不好！”陈辰冷眼看着对方，双目渐渐眯上：“马上给我有多远滚多远，否则今天就不是废几只手那么简单了。”

　　“哈哈哈……”人群中发出哄笑。

　　“这小子脑子烧坏了吧？”有人尖利的嘲讽。

　　这样的看法是合情合理的，三十多人对上一个人，这个人却要求三十多人赶紧滚蛋，否则就不是废几只手那么简单？

　　这不是脑子烧坏了又是什么？

　　“看来他还没有搞清楚局势啊。”领头的人也是狞笑着摇了摇头：“兄弟们上，让他认清形势，教教他该怎么做人！”

　　听到大哥发话，一群喽啰提着武器凶神恶煞的逼了上来。

　　“伤脑筋！”陈辰轻叹一声，取下挎包随手朝旁边一扔，就是这么随意的一扔，却准确的扔到了一旁的树丫上，稳稳的挂在了上边。

　　然后，他动了！

　　在一群喽啰急速收缩的瞳孔中，他一个人迎着正面二十来人冲了上去，就像是一颗鸡蛋义无反顾的冲向一大块岩石，显得如此的决然。

　　速度，快得让人几乎看不清身形！

　　不等最前边那个喽啰反应过来，陈辰已经抓住了他手里的铁棍，顺势沉肩，猛的撞在了他的胸膛之上。

　　那喽啰只感觉自己像是被一辆卡车撞中，只来得及发出一声闷哼便倒飞了出去，而铁棍则自然留在了陈辰手里。

　　武器在手，陈辰双目一凛，铁棍上下左右纷飞。

　　沉闷的抽打肉体声不断发出，铁棍舞动之间不断砸在四周喽啰们的身上，每砸中一人，那人必然就是皮开骨裂，惨叫着倒飞出去。

　　喽啰们不是不想反击，但在舞得密不透风的铁棍前，一切反击都失去了效果。

　　铁棍过去，直接撞出一串火星被弹开，木棍过去直接被敲断，匕首过去，直接被敲飞，三十多个人，竟然没有一个能碰到陈辰的身体。

　　而且，陈辰心中带着怒火，下手也是格外狠！

　　铁棍几乎包含了他全身的力量，敲在任何一个部位，都必然将那里的骨头敲断，当真是手来手断脚来脚断，“咔嚓”骨折声夹杂着喽啰们的惨叫声，不绝于耳。

　　大哥跟那三个小偷没有上，他们站在原地，越看越是胆战心惊。

　　本以为三十多人围攻一人，这是十拿九稳的事情，只需要安静的欣赏手下教训那小子就可以了，但现在看来，自己却是错得离谱。

　　就这么一会工夫，三十多人已经倒了一半，陈辰还在那里生龙活虎，看着架势，用不了多久，剩下十几人也会全部躺下。

　　他们这才想起陈辰之前的话：“马上给我有多远滚多远，否则今天就不是废几只手那么简单了。”

　　原来这根本不是脑子烧坏，这是真正的威胁加恐吓！

　　这小子到底是哪里钻出来的妖孽啊？看那架势，别说把这三十几人全部放倒，如果他发了狠想要把这些人全部杀光，也不是什么难事吧？

　　想到这些，大哥和那三个不知死活的蟊贼脑门上就淌下冷汗，一直流进脖子里边，背脊冷飕飕的。

　　其实，陈辰这个时候也略微有些犹豫，本来是想大开杀戒的，但想到这里这么多人，难保到时候不跑掉几个，杀人引来警察，麻烦还是很大。

　　算了吧，只是一些小蟊贼，对自己构不成任何威胁，杀不杀也就那么回事了，敲断几根骨头，够他们在床上躺半年了。

　　而且这个时候，剩下几个蟊贼也没有什么抵抗的勇气了，他们已经退回到自己老大身旁，握着武器抖抖索索的不知所措。

　　陈辰轻松的扔掉铁棍，闲庭信步一般走到了几人跟前，跟那大哥面对面站在一起。

　　之前还威风八面的大哥，此时已经面无人色，额头上可以清楚看到汗珠，看着陈辰的眼神也满是惊恐，这些人终究只是仗势欺人的家伙，一点底气都没有。


第013章 我想给你一份工作

　　就在陈辰冷眼看着一群蟊贼的时候，身后突然传来一阵发动机轰响。

　　略微扭头余光瞥去，就见一辆黑色轿车缓缓开了过来，明晃晃的车头灯照射下，能清楚看到满地痛苦翻滚的喽啰，以及散落的武器。

　　轿车停下，驾驶室车门打开，下来一个身穿黑色西服，近三十岁的壮硕男人，国字脸平头，剑眉之下的双目炯炯有神，身板极为强健而显得孔武有力，随意的举手投足之间，可以看出身躯充满爆发力。

　　陈辰警惕的用虹膜扫描仪观测了一下，这个男人的战斗值为80，比现在的自己还高，虽然比不上西蒙海耶或者尼基塔娜塔莎这些顶级特工，但也算是很强了。

　　从他标准的站姿以及走路的姿势来看，必然是退伍特种兵无疑。

　　注意到陈辰的目光，男人也随意看了陈辰一眼，然后便自顾自走到一群喽啰身前，平静的看着那位大哥：“你还认识我吗？”

　　“你……”那大哥皱了皱眉端详一阵，突然想到什么，眼中顿时满是惊恐：“是你！你不是去了……”

　　男人轻轻将手指放在唇边，做出一个噤声的动作，阻止大哥说出接下来的话。

　　然后，又将目光投向陈辰：“这位小兄弟的身手你们也见识了，要是他愿意，将你们全部杀光也不是什么难事，以后别找他麻烦了，那只会伤害你们自己。”

　　“肯定不敢了，早知道他的身手，我哪敢招惹他？这不是嫌命长了啊？”大哥赶紧开口保证：“而且你发了话，我敢不听么？”

　　“那就好。”男人满意的点了点头，又扭头看向陈辰，平静的说道：“他们已经知道错了，以后不会再找你麻烦，你就放他们一马，如何？”

　　“他们不找我麻烦，我何必自找麻烦？”陈辰本来也没有跟对方纠缠的意思，既然对方肯服软承诺不再招惹自己，也就多一事不如少一事了。

　　男人放下心来，随手掏出一个鼓鼓囊囊的信封扔给了大哥：“这是给你手下治伤的，带着他们走吧，忘掉今天晚上发生的事。”

　　男人伸手接住信封，受宠若惊的连连赔笑：“怎么劳你这么破费呢，以后有什么用得着兄弟的地方，知会一声就是了，我们这就滚蛋。”

　　说着，赶紧招呼手下互相搀扶着离开，巷子内只剩下男人和陈辰。

　　陈辰冷眼看着所发生的一切，暗自猜测这个男人的身份，以及他的来意。

　　“会开车吗？”男人冷不丁问了一句。

　　陈辰一愣，没有直接回答。

　　“还怕我卖了你？”看到他如此警惕，男人不由得咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿：“上车，你来开，我坐在旁边。”

　　看着男人这大咧咧的样子，陈辰放下心来，他知道对方并没有恶意，否则以他的实力何必跟自己那么多废话，直接动手就是了。

　　想来是有别的事情要自己做，当下便走到车前，坐上了驾驶室，而男人也不动声色走到另外一边，拉开车门坐上了副驾位。

　　之前已经接受过驾驶训练，别说汽车，就算这里放着一架航天飞机，陈辰也能驾驶它飞上天，当下熟练的点火排挡，慢慢起步。

　　开出巷子，便上了主干道，这个时候天色已晚，路上车很少。

　　“开快点，一直朝前开。”男人在旁边吩咐了一句。

　　见对方态度还算谦和，陈辰倒也没感到厌恶，而且又想搞清楚对方究竟有什么目的，便顺着他的意思开始加速，汽车越来越快。

　　“再快点！”男人似乎还不满意。

　　当然这也难不倒陈辰，油门又踩下去了一些。

　　车速已经超过一百，在复杂的城市道路上行驶已经过快了，因为城市内突发情况很多，时不时就会遇上红灯、路口、分道并道、甚至是行人横穿等突发情况。

　　不过陈辰经历过残酷的训练，应付起来也是游刃有余。

　　只不过，男人似乎特别喜欢飙车，一直在旁边催促：“再快点。”

　　陈辰火气一下子上来了，猛然一脚将油门踩到底，发动机传来阵阵轰响，汽车再次激射而出，在道路上不断飞驰前行。

　　“好了，前边路口停下。”却就在这个时候，男人又冷不丁冒出一句。

　　“你在耍我？”陈辰眉头一皱，有些不满的问道。

　　“大家都很忙，耍你对我有什么好处？”男人淡淡一笑，轻松的摇了摇头：“停车吧，停下来你就什么都明白了。”

　　开快车难，从急速中突然停下也不容易，这个男人难道是专门在考验自己的驾驶技术？

　　陈辰突然想到这一点，当下将车速放慢下来，最终稳稳的停在了路口，一点偏差都没有。

　　陈辰拉起手刹，扭头看向对方：“你说停下来我就什么都明白了？”

　　男人笑着点了点头，却没有回答，而是打开车门下去，来到了后排车门前拉开车门，这个时候，旁边走过来一个中年男人，从打开的车门上来坐在了后排。

　　男人随即将后排车门关闭，自己回到了副驾位。

　　陈辰疑惑的看向后排座那个中年男人，对方显得很健朗，皮肤黝黑，一看就是经常从事户外运动，而穿着也是一身休闲装，只是浑身上下却透出一种强大的气场。

　　“看来你就是正主了？”看到这里，陈辰多少也明白了过来，当下正色问道：“好吧，哑谜也打了这么久了，总该让我明白怎么回事吧？”

　　“年轻人，性子不要那么急，强硬是好事，但冲动是坏事！”中年男人笑了笑，掏出一盒至尊天子，自己取了一支，然后递到陈辰面前：“抽烟？”

　　“谢谢！”陈辰也不客气，取了一支，然后掏出一次性打火机点燃，深深吸了一口。

　　这烟的确醇厚，果然是人不识货钱识货。

　　“你最近，找工作似乎很不顺利？”吸着烟，中年男人终于开口问了一句。

　　“你们在盯我的梢？”陈辰瞬间明白过来，不由有些自嘲：“看来警惕性还需要加强，被人盯梢都不知道，要是你们想害我，我岂不是死都不知道怎么死的？”

　　“警惕性当然需要加强，但我们也不会害你！”中年男人笑了起来：“我想给你一份工作。”


第014章 掌门人的邀请

　　给我一份工作？

　　这句话对于陈辰具有莫大的吸引力，他顿时就来了兴趣，当然他也不傻，知道天上没有掉馅饼的事情，而且对方这么神神秘秘的找上自己，肯定不是什么寻常的工作。

　　当下收敛心神，平静的问道：“什么工作？”

　　“我有个出色的女儿，出色的女儿总是让父亲担心的。”中年男人摊了摊手，随口讲述道：“我想让你做她的保镖，为期一个月，一个月后再说后边的事，你要走要留都随意。”

　　“保镖？”陈辰眉头一皱，疑惑的看向副驾位上的男人：“他就是你的保镖吧？照理说他更值得你信任，为什么不让他做，而让我这个外人做？”

　　“他当然合适，但条件不允许。”中年男人淡淡一笑，继续解释：“我女儿要去参加一个艺术培训班，为期一个月，他进去实在是太扎眼了，我女儿不太乐意，本来她是不希望带保镖弄得那么大张旗鼓的，后来我说服她，找一个年轻人冒充学生跟在旁边，她才勉强同意。”

　　“正好偶然遇到我，看中了我的身手，所以盯梢调查我的底细。”陈辰明白过来，不由点了点头：“你想让我冒充那个艺术培训班的学生，跟在她旁边贴身保护。”

　　“就是这样的。”中年男人笑着点头：“我不知道你的理想是什么，也不知道你愿不愿意做保镖，但我知道你急需一份工作，急需用钱，你干不干？”

　　“保镖么……”陈辰有些犹豫。

　　正如中年男人说的那样，他有自己的理想，而理想绝不是做一个保镖，但最近找工作又实在是不如意，他不知道该不该接受。

　　“反正就一个月，干完了你要走我也不拦着。”中年人知道陈辰犹豫什么，笑着又补充道：“这一个月，我给你一万作为报酬，你要乐意继续干，之后我们再谈。”

　　“一万？”陈辰动摇了。

　　他的确是需要钱，这一万对他来说很有吸引力，而且这不是乞讨来的卖笑来的，是靠本事挣来的，拿得天经地义心安理得。

　　再加上，对方态度也算谦和，没有因为只是找保镖而轻视自己。

　　“既然只有一个月，那就做了试试吧。”想到这里，他最终拿定了主意：“既然你都承诺了一个月后要走要留随我，这么宽松的条件，我也没拒绝的理由了。”

　　“那你明天一早八点到香樟林大门来接车接人。”听到陈辰同意，中年男人也是露出满意的笑容：“这一个月，你的任务就是每天平安把我女儿送到学校，再平安送回香樟林，至于平常她有别的事情，我会安排其他人负责，就不麻烦你了。”

　　香樟林？

　　听到这个名字，陈辰不由多看了中年男人两眼。

　　香樟林是市内最高档的一处别墅区，住在里边的人非富即贵，看来这中年男人也是身份非同一般，只不过自己对市内那些大人物并不熟悉，想来平常他又比较低调，因此这一时半会也认不出到底是何方神圣。

　　“好吧，那我明早过去。”陈辰答应下来，然后打算开门下车，却突然想起了什么：“对了，还不知道该如何称呼两位？”

　　“叫我老骆好了。”中年男人笑着将烟蒂熄灭：“至于他，叫他老卫吧。”

　　副驾位上的男人咧嘴一笑。

　　“老骆……”陈辰推门下车，慢慢搜索着这个姓氏的线索，猛然之间想到了什么：“骆宇煌？宇煌集团的掌门人骆宇煌？”

　　回头再看的时候，黑色轿车已经渐渐开走，车窗中，中年男人笑着点了点头，算是承认了身份。

　　目送轿车远去，陈辰这才定了定神。

　　这份突如其来的工作，也许不是坏事吧，解决了自己的燃眉之急，又趁机攀附上了骆宇煌这棵大树，虽然暂时是做保镖，但如果自己抓住这个难得的机会，体现出其他方面的能力，以骆宇煌的眼光，怎么可能放任一个人才从自己身边溜走？

　　既然对方已经表明身份，而且这个身份又如此有份量，那么这份工作的真伪已经不需要怀疑了，骆宇煌那样的人，没时间跟自己开玩笑。

　　当下，略带兴奋的朝住处走去。

　　被老卫带着开出了几公里，这一趟又走了不少时间，等陈辰返回住所的时候，已经是十点多了，这才想起自己竟然还没来得及吃晚饭。

　　“还是去监狱餐厅吃个营养餐吧。”陈辰已经爱上了监狱内那些远超地球文明的东西，当下做出决定：“这个位面监狱就是好啊，当初那一撕还真是撕对了。”

　　这话倒没错，没有那一撕，哪来后边这么多离奇而又让人热血沸腾的经历呢？

　　心念一动，陈辰已经出现在了监狱大厅之内。

　　先去餐厅取了一份营养晚餐吃下，待浑身充满力量后，这才心满意足的返回大厅，而此时正好看到西蒙海耶、尼基塔、娜塔莎三人从训练场出来。

　　“看你的样子很兴奋，似乎遇到什么好事了？”娜塔莎观察力很强，一眼看出陈辰表情有异。

　　“不知道是做了什么罪恶的勾当，看那笑得多淫荡。”尼基塔则是没好气的翻了翻白眼，虽然她已经不在意之前的袭胸事件，但总归内心有那么一些芥蒂。

　　“你怎么了？”娜塔莎自然发现了问题，疑惑的看向尼基塔：“你们一对一之后，你就似乎一直对他有意见，他到底把你怎么了？话说出来的时候你们两个衣衫不整，该不会是？”

　　娜塔莎突然想到某些可能，不由惊愕的睁大双眼。

　　“你想象力还真丰富！”见娜塔莎有所误解，尼基塔不由俏脸一红，咬牙切齿的辩驳：“以我的实力，会让他占便宜吗？”

　　“我也觉得不大可能啊……”实在是想不透发生了什么，娜塔莎不由更加疑惑。

　　“你那么想知道，跟他来一场不就清楚了？”尼基塔恨得脸都绿了。

　　“我倒是有点兴趣，不过他应该接受全身离子强化了。”娜塔莎耸了耸肩，显得有些遗憾。


第015章 白色死神的枪法

　　娜塔莎这么一说，陈辰才想起自己的确该再次接受全身离子强化了。

　　自己目前的战斗值已经提升到60左右，各种驾驶和操作能力也比较熟练了，对于大多数人来说，这种时候就处于了一个瓶颈期，是否能突破这一步成为凡人中的顶级高手，全看是否能冲破瓶颈，而这个过程往往需要几年的苦修。

　　当然，这一点对于陈辰来说根本不是问题，接受进一步的全身强化，让身体素质彻底脱离普通人的范畴，自然就突破过去了。

　　当下，便跟三人打过招呼，然后走进了医疗室，躺进了离子强化舱内。

　　“这一次的强化持续时间比以往都要长。”助理适时发出提醒：“大约需要一小时左右，强化后你的战斗值将突破70，而在进行适应性训练后则会达到80左右，然后你的各项机能都会远超常人，再训练一下各种武器的使用技巧，基本就达到他们三个的水准了。”

　　“我很期待！”陈辰点了点头，眼中闪动着渴望：“开始吧。”

　　指令下达，舱内开始离子加速，阵阵光弧围绕陈辰身体周围攒动，带起滋滋电流声。

　　经历了几次离子强化后，陈辰的身体已经适应了这个过程，此时也没感觉太大的不适，轻微的痒感也不算什么，忍一忍就过去了。

　　一个小时后，设备停止运转，舱门打开。

　　陈辰翻身起来，发现身体力道比以往强了不少，控制起来也是有些不适应，当即小心翼翼来到训练场内，开始进行适应性技巧练习。

　　“今天你就不要做剧烈运动了，适应一下身体就休息吧。”西蒙海耶在一旁看着，眼中满是欣慰：“好久没有遇到你这样的苗子了，下次来的时候我就将所掌握的狙击技术全部教给你，让你成为这个世界上最顶级的狙击手。”

　　“各种高科技装备的使用技巧，我也会全部教给你。”娜塔莎也做出保证：“有时候想来，教出一个强者，也是挺有意思的一件事。”

　　“在这个监狱内，这是唯一的乐趣了吧。”尼基塔幽幽叹了口气：“有些遗憾，很快我们几个就没有什么可以教你的了。”

　　说着，眼中闪出一丝落寞。

　　听到这话，西蒙海耶和娜塔莎两人也露出了同样的神色。

　　陈辰知道，监狱内都是些穷凶极恶的罪犯，很难遇到一个真正值得信任的人，对于眼前这三个本性并不恶的人来说，这无疑是一件很痛苦的事情。

　　虽然不知道他们已经在此呆了过久，但遇到自己这样愿意跟他们坦诚相待的人实在是不易，虽然相处的时间并不长，但三人已经把自己当作了值得信任的朋友。

　　将一身本领倾囊传授，除了无所事事外，更重要还是来自于信任。

　　“我不知道以后还会在监狱内遇到怎样的人，也不知道以后实力会提升到什么程度。”想到这些，陈辰对三人投去感激的目光：“但我会一直把你们当成朋友和恩师，也许我没有释放你们离开的权利，但我会让你们在这个地方享有最好的条件。”

　　“谢谢！”三人眼中同时出现了欣慰的神色。

　　在三人指导下，陈辰做了七八个小时的适应性训练，完全掌握了强化后的身体，对于力道已经收放自如，这才结束训练，冲了个凉后返回现实世界。

　　这个时候，他的战斗值已经达到80，距离100也相差不愿，不由对监狱二层和新的权限更加期待，在略微的兴奋中睡下。

　　第二天一大早起来，到监狱空间用过早点便来到训练场，而西蒙海耶等人早早等在那里了。

　　“昨天忘记了说。”陈辰活动了一下身体，跟几人解释道：“我接受了一份保镖工作，为期一个月，今后每天早上我只能进行现实时间一小时的训练，八点前就要赶去开工。”

　　“一个小时也相当于这里十个小时了。”西蒙海耶点了点头：“那就不要浪费时间了，之前你也掌握了基本的狙击技术，现在就开始教你真正的枪手，该怎么用枪。”

　　“助理，场景转换，狙击虚拟训练，单个目标。”陈辰下达指令。

　　场景随即转换，四周变为了城市，而几人此刻就站在一栋高楼顶端，距离八百米远的地方，有一个移动着的虚拟目标，要做的，就是将其射杀。

　　陈辰关闭了虹膜扫描仪，完全凭自己的能力进行计算和瞄准，一枪出去，却没有击中。

　　“你还是第一次朝这么远的目标进行射击吧？”西蒙海耶笑了起来：“知道么，高手用枪，是不靠瞄准的，而是靠感觉，给我设定十个目标，我来演示一次。”

　　“感觉？”

　　这话出来，不单陈辰，连娜塔莎和尼基塔两人都来了兴趣，当下集中精神看着西蒙海耶的一举一动，期待着他接下来的表演。

　　“助理，设定十个目标！”陈辰也是极为期待，赶紧照办。

　　瞬间而已，八百米外就出现了十个不同的移动目标，距离和运动轨迹都有很大差异。

　　西蒙海耶淡淡一笑，手中出现了一支狙击步枪，随即深呼吸了一下，将枪端起，右眼贴在了瞄准镜上，而让三人惊讶的是，他并没有闭上左眼。

　　而枪一端起来，西蒙海耶整个人的气势就变了，之前那老态龙钟的样子尽数消失不见，取而代之的是钢铁一般的身躯，以及从其中喷薄而出的强横气场。

　　这是一种凌厉的杀气，只要锁定目标就绝对不落空的森森杀气。

　　就是这种杀气，在冰天雪地中一个一个击杀目标，四个月不到便收纳五百多苏军的性命，白色死神的称号从此震惊世界。

　　西蒙海耶手中的枪并没有端稳，而是上下左右富有节奏的晃动着，就像是力气太小而无法适应枪的重量一般，这种奇异的状态也引得几人一片茫然。

　　对远距离目标进行射击，枪口不是越稳定越好吗？这样晃动，子弹不是偏了十万八千里？

　　就在几人疑惑间，西蒙海耶开枪了，而且开枪就不停，十颗子弹在短短几秒内就全部打了出去，每一颗都准确命中一个目标。

　　直到助理提示目标全部消灭，三人仍旧处于震惊之中。


第016章 狙击步枪当机枪用

　　“这就是白色死神的枪法啊……”陈辰首先回过神来，发自内心的赞叹道：“你的枪口故意晃动，其实是在跟随目标的运动轨迹吧，然后在不同轨迹上选择十个位置，一口气将子弹打在上边？”

　　“没错，不要去考虑目标会怎么动，你永远无法预测，你只能跟随他的移动而调整枪口，让子弹在射出之前就钉在他身上。”西蒙海耶收起枪，轻轻叹了口气：“岁月不饶人啊，用这么先进的自动步枪，同时对付十个目标就感到吃力了，年轻那会用老式步枪，一口气杀掉三十个也没问题啊。”

　　“三十个？”娜塔莎和尼基塔同时发出惊呼：“狙击手不是应该尽量隐藏自己，在同一个位置最好不要超过三枪吗？”

　　“那是一般的狙击手，因为一般的狙击手需要长时间瞄准，不可能同时对付多个目标，所以需要尽力隐藏自己，以免遭到反击，那会很危险。”西蒙海耶笑着解释道：“但顶级高手就没必要了，如果说我能在极短时间内将敌人全部消灭呢？还需要隐藏吗？”

　　听到这个解释，娜塔莎和尼基塔同时沉默了下去，内心正在消化这番话的含义，西蒙海耶提出了这种理念，无疑是对传统狙击技术的一种冲击。

　　“我以前只要锁定目标，总是在一分钟内整班甚至整排的歼灭敌人，他们到死都还没有反应过来，又怎么发动反击呢？”西蒙海耶继续解释：“只不过大多数人做不到这一点，所以才诞生了那么没有效率的狙击技术。”

　　“你这是把狙击步枪当机枪来用啊……”陈辰算是明白了西蒙海耶的理念，不由翻了翻白眼：“但是这个世界上又有几个人能达到你这种技术呢？所以也别怪别人差，是你太变态了。”

　　“呵呵，你可以达到我这种技术啊。”西蒙海耶笑了起来，目光又投向娜塔莎和尼基塔两人：“你们两个如果专攻狙击，也能达到，只不过你们学杂了而已。”

　　娜塔莎和尼基塔对视一眼，同时点了点头。

　　的确，她们两人都是极为有天赋的，用枪也达到了极高水准，只不过他们是特工、杀手，不是专职狙击手，所以不可能将所有时间投入狙击训练上。

　　“好了，该你练了。”西蒙海耶说完最后一句，便自顾自走到一旁充当起观众来：“我老了，没有什么争强斗狠的心了，还是期待你们这些年轻人吧。”

　　当下，陈辰还是将目标设定为一个，开始尝试用西蒙海耶的瞄准方法，但别人的总归不是自己的，一开始根本没有样子，枪枪落空。

　　不过陈辰也不着急，在监狱空间内有的是时间，反正感觉不是一天两天能找到的，就慢慢去找吧。

　　练了十个小时也没有太大进展，他只能暂时终止，然后前往装备库，考虑到保镖不是一般的工作，还是做一些准备才好。

　　来到装备库查看了一下，目前只有一级权限，能取用的装备并不多，而且大多数武器在现实世界亮出来实在是太吓人，只能放弃。

　　最终，只拿走了一件纳米追踪器，整个只有一颗盐那么大小，很容易隐藏，一旦保护对象发生什么意外，也可以通过信号位置轻松找到。

　　返回了现实世界，出门前往香樟林别墅区，开始第一天的保镖工作。

　　来到香樟林大门外，还差几分钟才到八点，便耐心的等待了一阵，八点整，一辆白色的奥迪R8驶出大门，停在了他身旁。

　　老卫从驾驶位下来，随手将车钥匙扔了过来，陈辰赶紧伸手接住。

　　“交给你了。”老卫点了点头，看了车内一眼：“已经给你办理了手续，你现在也是那个艺术培训班的学生，随时盯着小姐，保证她安全就行了。”

　　“放心吧。”陈辰笑了笑，显得很轻松。

　　“这一个月，车就暂时交你使用，每天早上开来接小姐去学院，下午回来。”老卫想了想，又补充道：“至于下午到第二天早上这点时间，车随意用。”

　　“了解！”陈辰回应了一句，拉开车门坐上了驾驶位。

　　将钥匙插进电子锁，扭头看向骆家小姐。

　　这是一位二十上下的女孩子，柔顺乌黑的长发洒落在肩后，白皙而俏丽的脸庞上没有丝毫表情，长长的睫毛随着眨眼一闪一闪，透出轻灵的光泽，白色的连衣裙包裹着娇小的身躯，就像是一位圣洁的仙子，整个人显得恬静而端庄。

　　“开车吧。”女孩平静的说了一句，嗓音轻灵得像百灵鸟：“去艺术学院。”

　　收回目光，陈辰缓缓起步，朝着艺术学院开去。

　　一路上两人也没有什么话，让陈辰倍感无聊，不过想到这是工作，倒也没什么太多想法，反正每天将这位小姐平安送达，下午再送回去就好，别的就不管自己的事了。

　　不过，自己也要成为那个培训班的学生吗？才毕业又要做学生，伤脑筋啊。

　　很快将车开到艺术学院室外停车场摆好，陈辰下来转到另一边，拉开副驾位车门。

　　骆小姐慢慢抬脚下来，整个动作轻盈而优雅，一看就是非常注重礼仪的大家闺秀，想来必定也是洁身自好，对自己要求非常严格那种。

　　趁她不注意，陈辰手指轻轻一弹，将纳米追踪器弹在了她的耳环上边。

　　纳米追踪器当即运转起来，悄无声息就钻进了耳环内部隐藏起来，并开始发出信号，如此隐蔽任谁也不可能发现，就算真的有人挟持了她，也绝对想不到耳环内竟然还有一副追踪器。

　　骆小姐浑然不觉，自顾自朝着培训班教室走去，陈辰不动声色的跟在了她身后，警惕的观察着四周，将环境一一记在脑海。

　　虹膜扫描仪也开始工作，显示出四周所有的情况，包括每个人的战斗值，以及运动轨迹，一旦发现谁有威胁，会立即用红色标注，并发出示警。

　　因此，陈辰一点不担心遭遇意外，在虹膜扫描仪面前，任何意外都不是意外。


第017章 闲人与狗不得靠近

　　两人走到教室内坐下，陈辰这才知道，骆小姐参加的原来是一个插花艺术培训班，难怪只有短短一个月时间。

　　而加上自己在内，偌大的教室也只有十来个学生，而且大多是女性，每个人都占据一个很大的工作台，上边摆放了大小外形各异的花瓶，以及各式绢花。

　　鲜花成本太高，因此一开始是用绢花进行练习的。

　　陈辰倒不在意这些，他来此不是为了学习，主要是保护骆小姐，培训班人少对他来说是好事，人越少就越容易提防，越容易保护。

　　很快就到了上课时间，一位三十左右的大姐进来，很是和蔼的自报家门，告诉所有人她就是老师，然后便开始授课。

　　陈辰一句都听不进去，插花到底不是男人干的活，就在他百无聊奈的时候，兜里的手机却震动起来，当即掏出放在耳边，压低声音说道：“你好。”

　　“是陈辰，陈先生？”对面传出一个陌生的嗓音：“我是榕城对外文化交流部部长，我姓何，我这边有两位芬兰朋友指名道姓要见你，而且提供了你的电话，所以就给你打来了。”

　　“何部长，你好。”陈辰自然明白，这是芬兰政府看到自己的邮件后找上门了，当下老实回答：“我之前的确跟他们有联系，请问我到哪里跟你们会面？”

　　“他们下榻在榕城金冠酒店，不如直接去那里吧，你看什么时候方便？”何部长想了想做出答复。

　　“又是金冠酒店……”陈辰轻叹一声，估计了一下自己的时间：“白天恐怕不是太方便，我晚上七点过去怎么样？”

　　“可以，那就七点见！”何部长没注意到陈辰的叹息，只管答应下来，然后挂断了电话。

　　放下电话，陈辰轻轻摇了摇头。

　　金冠酒店，就是自己之前工作了两个月，然后被蛮横辞退的地方，想到很可能要再次看到胖经理那肥猪一样让人厌恶的脸，他就一阵恶心。

　　不过这也是没有办法的事情，西蒙海耶拜托的事总要有个结果，只能就这么办了。

　　定了定神，暂时抛开这些事情，而这一天也过得极为平常，很快就到了下午五点，当天的课程宣告结束，所有人起身收拾东西纷纷离去。

　　事情简单得超乎陈辰想象，这种培训班本就非常安静，大家各自摆弄作品，互相之间没有太多纠葛，骆小姐基本不会受到什么打扰。

　　就算偶尔有同学过来闲聊几句，也只是很寻常的交流，没什么值得防备的。

　　如果这一个月都这么简单就过了，那这钱也拿得太轻松了。

　　陈辰跟在骆小姐身后来到停车场，侧面突然传出一个轻柔的男声：“欣然。”

　　骆小姐微微颦眉，停下脚步转身：“你还是叫我骆小姐吧，欣然不是你叫的。”

　　陈辰这才反应过来，原来对方是在跟骆小姐打招呼，而这位骆小姐，应该就是叫骆欣然了。

　　只不过，对方似乎很热情，骆欣然却很冷漠，甚至都有些厌恶，看来这是一个简单的男人泡妞却无法得手的故事。

　　当下，好奇的将目光投向对方，就这么一下，却再也移不开了。

　　赵玄龙！

　　就在数天前，就是这个赵玄龙赵公子来到金冠酒店，就因为自己在搬行李的时候，不小心让箱子在他鞋上轻轻擦了一下，他就不依不饶，恶毒的羞辱自己也就算了，竟然还上来给了自己一耳光。

　　暴怒之下，自己也没想那么多，就跟他干了一架，却就因为这样被辞退了。

　　冤家路窄么？

　　此时赵玄龙倒没有注意到陈辰，想必他也不会记挂这样一个小人物，自管尽量用温柔的语气跟骆欣然说话：“欣然，你对我还是这么冷淡啊，就不肯给我一丁点机会么？”

　　“这话，你去跟别的女孩子说吧。”骆欣然冷笑一声，再也不肯理会他，自顾自朝着奥迪R8走去。

　　“欣然……”见她要走，赵玄龙赶紧上前打算阻拦：“等一下……”

　　但是这一下没能靠近骆欣然，陈辰一个闪身挡在了他的面前。

　　“你是谁？”赵玄龙疑惑的打量着半路突然杀出的陈辰，却突然想到了什么，不由嘴角浮起一丝讥讽的笑意：“是你这个垃圾？”

　　陈辰没有答话，就那么冷漠的盯着对方。

　　此时赵玄龙倒也没有心思跟陈辰纠缠，眼见骆欣然已经走到车前拉开车门，不由焦急万分想要过去，但陈辰就像一堵墙似的，不管他怎么移动，都被稳稳的挡住。

　　“你他吗少管闲事！”赵玄龙气急败坏的伸手一推，想把陈辰推开：“滚开，这里没你的事！”

　　但是，陈辰轻松的一伸手，准确无误的抓住了他的手腕，同时冷笑起来：“我是她的保镖，你说这里有没有我的事？有我在，闲人与狗不得靠近！”

　　“你他吗骂谁是狗？”被连番阻挠，眼看好事从面前溜走，赵玄龙气急败坏的瞪着陈辰：“你这垃圾那天没吃够苦头？还想挨揍？”

　　说着，另外一只手就是一耳光打了过来。

　　陈辰目光一凛，忍无可忍无须再忍，右手抢先闪电般的挥出。

　　“啪”！

　　清脆无比的一声，赵玄龙脸上清晰的出现五个指印，而这个时候，他的手才刚挥到一半。

　　就连已经上车坐下的骆欣然也是愣了一下，明明看到赵玄龙先动的手，怎么却反而被扇了耳光？

　　“你他吗敢打我？”赵玄龙一阵愕然，下意识伸手摸了摸火辣辣的脸庞，随即就像被踩了尾巴的猫一般暴跳如雷：“你他吗只是一个保镖，竟然敢打我？”

　　说着，就想扑上来。

　　“啪”！

　　又是清脆无比的一声，比刚才更为响亮！

　　骆欣然一双美目闪动着惊异，眼前发生的一切也是她没有想到的，她遇到过不少保镖，却没有谁敢拦在赵玄龙面前，更不说动手打赵玄龙了。

　　那个胆大妄为的小子，难道不知道赵玄龙什么背景么？

　　她不由将目光投向陈辰，略带一丝期冀。


第018章 我他妈只是个保镖

　　此时的赵玄龙，也是有些惊诧。

　　自己的榕城可谓是呼风唤雨，别人见了自己点头哈腰都来不及，眼前这个愣头青竟然敢动手打自己，真他吗的找死。

　　“你敢打我？你这垃圾也不打听打听老子的背景？”恶狠狠的瞪着陈辰，眼中闪动着怨毒的凶光：“你吗的，在榕城敢打我的人，还没有生出来！”

　　“啪！啪！”

　　陈辰上前一步，左右开弓，两耳光扇得赵玄龙七荤八素：“敢打你的人还没生出来？那刚才这么多下，是鬼在打你？”

　　说话间，嘴角带着轻蔑的笑意。

　　“好！好！”赵玄龙气急反笑：“老子记住你了，你小子死定了！”

　　“哦？”陈辰轻松的应了一声，抬起右手。

　　见他又要动手，赵玄龙赶紧伸手捂脸，但是，无论他怎么捂，陈辰的手掌总能恰到好处的避开，准确无误的扇在他脸上。

　　“啪！啪！啪！”

　　又是清脆的三连响，赵玄龙的脸已经被抽得肿了起来。

　　“你吗的，别打了！”赵玄龙怒吼起来。

　　“啪啪啪！”

　　回应他的，还是一顿耳光。

　　陈辰似乎变成了一台专门抽耳光的机器，就那么机械的挥手，不带丝毫感情。

　　“我错了，求你别打了……”赵玄龙一张脸都肿成了猪头一般，嘴角鼻孔流出几行鲜血，连说话都含糊不清了：“我道歉，对不起，别打了……”

　　“这才乖！”陈辰轻轻拍了拍他的脸庞，后退了两步：“早点服软求饶，何至于受这么多苦？”

　　挨了一顿打，又遭受这样的羞辱，赵玄龙已经连发怒的力气都没有了，不甘而屈辱之下，竟然流出两行眼泪来。

　　“背景？”陈辰冷笑一声，扭头朝奥迪R8走去：“别说你一个小小的赵玄龙，天王老子来了照样打。”

　　不理会躺在地上的赵玄龙，自顾自上车发动起来。

　　一旁，骆欣然正用一种奇异的目光注视着他，老半天，开口幽幽问道：“你到底是谁？”

　　“我？”没料到对方突然这么问，陈辰愣了一下，随即明白了对方的意思，不由淡淡一笑：“我他吗只是一个保镖。”

　　对于这番略带粗鲁的回答，骆欣然倒也没有太在意，只是轻笑着摇了摇头：“你打了他，就不怕警察抓你吗？”

　　“寻常斗殴，又没导致他伤残，顶多拘留几天。”陈辰不以为然的耸了耸肩，很是轻松的回答：“我现在是你的保镖，我被抓了，你就没有保镖了，老骆不会允许这种事情发生，就算那小子真的报警，警察抓我，老骆也会保释我出来。”

　　“很有头脑。”骆欣然点了点头：“回香樟林吧。”

　　陈辰不再迟疑，驾车离开艺术学院，朝着香樟林方向开去。

　　开到大门口立即被保安拦下，保安很是礼貌的敬了个礼，然后走到车前，骆欣然放下车窗，见到是她，保安赶紧又敬了个礼，目光投向陈辰。

　　“这是我的新保镖，这一个月负责接送。”骆欣然随口回答：“以后看见是他驾驶这辆车，就不用拦下来了。”

　　“知道了！”保安点了点头，这才放行。

　　在骆欣然的指引下，陈辰将车开到骆家居住的那栋别墅前，这个时候，老卫已经在路边守候了。

　　等车停下，老卫便上前拉开副驾位车门让骆欣然下车，随即对陈辰点了点头，投来一个赞许的笑容：“很好，你可以把车开走了，明早八点直接到这里接人。”

　　“知道了。”陈辰还以一个淡淡的笑容，然后驾车离去。

　　开到一个偏僻的路段，将车停在路边锁好，看了看四周无人，他心念一动，进入了位面监狱。

　　这个时候，西蒙海耶等人正在就餐，陈辰自己也要了一份，然后过去在他们身旁坐下。

　　“芬兰政府的人来了。”没有任何废话，直接切入了正题：“估计是先跟对外文化部取得联系，再通过他们找到了我，我跟他们约了七点见面。”

　　听到这话，西蒙海耶的手明显颤抖了一下。

　　“终于……”放下手里的勺子，西蒙海耶幽幽叹了口气：“我那些战友们，总算可以魂归故里了，也算是了了一桩心愿……”

　　说着，猛然起身对着陈辰行了个军礼：“我代表那些战友向你表达最诚挚的敬意，谢谢你。”

　　陈辰轻轻拉着他坐下，笑着摇了摇头：“你是我的老师，既然接受了你的训导，那么答应你的事情也该办到，没有什么好感谢的。”

　　“你能守信，就已经很难得了。”西蒙海耶赞叹了一句，随即从怀中掏出那一串铭牌，放到陈辰面前：“我这些战友，就交给你了。”

　　陈辰点了点头，找来一个衬有丝绒的木盒子，将铭牌放入其中：“既然是进行交接，还是有点正式的样子吧，这对你的战友，对芬兰政府，都是一种尊重。”

　　“有心了！”西蒙海耶免不了又感慨了一句。

　　用过晚餐，眼见时间不早，陈辰便不再耽搁，带着木盒子离开了位面监狱。

　　出来的时候仍旧在车内，而天色已经渐渐晚了下来。

　　将车发动起来，很快来到了金冠酒店大门前。

　　见这辆奥迪R8过来，一个服务生赶紧一路小跑来到车前，将车门打开，陈辰从里边下来，轻轻拍了拍对方的肩膀：“东哥，是我，陈辰。”

　　“陈辰？”对方这才发现竟然是认识的人，当下无比惊愕的看向奥迪R8：“你小子，发达了？这才出去几天啊，就开着这么豪华的车回来了？”

　　“发什么达啊，老板的车，我这是司机！”陈辰笑着解释了一句，将车钥匙递给对方：“帮我看紧点，出了问题我可赔不起。”

　　“我也赔不起啊。”东哥笑了笑，抬脚上车。

　　跟对方挥了挥手告别，陈辰抬脚走进大堂内，顿时一阵恍然。

　　几天前，自己还是这里的一个服务生，几天后，就以客人的身份再次前来，只能说人生无常世事难料，反过来说，那些因为自己地位卑微而轻视自己的人，是否也应该想想这个道理呢？

　　鲤鱼也有跳龙门的一天，咸鱼难保不翻身！


第019章 我证明

　　走进大堂，陈辰掏出电话，按照通话记录给何部长拨打了一个过去，告诉对方自己已经进了大堂，顺带询问房间号。

　　将房号记下，便抬脚朝电梯走去。

　　电梯正好降下来，门朝两侧滑开，陈辰耐心的站在一旁，打算等里边的人下完再上去。

　　里边的人陆陆续续出来，这个时候，却从里边走出了肥猪经理，也许是刚从上边办完事下来，正好搭乘了这一部电梯，而冤家路窄，出来就看到了陈辰。

　　“你？”肥猪一愣，油光满面的脸顿时拉了下来：“你已经被解雇了，还来干什么？”

　　“谁规定被解雇了就不能来？”此时已经不是对方下属，陈辰自然也不会讲什么客气了，当下冷笑一声：“这是酒店，谁都可以来。”

　　“酒店只欢迎客人来，不是什么猫猫狗狗都可以来的。”肥猪轻蔑的上下打量陈辰：“你是来找以前的同事吧？不过现在是工作时间，谁也没空搭理你，赶紧滚。”

　　“你现在可没有资格让我滚。”陈辰实在是没心思跟对方纠缠，淡淡一笑就打算走进电梯：“我现在也算是酒店的客人，你最好还是放尊重点。”

　　“站住！”却不想，肥猪伸手将他拦在门外：“你不能上去。”

　　“滚开！”陈辰一把想将对方拉开。

　　却不想，肥猪不依不饶的上前将他抱住，同时张嘴大喊起来：“快来人，这里有人捣乱！”

　　听到喊声，几个保安赶紧跑了过来，而陈辰被抱住这个空挡，电梯也升了上去，这一趟算是错过了。

　　见陈辰最终没搭上电梯，肥猪得意洋洋的闪到几个保安身后大喊：“这小子是来捣乱的，你们几个，赶紧把他给我轰出去，别打扰到客人。”

　　几个保安也是认识陈辰的，当下有些犹豫的上来，偷偷露出一个抱歉的神色：“陈辰，现在是工作时间，你有什么事到外边等一下吧，别让兄弟们难做。”

　　“跟他客气什么？”听到几人这么说，肥猪不满的吼道：“别忘了你们的身份和职责，出了事你们负得起责吗？你们还想不想干了？”

　　“陈辰，先出去吧。”几个保安无奈的上来将陈辰夹在中间。

　　“我不是来捣乱的，是约了人见面。”对于这些保安，陈辰倒没有什么恶感，当下耐心的解释：“兄弟们，别听肥猪胡说八道，他是看我不顺眼借机找茬。”

　　“约人见面？”听到这个解释，几个保安更加犹豫了，他们相信陈辰不会欺骗自己，如果真的是约了人在酒店见面，那自己还真没有资格赶他出去。

　　“你们还真信他的鬼话？”肥猪却不这么想，狠狠的瞪了几个保安一眼：“他什么身份？能约什么人在这里见面？赶紧把他弄出去，不然我把你们几个全炒了，你们到外边慢慢跟他叙旧。”

　　“这……”

　　几个保安互相对视一眼，实在是拿不定主意了，场面一时陷入了僵局。

　　就在这个时候，升上去的电梯又载客下来，门打开，从里边走出两个人。

　　看到来人，肥猪和一群保安赶紧打招呼：“李总！”

　　前边那人正是金冠酒店的大老板，不过陈辰在此工作时间不长，跟他并不熟识，再加上此刻已经不是对方雇员，因此只是点头致意。

　　“陈辰也在？”却不想李总竟然记得自己，面无表情的点头打了个招呼：“你们这是干什么？一群人堵着电梯，不怕挡住客人？”

　　“李总，是陈辰在这里捣乱。”肥猪恶人先告状，媚笑着指向陈辰：“他前几天就被解雇了，今天又跑回酒店来到处乱串，严重打扰酒店的工作，我这是准备叫人轰他出去。”

　　“捣乱？”李总愣了一下，将目光投向陈辰：“陈辰，你来说说怎么回事？”

　　“李总，我不是来捣乱的。”到了这个时候，反正事情已经闹大，陈辰倒也不着急了，平静的解释起来：“我是约了人在酒店会面，但被经理给拦下不让我上去，这个时候，恐怕对方已经等急了。”

　　“你拦住他不让他上去？”听到这个解释，李总的脸顿时一沉，扭头看向肥猪：“他现在已经不是酒店的工作人员，好像你没有权利拦他吧？”

　　“李总，你别听他胡说八道！”肥猪也没料到事情演化到这个地步，本来只是想刁难一下陈辰，却不想大老板正好路过，如果自己不拿出一个合理的解释，这一关恐怕很难过去。

　　想到这里，心里不由一阵慌乱，一咬牙决定硬撑到底：“这小子什么身份？他有什么朋友住的起我们酒店？这都是他在说，又有谁能证明呢？”

　　听到这话，所有人的目光再次投向陈辰，等待他的解释。

　　“我证明！”但是，陈辰还未解释，却有人替他开了口。

　　众人疑惑的将目光投向李总身后，开口的，正是站在他身后一直做旁观者那个人。

　　“你就是陈辰？”身后那人没有理会一群人的目光，径直走到了陈辰跟前：“我是榕城对外文化交流部的何部长，之前我们通过电话。”

　　“哦？”李总闻言顿时释然：“原来何部长等的人就是他啊。”

　　“当然了。”何部长点了点头，神色古怪的看了肥猪经理一眼：“开始打电话说已经进了大堂，左等右等却不见上来，实在等不及了就下来看看，原来是被拦住了。”

　　这话出来，所有人的目光齐刷刷投射到肥猪身上，李总也是瞪了他一眼，目光中带着不满。

　　这个时候肥猪冷汗都下来了，他哪能料到陈辰还真是在此约了人会面，而且对方来头还不小，关键问题是李总也在场目睹了整个经过，这下子恐怕是凶多吉少。

　　“真是失礼了，我这管理不严，让何部长见笑了。”顾不上找肥猪的麻烦，李总赶紧先安抚何部长：“还不赶紧给陈辰和何部长道歉？”

　　此时此刻，肥猪哪里还敢多说什么，赶紧上前对着陈辰点头哈腰：“陈先生，都是误会啊，误会，多有冒犯，还请见谅。”


第020章 一报还一报

　　看着肥猪那献媚的样子，陈辰不由一阵恶心。

　　就是这个势利小人，在自己无所依从的时候随意践踏自己，此时见到自己背靠大树了，又低三下四求饶，这样一个人，实在是不值得原谅。

　　“我们上去吧。”何部长倒没有多说什么，自顾自走进电梯。

　　这些事情在他看来只是一个小插曲，酒店方怎么管理不在他关心范围之内，既然肥猪服软，他也就不打算再多说什么。

　　但他是他，不代表陈辰也这么想。

　　“是啊，我们还是赶紧上去。”陈辰嘴角浮起一丝冷笑，眼中闪动着森森杀机：“我们倒无所谓，问题是上边还有两位外国友人等着，要是怠慢了人家，引起外交争端就不是小事了。”

　　外交争端？

　　这夸大其词的四个字出来，在场众人顿时呆住了。

　　这句话，无疑是宣判了肥猪的死刑。

　　尤其是李总，他自然明白陈辰的意思，什么外交争端都是假的，不过是借这个时机打算赶尽杀绝，这其貌不扬的小子，手段还真是毒辣啊，找到一丝机会就会毫不犹豫痛下杀手。

　　不过对于肥猪的所作所为，李总本来内心就有不满，此时杀鸡给猴看，让陈辰和何部长出一口气，似乎也没有什么不妥。

　　当下扭头看向肥猪，冷漠的说道：“听到了？人家是来跟外国友人会面，你竟然把人家给拦下，这是要丢中国人的脸让外国人看笑话吗？真要发生外交争端，你负得起责吗？”

　　“我……我也不知道啊……”肥猪吓得浑身跟筛糠一般颤抖起来。

　　“你还知道什么？你的管理水平我也算亲眼见识了，下边人不知道投诉你多少次了。”李总轻轻摇了摇头：“去把工作交接了，然后到财务部领钱吧。”

　　“李总？”肥猪眼泪都快要下来了：“李总，饶我这一次吧。”

　　但是李总连一句话都不想多说，自顾自转身离去。

　　“报应啊……”在场保安感到一阵快意，厌恶的瞪了肥猪一眼：“这就叫多行不义必自毙啊，当初你怎么对人家的？现在一报还一报，很公平啊。”

　　说着，也各自散去了，剩下肥猪一个人瘫软在那里。

　　陈辰冷漠的看着这一切，跟何部长一起上了电梯朝楼上升去。

　　电梯内，何部长用古怪的目光注视着他，似乎想看透他的内心。

　　“何部长一定觉得我有点小题大做，拿着鸡毛当令箭了？”陈辰淡淡一笑：“不过，如果你知道当初他是怎么仗着手里那点权利践踏我，你就会理解我现在也仗着这么一点后台报复他。”

　　“还真是睚眦必报啊。”何部长轻哼一声不置可否：“算了，那是你的事情，跟我无关。”

　　不管怎么说，陈辰也算是利用了何部长一次，对于这一点何部长是略微有些不满的，不过想到陈辰可能带来的价值，他最终还是没有太在意。

　　两人上楼，走进约好的房间，两个白种男人立即从椅子上站起身来。

　　“我来介绍一下吧。”何部长将门关上，笑着对两人点了点头：“这就是你们要找的陈辰。”

　　随即，又对陈辰说道：“两位是来自芬兰的朋友，国防委员会副会长哈基宁先生，以及他的助手兼翻译狄莫。”

　　说话的时候，狄莫也在跟哈基宁进行翻译。

　　“幸会。”哈基宁上前跟陈辰拥抱了一下，然后热情的招呼两人坐下来，这才开始讲述事情的原委：“前几天收到了陈先生发来的邮件，工作人员立即转交国防委员会，我们非常重视，考虑到这是一次民间行为，因此没有通过政府进行运作，只是找了何部长帮忙，希望低调处理。”

　　“没错。”何部长也点了点头表示认同：“几年前就跟哈基宁先生有过一面之缘，因此他找到我，通过我联系上你，他希望以一次文化交流的方式促成这件事情，这对中芬友谊也是一大助力。”

　　“我能理解。”陈辰点了点头，随即将盒子放到了对方面前，在几人的瞩目之中，缓缓将其打开，露出了里边的铭牌。

　　狄莫赶紧上前仔细查看了一下，很快便得出结论，扭头对哈基宁点了点头：“工艺和材料都跟我们军队上世纪三四十年代使用的铭牌没有任何区别，绝对是那个时候的东西，而来之前也把上面的名字全部调查过了，全部在冬季战争时的失踪名单里。”

　　“那就没错了。”哈基宁站起身来，对着铭牌敬了个军礼，狄莫也跟着照做。

　　“英雄们，欢迎回家！”做完这一切，而狄莫将盒子小心翼翼收起，像是护着一件绝世珍宝。

　　接着，两人又转身，对着何部长跟陈辰两人行礼：“我代表芬兰国防委员会和芬兰政府，以及英雄的家属，向两位表达最真挚的感谢，尤其是陈辰先生，你是我们芬兰永远的朋友！”

　　“这都是应该的。”这种时候，陈辰自然要给中国人长脸，当下笑着说道：“中芬友谊由来已久，两国都遭受过野蛮的侵略，两国人民有着同样的抵抗侵略者的英雄气概，所以我也是很佩服这些英雄的，看到铭牌就第一时间拍照传给你们，我也希望他们能尽早回家。”

　　“非常感谢！”哈基宁感激的点了点头，随即小心翼翼开口问道：“那么，陈先生，当时你是从哪里得到这些铭牌的？花了多少钱买下？”

　　“钱？”陈辰愣了一下，随即明白了对方的意思，当下笑着摇了摇头：“不不，没有花钱，这是一个朋友一直好好保存着，因为种种原因他无法跟你们联系，直到最近偶然遇到我，这才委托我跟你们联系，把这些交给你们，我不需要你们的酬劳。”

　　“你实在太诚实了，其实付给你或者你那朋友一些保管费，也是应该的。”哈基宁没想到陈辰这样说，当下劝了一句：“我们还是希望你能接受我们的谢意。”

　　“不不！”陈辰还是摇头拒绝：“我是受人之托，既然答应了就要办到。”

　　“您的品格让所有芬兰人肃然起敬。”哈基宁再次对着陈辰行了个礼：“既然你不肯接受，不如这样吧，下个月的英雄回家仪式，我代表芬兰政府邀请你作为贵宾参加，请务必到场。”

　　“这就没有理由拒绝了。”陈辰笑着点了点头：“我一定到。”

　　他心里想的是，等的就是你这句话，一点钱算什么啊，跟一国政府打好关系才是正经的，现在有位面监狱在，说不定什么时候就用得上这些资源。


第021章 榕商会

　　正事办妥后，几人又闲聊了一会才各自散去。

　　哈基宁和狄莫难得来一次，何部长便邀请他们多逗留两天，一来尽尽地主之谊，二来趁这个难得的机会进行一些商讨和交流。

　　对此，两人也没有拒绝，这次出来还有别的事务要处理，英雄回家仪式也需要一定时间进行筹备，急也不急这几天，因此爽快的答应了下来。

　　陈辰则驾车返回住处，随即进入了位面监狱。

　　直接找到西蒙海耶，告诉他事情已经办妥，得知这个消息，西蒙海耶不由一阵释然，心中最大的愿望得以实现，他也就没有什么好牵挂的了。

　　在这样的心态下，指导陈辰也格外认真，再加上娜塔莎和尼基塔两人，如此强大的教练组，提升效率是非常惊人的。

　　结束训练的时候，陈辰的战斗值已经超过90，距离100唾手可及，只需要过两天身体适宜的时候再进行一轮离子强化就可以，在这样的期待中睡下，迎来了保镖工作的第二天。

　　早早的驾车前往香樟林，准备接骆欣然去艺术学院。

　　当他驾车来到骆家那栋别墅门前的时候，却意外发现是老卫独自等在那里。

　　等他将车停下，老卫便慢慢走到驾驶室旁边，面无表情的对着别墅努了努嘴：“老骆要跟你说点事情，跟我进去吧。”

　　“什么事？”陈辰不由愣了一下。

　　“进去就知道了。”老卫没有直接回答，自顾自就转身朝着别墅内走去。

　　见此，陈辰也不便再多问，下车跟在了他身后，暗自揣测骆宇煌找自己的目的。

　　这才工作第二天，照理说没有找自己的必要，难道是对自己第一天工作不满，打算辞退自己了？

　　陈辰实在是找工作找郁闷了，不由自主就想到了这个可能。

　　不过他也已经被打击得有些麻木，此时想到这种可能倒也没有慌乱，反正该来的躲也躲不掉，还不如坦然的去面对和接受。

　　来到起居室内的时候，骆宇煌和骆欣然就坐在沙发上，见两人进来，骆宇煌略微点了点头，伸手指向自己对面的沙发。

　　陈辰一脸平静的走过去坐下，老卫则站在了一旁。

　　一个佣人端来茶水放到了陈辰面前然后离开，骆宇煌这才开口切入了正题：“昨天，你把赵玄龙打了？”

　　原来是因为这事找自己。

　　陈辰明白过来，不由淡淡一笑：“是啊，我打了，不过我不后悔。如果因为这事给你带来麻烦，我很抱歉，你不用为难，我这就走，昨天的工资也不用了。”

　　说着，陈辰便站起身来，顺手将车钥匙放在了茶几上。

　　“走？去哪？”老骆愣了一下，随即笑着摆了摆手：“你给我坐下，你觉得我会因为这件事解雇你？”

　　“难道不是？”陈辰也有些茫然了，眉头略微皱了一下：“我听你问话的口气，感觉有追责的意思。”

　　“你太敏感了，我只是确认一下你是不是真的把赵玄龙打了，怎么就成了追责了？”骆宇煌轻笑着摇了摇头，指向自己对面的沙发：“你先坐下吧。”

　　见对方似乎没有解雇自己的意思，陈辰略微安心，又坐了回去。

　　“昨天晚上，赵玄龙的老爹赵广海打电话给我兴师问罪，你知道，赵广海也是榕城赫赫有名的商贾，我不得不过问一下。”等陈辰坐定，骆宇煌开口解释道：“然后我就找欣然了解了一下具体经过，你猜这丫头怎么跟我说……”

　　“打得好！”一旁沉默不语的骆欣然接口答了一句。

　　“哈哈哈……”骆宇煌被自己女儿逗得爽朗的大笑起来：“听见了？这就是她对这件事的看法，而通常来说，我跟我的宝贝女儿是站在一边的。”

　　“那就是说我打对了？”受到这份感染，陈辰也不由淡淡一笑。

　　“赵玄龙什么人我也清楚，他还够不上资格缠我女儿。”骆宇煌点了点头，赞许的看了陈辰一眼：“我很欣赏你的胆量，我要的就是你这样的人，别让什么阿猫阿狗都来缠我女儿。”

　　“我也感觉，总算遇到一个有意思的保镖了。”骆欣然在一旁补充了一句。

　　“那么说起来，我还对了你们的胃口。”陈辰摊开手：“看来这份工作保住了。”

　　“就我们这方面来说，肯定保住了。”骆宇煌定了定神，收敛笑容：“但赵广海一贯纵容他那小崽子，这次挨了打，他怎么可能善罢甘休，他已经闹到了榕商会。”

　　“榕商会？”听到这个名字，陈辰不由愣了一下：“打架斗殴不是警察管的事吗？”

　　“你都知道报警没用，他难道不知道？”骆宇煌摆了摆手：“榕商会是百年前由老一辈榕商创立，旨在团结所有榕商，同时协调榕商内部的矛盾纠纷，那个时候中国局势混乱，所以榕商会有时候也会代替法庭进行一些管制和惩戒，而这一惯例，时至今日还保留了一些。比如说，有榕商欺压后辈，或者不正当竞争之类，榕商会就会出面。”

　　“但我只是你的保镖啊。”陈辰还是有些疑惑：“这事怎么看都扯不到你头上吧？”

　　“他应该会控诉我纵容手下吧。”骆宇煌淡淡一笑：“关键问题是，他和我是下一任会长的候选人，可以说是直接竞选对手，他要寻找一切机会打压我。”

　　“这么说起来，这件事还是给你造成麻烦了啊。”听到这里，陈辰不由投过去一个歉意的眼神：“好吧，你要我怎么做？”

　　“你很懂事。”听到陈辰主动说出这句话，骆宇煌不由有些欣慰：“其实也很简单，今天晚上六点榕商会要召开一次临时会议，调停这件事情，你跟我一起去就行了，我会给你撑腰，你不用担心。”

　　“没问题。”听到这么简单，陈辰当即点头答应：“放心吧，就算真有什么事情，我自己扛了就是，绝对不连累你。”

　　“呵呵，有种！”骆宇煌伸了个大拇指：“好了，该送欣然去学校了，就不多说了。”

　　“好。”陈辰伸手从茶几上拿起车钥匙，随即站起身来：“我先出去热车，骆小姐慢慢来就是。”

　　说着，便跟几人告别，转身走出大门。

　　将车发动起来，略微等了几分钟，骆欣然也出来上了车，眼见时间不早，陈辰便不再耽搁，驾车朝艺术学院而去。


第022章 开戏

　　将骆欣然送到艺术学院，陈辰开始了第二天的保镖生活。

　　而这一天比头天更加平静，偌大的教室内，十来个人沉浸在各自的作品当中，谁也顾不上谁，根本没有一点发生意外的迹象。

　　无聊之下，陈辰也干随摆弄起面前的花来，反正是随意摆弄，眼睛随时都在骆欣然那里。

　　这样胡乱摆弄，自然也摆弄不出什么像样的艺术作品，实际上就是几束花随便往瓶内一插了事，因为用力过大还捏碎了几支，花瓣散落一桌子都是。

　　骆欣然无意间看到陈辰的成果，不由得轻笑着摇了摇头。

　　“见笑了。”陈辰无奈的挠了挠头，悠悠叹了口气：“看来我还是不适合搞艺术作品，我最擅长的事情是毁灭。”

　　“不要随意使用毁灭这个词语。”却不想，骆欣然开口反驳：“毁灭也是一种艺术，你要真能把毁灭做到极致，同样会得到赞赏。”

　　“就好像我打赵玄龙，明明是暴力，你却说打得好？”陈辰淡淡一笑。

　　“确实打得很好。”骆欣然略微抬手模仿了一个扇耳光的姿势：“这种方式很有动感，用好了比拳头更加艺术，值得表扬。”

　　“那我再接再厉了。”陈辰耸了耸肩。

　　骆欣然嘴角浮起一丝古怪的笑容，然后转过头开始忙自己的，不再搭理陈辰。

　　陈辰也就不再多说什么，安心恪守职责。

　　一天在平凡中过去，很快到了下午五点，两人一同走出教室上车，陈辰将骆欣然送回了香樟林。

　　来到别墅大门的时候，老卫已经发动黑色轿车等在那里，而骆宇煌刚好从大门内走出，见到骆欣然，免不了上前拥抱一下，打两句招呼。

　　告别之后，骆宇煌便坐上老卫驾驶那辆黑色轿车，老卫缓缓起步出发。

　　而陈辰则不紧不慢的跟在了他们车后。

　　两车一前一后驶出别墅区，上了绕城快速路，开了二十分钟后下道，又行驶了一阵，进入了市郊一条有名的古街。

　　这条街叫瓷器街，几百年前就是榕城有名的商业中心，最早的榕商就是在这里烧制瓷器，然后运往四面八方，由此开始发迹。

　　百年之后，榕商的生意遍布世界，囊括各种行业，磁器街也不再烧瓷器，而改为了一个民俗旅游点，但榕商会还是选址这里作为会址。

　　两车一前一后驶入磁器街一条僻静的小巷，最终开进一个大院内停下，而此时院内已经停放了十多辆豪车，像是一场车展。

　　这里就是榕商会所在，一旦有重大会晤，榕城那些大大小小的商贾们就会聚集在此。

　　一行三人下车，陈辰和老卫一左一右跟在骆宇煌身后，走入了正堂之内，此时这里已经聚集了不少人，三三两两站在一起，或是随意闲聊，或是谈着生意合作。

　　而骆宇煌一进门，顿时吸引了所有人的目光。

　　其中，也有不少人是盯着陈辰的，这些大佬们相互之间消息传播很灵通，而且又是赵家少爷被打，几乎半天之内就传了个遍。

　　骆宇煌倒是显得很轻松，很客气的一一打着招呼，似乎一点没有压力。

　　陈辰自然就更加无所谓了。

　　又过了一阵，赵广海也来了，而且不是一个人来，竟然把赵玄龙也带来了，此时赵玄龙脸上仍旧没有消肿，还包着纱布，那副凄惨的样子，任谁也无法将他跟以前那个威风八面的赵公子联系起来。

　　仇人相见分外眼红，从进门开始，赵玄龙的目光就没有从陈辰身上离开过，眼中透出森森的怨毒和杀机，想必内心已是恨不得将陈辰生吞活剥。

　　对此，陈辰根本没有在意，就你一个仗着老爹狐假虎威的绣花枕头，能有什么威胁，这种二代见多了，真以为自己了不起么？别人不是怕你，是怕你爹啊。

　　相比赵玄龙，赵广海的城府就要深得多，此时毫不扭捏的走上前，皮笑肉不笑的伸出右手：“老骆，最近身子骨越来越健朗了啊。”

　　“哪里。”骆宇煌淡淡一笑，同样是皮笑肉不笑的跟对方握了一下手：“老赵最近才是容光焕发。”

　　看起来像是两个关系极好的老朋友，但所有人都已经感受到空气中浓浓的火药味，似乎两人之间已经开始爆出滋滋电火花。

　　就在两人虚与委蛇的时候，几个年长的老者从二楼走下正堂，所有人顿时安静下来，纷纷用敬仰的目光投视过去。

　　这几个老者，就是榕商会现任的会长和副会长们，以前也是榕商界叱咤风云的人物，年老后退居幕后不再管生意上的事情，更多是作为长者协调榕商内部。

　　几个老者走到上首坐下，其余人也纷纷就坐，正戏即将开锣。

　　“人都到齐了吧？”几个老者朝四周观望了一下：“看来是到齐了，那今晚的会晤就正式开始吧，既然是小赵提出会议邀请，那就小赵来说吧。”

　　年近半百的赵广海，此刻竟被人称为小赵，不过没有谁觉得好笑，在上首那几个老家伙面前，他还真就只能叫小赵了。

　　“好的。”赵广海站起身，一把拉过自己的儿子赵玄龙：“不过我没有太多想说的，今天召集这次会议，就想让大家看看我的儿子。”

　　在场大多数人已经知道事情原委，此时倒没有什么反应，只有几个老者略微诧异了一下，随即笑了起来：“小赵，你下手也太狠了，打自己儿子也不能这么打啊！”

　　这话出来，所有人哄堂大笑。

　　赵广海被幽了一默，却屁都不敢放一个，只能生硬的回答了一句：“不是我打的！”

　　“小赵，你开玩笑吧？”几个老者又是诧异了一下，随即露出一副玩味的笑容：“榕城这个地方，谁不知道你赵广海的名号，谁不知道你儿子赵公子的大名，不是你打的，榕城难道有第二个人敢打你儿子？”

　　这话出来，所有人再次哄堂大笑。

　　“真的没有吗？”赵广海脸色铁青，伸手指向陈辰：“凶手就在这里站着呢，打我儿子的，就是老骆的保镖。”


第023章 赵老板好大架子

　　听到赵广海这么说，所有人的目光齐齐投向陈辰。

　　几个老者也转头打量了陈辰一下，随即收回目光：“看来小赵召集这次会议，是打算兴师问罪了？不过有人打你儿子，你应该报警，让警察来解决吧？”

　　“如果打我儿子的是别人，也就不会召集商会会议了。”赵广海恶狠狠的瞪了骆宇煌一眼：“但这次是老骆纵容手下行凶，事情就不一般了，我希望商会能还我一个公道。”

　　听到这里，现场一片哗然。

　　所有人这才明白过来，赵广海是要借题发挥，借自己儿子被打一事向骆宇煌施压，在下任会长的争夺中占据优势地位。

　　“公道？”几个老者自然明白赵广海那点心思，当下微笑着看向骆宇煌：“小骆，你来说说。”

　　“大家只知道我这位保镖打了赵公子，但大家恐怕还不知道这件事的起因。”骆宇煌淡淡一笑，不紧不慢的开始讲述：“我这保镖，是临时找来，负责这一个月对我女儿进行贴身保护的，赵公子在校外对我女儿纠缠不休，我这保镖也是恪尽职守想要保护我女儿不被纠缠，双方这样起了冲突。”

　　听到这话，现场众人一阵释然，纷纷用玩味的目光看向赵玄龙。

　　赵玄龙的为人，所有人都是知道的，这小子对骆家小姐垂涎也不是一天两天，只不过骆家小姐一直洁身自好，对他不予理会。

　　想来是纠缠不成又跟保镖起了冲突，这才导致被打，说起来就是自作自受了。

　　见到所有人那异样的目光，赵玄龙顿时有些慌乱，赵广海赶紧拍了拍他肩膀以示宽慰，然后开口大声说道：“各位，我儿子再怎么纠缠骆小姐，那也只是年轻人之间正常的感情纠葛，就因为这么点小事，骆家保镖就动手打人，这只能证明老骆一直纵容手下，现在是打我儿子，说不定明天就打你们的儿子，你们真的觉得可以置身事外吗？”

　　“少来拉拢人心了，还想占据道德制高点呢？”一直沉默的陈辰冷不丁发出一声讥讽：“你以为别人的儿子也跟你儿子一样好色霸道？别人的儿子为人本分，就不会被打。”

　　这话出来，引得现场一片哄笑。

　　“你骂谁呢？”被说成好色霸道，赵玄龙忍不住跳了起来，双眼一片血红。

　　“诽谤我儿子之前，最好掂量一下自己的身份。”赵广海赶紧一把拉住自己儿子，冷笑一声看着陈辰：“这里，有你说话的份吗？”

　　“赵老板好大的架子，‘这里有你说话的份吗’？”陈辰阴阳怪气的模仿了一下赵广海说话，毫不畏惧的跟他对视：“这是自由社会，谁都有说话的权利，你以为还是封建时代的高低尊卑么？这还是你没有当上会长，要真等你当上会长，岂不是要把在座各位全部踩在脚下了？”

　　“你……”一席话说得赵广海无法辩驳，只能恶狠狠的瞪着陈辰僵在那里。

　　而在场众人，看向陈辰的目光也全变了。

　　这一手反击真是漂亮，赵广海希望借这件事拉拢人心，给所有人灌输老骆“纵容手下横行霸道”的罪名，但陈辰一句话就将过错推到了赵玄龙身上，同时还抓住赵广海那句话的辫子借题发挥，给他戴上了一顶“架子大”的帽子。

　　就连几个老者，也饶有兴致的看着陈辰，他们极少能看到让赵广海吃瘪的年轻人。

　　僵了一阵，赵广海回过神来，眼见没有从陈辰身上讨到便宜，便再次将矛头对准骆宇煌：“老骆，你怎么说？你手下不懂事，你该不会也不懂事吧？不管怎么说，现在是你手下的人把我儿子打成这样，你得给我一个交代。”

　　“交代？”骆宇煌淡淡一笑，轻松的看着对方：“你要什么交代？”

　　不动声色的，把皮球踢了回去。

　　“老骆，你想就这么置身事外？算盘打得太精了吧？”见骆宇煌不为所动，赵广海冷笑一声，从身后拉出一个人来：“大家都不是第一天出来混了，你有保镖，难道我就找不到保镖？”

　　众人这才看清，站在赵广海身侧那人有着壮硕的身躯，皮肤黝黑目带戾气，裸露的手臂上满是密密匝匝的青筋，整个人随意一站，就像是一尊铁塔。

　　“这是我家的保镖，跟了我也有好几年了。”众人惊异的目光引得赵广海一阵洋洋得意，随口介绍起来：“他从小就跟人学习散打，后来犯了案子坐了两年，出来又打了几年黑市拳，是我在海南的地下拳台偶然见到，然后就留在了身边。”

　　“这副身板才称得上是保镖。”一旁的赵玄龙也是得意的补充着，同时目光阴冷的注视着陈辰：“就他那弱不禁风的样子，也敢做保镖，简直笑死人了？”

　　不得不说，赵广海那保镖的确有些震慑力，往哪里一站，众人就有些畏惧。

　　“小赵，开会就开会，解决问题就解决问题。”这种冷场的时候，自然就轮到几个老者说话了：“你把你保镖推上来干什么？我们这什么时候开始比起保镖来了？”

　　“几位前辈，我这就是为了解决问题。”赵广海对着几个老者点头致意，继续说道：“既然公说公有理婆说婆有理，那我们也不要毫无意义的争论不休，我们大家都是讲规矩的人，我也谈规矩。”

　　说着，又将目光投向骆宇煌：“老骆，我给你三个选择，第一，你把你这保镖解雇了，那这件事就再也跟你无关，这纯粹成了我赵家跟他之间的事，我找他解决，再也不跟你纠缠；第二，你让你这保镖给我儿子赔礼道歉，并保证今后不再发生类似事情，这事也算解决。”

　　“第一条，我不会同意。他只是尽自己的职责，没有做错什么，我没理由解雇他。”老骆淡淡一笑，平静的回答：“第二条，我没有权利同意，道不道歉是他的事情，我不可能强迫。”

　　“既然前两条你都不同意，那我给你第三个选择。”赵广海阴冷的目光看向陈辰：“你的保镖跟我的保镖打一场，只要他打赢了，我再也不提这件事。”


第024章 你算老几啊

　　这话出来，场中一片哗然。

　　赵广海这个要求实在是有些蛮横不讲理，且不说这事情到底谁对谁错，解决不了，就让自己的保镖跟别人的保镖打一架？

　　决斗？这是多少年前的做法了？

　　“老赵，我们是商人，不是黑社会。”骆宇煌也是无奈的揉了揉额头：“我知道你喜欢地下黑拳，好像还养了几个拳手跟人家赌钱，但我是没什么兴趣的。”

　　所有人看向赵广海的目光，也带着些微不屑，想必对于他暗地里那些勾当，也是极为不齿的。

　　“老骆，这话就不对了。”赵广海既然开了口，自然不肯善罢甘休：“你的保镖打了我儿子，我又不可能跟你为难，保镖的事情，就由保镖解决，我觉得这种方式合情合理。”

　　“好一个保镖的事情保镖解决！”一直保持沉默的老卫冷不丁开口说了一句：“我也是骆家的保镖，不如就由我来跟你的保镖打一场，如何？”

　　说着，轻描淡写的瞥了那个保镖一眼，而同时对方也正在看他，两人的目光撞在一起，均是带着森森杀意，似乎连周围的空气都冰冷了几分。

　　“呵呵，老卫，这事还真轮不到你出头。”赵广海也略微了解老卫的实力，当即就开口拒绝：“打我儿子的人不是你，谁动的手，我找谁解决，我很讲规矩的。”

　　说着，阴冷的目光盯着陈辰，而所有人的目光也齐刷刷投射过来，看陈辰如何应答。

　　“那个……”在所有人瞩目中，陈辰轻松的将手放到嘴边清了清嗓子：“你算老几啊？”

　　这句彪悍的话一出来，顿时引得所有人一阵愕然。

　　“开口闭口三个选择？我凭什么要选择？”陈辰冷笑一声，不屑的瞥了赵广海一眼：“你说三个选择就三个选择？我一个都不选，你能把我怎么地？”

　　冷场，还是冷场！

　　这一席话实在是彪悍到了一种境界，颇有“任他狂风暴雨我自巍然不动”的气势。

　　“真以为自己是个人物了？说什么别人都得听你的？”陈辰轻蔑的声音继续传出：“你算老几啊，你叫我打我就打？我又不是你养的猴子，凭什么演戏给你看啊？”

　　“你说什么？”赵家父子两被呛得一句话也接不上来，脸上绿油油的极为吓人，额头上的青筋都快要撑破了：“你他吗的找死？”

　　“吓谁呢？你们也就会点仗势欺人，除了吓吓弱势群体还能做什么？”陈辰丝毫不为所动，继续在那里奚落着：“我今天就一条都不接受了，你能怎么样吧？”

　　“你今天不接受，就别想出这个门！”赵广海恶狠狠的吼了一句，随即对着自己那个保镖挥了挥手。

　　得到指令，那保镖走到门边，将大门给关上了。

　　“小赵，这是做什么？”看到这一幕，几个老者脸上都有些挂不住了：“我们好歹还是榕商会负责的人吧？你在我们的地方乱来，这是什么意思？”

　　“几位前辈，我绝对没有跟你们为难的意思。”赵广海恶狠狠的瞪着骆宇煌和陈辰：“你们看见了，他们欺人太甚，今天我无论如何都要出这口气。”

　　“小骆，你也不要太过威逼了。”几个老者又将目光投向骆宇煌：“我们榕商能走到今天这一步，靠的是团结，目前这种情况也不要纠结谁对谁错，大家各自退让一步，把事情解决了算了。”

　　“这还得看老赵的意思。”骆宇煌玩味的看了赵广海一眼：“不如大家各自退让一步，你儿子的医疗费我出了，这事情就算了吧。”

　　“我稀罕你出医疗费？我没钱啊？”赵广海怒吼一声：“不行，今天要么当着大家的面赔礼道歉，要么就让两个保镖打一场，必须二选一。”

　　“你说打我就打？”陈辰冷笑一声，正待再说什么，却被骆宇煌一下拉住了。

　　不过所有人都知道，接下来那句必然是“你算老几啊”。

　　这样一来，场面似乎又陷入僵局。

　　“我似乎看出一点头绪来了。”

　　就在所有人沉默的时候，上首一位老者突然发现了什么，疑惑的看着陈辰：“这位小兄弟说的是‘你叫我打我就打’，而不是‘我不打’，这中间似乎有点猫腻？”

　　这话一出来，众人顿时也察觉到了这细微的不同。

　　你叫我打我就打？

　　这意思并不是说不打，而是说不会听你的意思，你想我打，我偏不打。

　　“这位小兄弟的意思，倒也不是不打，否则就会直接说‘我不打’。”另外一个老者也想透了这中间的问题，当下笑吟吟的说道：“看起来只是觉得白打一场没意思，所以不想打。”

　　“说来也是，人家是小骆的手下，又不是小赵的手下，不会听小赵的。”之前那老者笑着点了点头，接口继续分析道：“就算真要求打，也得有点彩头才合情合理啊。”

　　“这比较符合江湖规矩。”另一个老者颔首而笑，眼神渐渐迷离：“我们那阵也有通过比武解决争端，但都得花钱请拳师，还得出点彩头讨个吉祥，否则人家拳师才不会出手呢。”

　　听到这番分析，众人的目光齐刷刷投向赵广海。

　　“好，既然如此我也不怕什么，我就拿出十万跟老骆赌这一场。”赵广海平常就喜欢赌黑拳，此刻自然没有一点畏惧：“要是我输了，这件事就再也不提。”

　　“跟我赌有什么用？”骆宇煌淡淡一笑扭头看向陈辰：“要赌也该跟他赌才对。”

　　“也好！”赵广海扭头看向陈辰，咬牙切齿的问道：“你赢了，十万拿走，这事一笔勾销；你要输了，我也不要你的钱，你让我儿子打十耳光，此事同样一笔勾销。”

　　“没兴趣！”却不想陈辰毫不犹豫就拒绝了：“才十万，太没意思。”

　　现场再次一片哗然，所有人饶有兴致的看着陈辰，觉得这个不讲规矩不按常理出牌小子实在是太有意思了，偏偏又那么惹人喜欢，骆宇煌到哪里寻来这么一块璞玉啊？


第025章 赌五百万，敢不敢玩

　　赵广海也是被呛得有些背气，当下恶狠狠的补充：“嫌少？好，五十万怎么样？”

　　“你刚出来混的吧？”却不想这个数字再次招来陈辰一顿数落：“传闻赵家那么有钱，今日一见才知道是谬传，五十万，你打发要饭的呢？”

　　现场一片哄笑，众人对陈辰越发来了兴致，均是暗自期待这个不知天高地厚的小子会不会把赵家父子气得吐血。

　　刚出来混的吧？打发要饭的呢？

　　这话也忒毒了，赵家父子也算是榕城数一数二的富豪，即使在国内也是排得上号的，今天却被一个粉嫩的小子笑话穷酸，这也算是栽阴沟里了。

　　赵家父子已经气得说不出话来，连呼吸都渐渐沉重，真让人怀疑他们会不会就这么活活被气死。

　　“赵老板，敢出来玩，就要有魄力，别跟个娘们似的扭扭捏捏。”定了定神，陈辰眼中闪动着摄人的精光：“老子今天跟你赌五百万，敢不敢玩？”

　　这话出来，全场震惊。

　　所有人愕然的看着陈辰，发现越来越看不透这个小子，他哪来这么大的自信，就觉得自己一定能打赢对手？

　　赵广海也是一阵惊愕，他内心怒归怒，却没有失去这点理智，五百万，这个数字有些大了，而且还是对方主动提出，这当中，怎么看都有猫腻。

　　难道，那小子实力有那么强？否则怎么会有如此自信？

　　见赵广海犹豫，陈辰不由冷笑一声，不屑的摆了摆手指：“不敢玩，那还说个屁？装什么大尾巴狼啊？大家散了散了，回去洗洗睡吧。”

　　现场又是一片哄笑。

　　赵广海眼睛一片血红，今天那么多榕商在场，绝对不能栽了这个场子，而且他也相信，陈辰那瘦弱的身躯绝对不可能拥有什么不得了的实力。

　　“我跟你赌！”赵广海红着眼对自己儿子一挥手：“去车上取钱。”

　　所有人再次愕然了。

　　疯了，全部疯了，赵广海混迹那么多年，今天却被一个其貌不扬的小子逼得狗急跳墙，五百万的豪赌，饶是在场全是富豪，也不禁有些热血沸腾，暗自期待接下来的事情。

　　“我取钱了，你呢？”赵广海通红的双眼死死盯着陈辰：“小子，江湖规矩，赌局过现帐，你该不会这个规矩都不懂吧，或者说，你能拿出五百万现金？”

　　说罢，发出阴森森的笑容，好不容易扳回点场子，自然要抓住机会好好奚落对手一番了。

　　这一点，陈辰也是给忽略了，像这种大赌局，都是过现帐，没钱押就没资格赌，他从来没有参加过赌博，自然不知道这一点，而且正如赵广海所说，关键问题是他拿不出五百万来。

　　“我来出。”就在这个时候，骆宇煌冷不丁拍了拍陈辰的后背：“这五百万我出，输了算我的，赢了是你的，老卫，去车上拿钱。”

　　得到指令，老卫立即也走出门去。

　　“老骆，你有种！”赌钱不问钱的来路，这也是规矩，因此骆宇煌帮陈辰出钱，赵广海一个屁都放不出，只能是恶狠狠的瞪了他一眼。

　　不多时，赵玄龙跟老卫先后返回堂内，各自拖着一个鼓鼓囊囊的大旅行箱。

　　两人拖着旅行箱来到场中，各自将箱子打开，露出里边密密匝匝的红色人民币。

　　“不用点了，我相信老赵。”骆宇煌淡淡一笑，对着老卫摆了摆手。

　　“我也不用点了。”赵广海也恶狠狠的对赵玄龙摆了摆手。

　　“大家都在，就一起做个见证。”其中一个老者抬头缓缓环顾一圈：“既然双方都没有异议，那就通过这一场赌局来解决这件事，无论输赢，这件事就此结束，谁也不得再提。”

　　“我没问题。”赵广海狠狠的点了点头。

　　“我也没问题。”骆宇煌也是轻松的摊了摊手。

　　见状，所有人赶紧后退到靠墙，将大堂内的位置全部留了出来。

　　赵广海那个保镖轻轻晃动了一下脑袋，脚下发力高高跃起，这一跳竟然跳过了五六米距离，直接落到了场地中央。

　　所有人脸色变了，这个保镖的实力确实可怕，原地起跳都能跳出这么远，腿上的爆发力必然惊人。

　　见众人似乎被镇住，赵广海不由得意洋洋的狞笑起来：“忘了说一句，我这保镖以前是打黑拳的，下手很重，打断对手几根骨头是常有的事。”

　　听到这带着威胁意味的话，骆宇煌一把拉住了正准备上前的陈辰：“实在不行就认输，别硬撑，五百万我还出得起。”

　　“放心。”陈辰淡淡一笑，比了个“OK”的手势。

　　见他自信满满，老骆也就暂时安下心来。

　　反正这又不是打黑拳，只是一般的比斗，大家以赌为乐，而不是以见血为乐，顶多受点皮肉之苦，也不会出什么大事。

　　陈辰倒是轻松写意的走到距离对手七八米的位置停下，既然对手一跳可以跳过差不多六米，那七八米就是安全距离，无论对手做什么，都能反应过来。

　　他为什么没有自信？

　　早在眼前那家伙出现的时候，他就偷偷用虹膜扫描仪观察了一下，那家伙的战斗值为70多，虽然在黑拳选手中也算很强横了，但也不过是泛泛之辈。

　　真打起来，老卫都可以解决他，更不说自己了。

　　就在陈辰打量对手的时候，对手也在观察着他。

　　看起来很瘦弱，但这只是表象，要透过表象看到真实，就需要试探。

　　对手小心的朝前逼了几步，拉近了双方距离。

　　见到打斗正式开始，所有人的目光也紧紧盯着场中两人，期待着接下来的表演，这里大多数人虽然不喜欢赌黑拳，但偶尔这么看一次，还是让他们感到挺新鲜刺激的。

　　而场中，面对对手的逼迫，陈辰仍旧那么无精打采的站在原地，一点反应都没有。

　　对手略微迟疑了一下，一般来说遭遇逼迫，无论是谁都会有所反应，后退继续保持距离也好，或者干脆迎着自己冲上来也好，这一点反应没有，是什么意思？

　　这只有两种可能，第一，没把自己放在眼里，第二，菜鸟，不知道该怎么办。


第026章 多谢赵老板打赏

　　那保镖暂时无法确定陈辰是高手还是菜鸟，他还是很谨慎，决定再试探一下。

　　当下，又朝前逼迫了两步，继续拉近双方距离。

　　这个时候，双方只相距4、5米了，以这个保镖的爆发力来说，可以说陈辰已经处在了他的攻击范围之内，这是一个非常危险的信号了。

　　通常来说，这个时候必须要做出一些应对，无论是后退或者做出戒备姿态都好。

　　但陈辰仍旧没有任何动作，就那么大咧咧的站在原地，身体完全处于放松状态。

　　在场所有人面面相觑，均是一脸疑惑，虽然他们不懂搏击，但至少知道拳台上不会有人这样傻傻的站着不动，这情形实在是有些诡异。

　　陈辰的对手也在疑惑。

　　他打了几年黑拳，各种千奇百怪的对手都遇到过，但这种傻傻站在原地毫无反应的，还是第一次遇到，不由皱了皱眉。

　　“还等什么啊？”见局势如此诡异，赵广海忍不住了，他实在是太想看到陈辰被狠揍一通，当下对自己的保镖大吼：“那小子明显是个什么都不懂的蠢货，根本就是被吓傻了，赶紧上去揍他！”

　　听到主子的吼声，那保镖再次皱了皱眉头。

　　他也有些不耐烦了，跟对方这样耗下去似乎不是一个好主意，不管你是高手还是菜鸟，我就一直逼你，总会逼得你露出马脚！

　　拿定主意，又朝前迈出两步。

　　他还真就不信了，这样不断拉近距离，你总该有点反应。

　　场下，老卫紧紧盯着两人的动作，小声对骆宇煌说道：“这不太像那小子的风格啊，他打架应该是很疯的，这状态明显不对，你就这么信任他？竟然拿出五百万押在他身上？”

　　“老卫，你觉得他之前的表现如何？”骆宇煌淡淡一笑，随口问了一句。

　　“之前的表现？”老卫皱了皱眉头：“很疯狂，竟然把赵广海逼得方寸大乱。”

　　“不单是疯狂。”骆宇煌微笑着补充道：“给赵广海戴上‘架子大’的帽子，又逼迫赵广海跟他来一场五百万豪赌，这都体现出了高人一等的胆量和智慧，这样一个有勇有谋的人，我绝不相信他会在没有把握的情况下跟人赌。”

　　“你觉得他一定会赢？”老卫瞥了赵广海的保镖一眼，显得忧心忡忡：“但这一次，对手很强。”

　　“看着吧。”骆宇煌轻轻摆了摆手：“我相信我这五百万押对了。”

　　场上，陈辰和对手之间的距离在不断拉近。

　　那保镖在黑市拳坛混迹多年，保持了他一贯的谨慎，每一步迈出都是小心翼翼，提放着陈辰可能做出的举动。

　　但他渐渐失望了，双方距离从七八米拉近到只有两米，再进一步就拳脚可及了，但陈辰仍旧没有任何动作，真让人怀疑他已经变成一尊雕像，再也不会动了。

　　此时此刻，这个保镖已经可以确认，自己面前是一个百年难遇的超级大菜鸟，稍微有点实力的拳手，不可能在这种距离下还没有反应。

　　只能说，他的确是不知道该怎么办了。

　　下了这个结论，这保镖完全放下心来，这样一个对手还有什么值得警惕的呢？随便上去三拳两脚就解决掉了，真可惜自己之前还那么小心谨慎，白白浪费精力和时间。

　　这些念头闪过脑海，同时左脚支撑身体，全身力道灌注在右脚之上。

　　“呀！”

　　一声爆喝，右腿如铁锤一般抡圆了狠狠扫出，飞速砸向陈辰的头部。

　　这一下威势惊人，那保镖也是带着绝对的自信，平常训练的时候，这一脚可以轻松踢碎一块石板，砸在人的头上，当场昏迷那都是轻的，砸出个颅骨碎裂也不是什么难事。

　　看到这狠戾的一击，在场的人齐齐发出惊呼，他们已经看出这一脚的可怕，不由为陈辰担心起来。

　　赵家父子则是眼中闪动凶光，嘴角浮起一丝得以的笑容。

　　只有骆宇煌和老卫紧紧盯着陈辰，生怕漏过接下来的关键部分。

　　而陈辰也没有让他们失望。

　　在对手出脚的瞬间，陈辰终于动了。

　　眼中的懒散完全消失不见，取而代之的是爆出一团精光，同时，慵懒的身躯在瞬间就紧绷在一起，从之前那懒洋洋的样子变为一头猎食的猛兽。

　　欺身而上，瞬间钻入了对手了怀中。

　　对手的腿击的确威猛，但威力最强的却是小腿到脚尖这一段，从离心力原理来说，大腿以上是没有什么攻击性的，陈辰撞入他怀中，恰恰就躲到了大腿根部这唯一的死角。

　　同时，右手横掌为刀，如闪电一般切在了对手颈动脉之上。

　　一次还不够，陈辰右掌连环切出，短短半秒时间，在对手颈动脉上连切三下。

　　这毒辣的连击，顿时让对手大脑供血不足而缺氧，他连哼都没能哼出一声，来不及做出任何反应就白眼一翻，直挺挺朝后仰倒。

　　如一截朽木失去支撑，重重倒在地上人事不省。

　　这是来自娜塔莎和尼基塔传授的特工搏击术，快速而狠辣，可以在最短时间内击倒对手。

　　直到那保镖倒地发出沉闷的响声，所有人才如梦初醒，纷纷鼓掌欢呼起来。

　　短短几分钟的紧张对峙，而两人实际交手也不过一招而已，整个过程却是跌宕起伏大起大落，让人阵阵热血沸腾。

　　谁能想象，看起来慵懒而不堪一击的陈辰，爆发起来却是如此狠辣，轻松就秒杀掉比自己强壮几个等级的对手，这只能说明，之前的样子不是装出来的，根本就是不把对手放在眼里。

　　“静若处子动若脱兔！”骆宇煌起身鼓掌，眼神中带着淡淡的激动。

　　受到这份感染，所有人齐齐开始鼓掌，同时也带着艳羡之色，这样一个人，却已经被骆宇煌捷足先登，除了遗憾，也没有什么可做了。

　　陈辰倒是显得很平静，不理会倒地的对手，自顾自走到一旁抓起两个鼓鼓囊囊的箱子，玩味的看了赵家父子一眼：“多谢赵老板的慷慨打赏，在下就不客气了，还希望赵老板遵守之前的诺言。”

　　面对所有人的目光，赵广海气得脑袋快要冒出白烟来，但他又能说什么，豪言壮语已经放出，总不能当着这么多人的面再舔回去吧？

　　最终，只能恶狠狠的迸出一句：“我们走！”

　　然后就领着赵玄龙和一群手下，驾着昏迷的保镖离开了大堂。


第027章 他的野心

　　不去理会赵家一群人，眼见事情告一段落，陈辰拖着两个箱子走到骆宇煌跟前，将他那五百万交还了回去：“老骆，多谢你这五百万做本。”

　　“客气了。”骆宇煌神色古怪的看了他一眼，很是大气的摆了摆手：“老卫，收起来吧。”

　　老卫上前接过箱子，同样用一种古怪的眼神看着陈辰。

　　不单是他们两人，实际上到了这个时候，所有人看向陈辰的眼神，也都极为古怪了。

　　对于这些异样的目光，陈辰早就见怪不怪，此刻也没去过多在意，提着属于自己那五百万转身走向大门：“既然赵老板都走了，看来也没什么事了，在下也告辞了吧。”

　　“陈辰。”骆宇煌突然开口叫住了他，待他停下后，迟疑着问了一句：“还没吃饭吧？时间不早了，我打算跟老卫去吃饭，一起去吗？”

　　陈辰这才想起，自己的确是没吃饭的，折腾了半天，现在已经八点多，的确有些饥肠辘辘。

　　至于说骆宇煌邀请自己一起吃饭，打的什么主意他也清楚，不过对此倒没有多少反感，在亮出本事的时候，就料到了会有这个结果。

　　当下平静的点了点头：“也好，那就恭敬不如从命了。”

　　说罢，便走出大门，而骆宇煌也跟老卫一起跟了上去。

　　至于堂内其余人，眼见好戏已经演完，自然也就纷纷散了。

　　将装钱的箱子扔进后备箱，陈辰驾车跟在骆宇煌和老卫那辆车后边，驶离了榕商会大院，就近找了一家格调雅致的餐厅，进入包厢内坐下。

　　陈辰和老卫都要开车，是不能饮酒的，骆宇煌一个人喝也没什么意思，几人便没有要酒，只点了菜，不多时杯盘碟盏上桌，便一起吃了起来。

　　“我们也不是第一天认识，不用客气。”骆宇煌热情的招呼陈辰：“可惜不能喝酒，多吃点菜吧。”

　　“我倒真是有些饿了。”陈辰淡淡一笑，倒也不扭捏，夹菜大口吃了起来。

　　见他没把自己当外人，骆宇煌跟老卫相视一笑，也各自开吃。

　　从这里也能看出骆宇煌为人没有什么架子，连对老卫和陈辰这种保镖都这么厚道，想必对手下那些有才能的人也必然是客客气气的。

　　当然，这是对自己人，对于赵广海那样的敌人，他可是一点都不会客气，之前会晤中那番强硬的姿态，就已经体现出了这一点。

　　“你现在也是怀揣几百万的小富豪了。”吃了点东西填肚子，骆宇煌的心思也放到了另外一件事上：“怎么样，下一步有什么打算？”

　　“打算？”陈辰早料到他要这么问，当即笑着摇了摇头：“我这样的普通人，能有什么打算？既然有了点钱，就吃喝玩乐呗。”

　　“吃喝玩乐？这不是你的真实想法！”骆宇煌自然不会被随便糊弄，轻笑着摇了摇头：“五百万，说多不多说少不少，不拿出来做点什么，很快就会花光的。”

　　“你的意思是让我做生意？”陈辰头也没抬一下，自顾自夹菜往嘴里送：“哪有那么简单，要是生意那么好做，人人都是富豪了。”

　　“赚钱不简单，但也不是你想象那么难。”骆宇煌淡淡一笑，紧紧盯着陈辰：“我当年从家里出来，身上只有几百块，这都能做起来，你现在有五百万，为什么做不起来？”

　　“时代不一样了。”陈辰轻笑着摇了摇头：“我现在还没想好，再说吧。”

　　见陈辰不肯过多谈论这个话题，骆宇煌也就只能作罢，几人吃完饭，就各自散去。

　　途中，老卫好奇的问骆宇煌：“你怎么想到提醒他赚钱呢？你觉得他有这方面才能？”

　　“他有！”骆宇煌毫不犹豫的肯定答复：“虽然他装出一副人畜无害的样子，但我能感受到他的野心，就像是一团烈焰，迫不及待想要烧掉挡在前边的一切东西。”

　　“那你就不怕他做大了成为威胁？”老卫更加疑惑了。

　　“我怕，我怕得很。”老卫笑着点了点头，眼中闪动着一丝精芒：“所以，在他没有做大前让他成为朋友，这才是明智的决定。”

　　……

　　与此同时，赵家父子已经回到家中，同样在进行着一场对话。

　　“爸，这件事不能就这么算了。”赵玄龙眼中透出凶光：“他让你在这么多人面前丢了面子，你该不会忍得下这口气吧？”

　　“当然忍不下。”赵广海摇了摇头，咬牙切齿的说道：“不过他有骆宇煌撑腰，本身又有些厉害，想找回场子不是那么容易的事情，我们要谨慎一点。”

　　“要不……”赵玄龙小心翼翼的问道：“跟我弟弟说，让他来解决？”

　　“千万别！”一听这话，赵广海顿时急了，赶紧开口阻止：“你弟弟那件事正在最关键的时候，不要让他为这些小事分心，这个节骨眼上出不得一点问题，你要分清轻重。”

　　“但是，他出手的话很容易就解决掉了，又不会耽误什么……”赵玄龙没有听进去，继续说服赵广海：“要是他实在不方便，顶多让他派人来……”

　　“你傻啊？”赵广海忍不住破口大骂：“别因小失大，他派来的那些是什么人，你难道不知道？要是出了什么意外被人发现，后果不堪设想，你给我老老实实的等着。”

　　“知道了……”见赵广海动怒，赵玄龙只能低头表示放弃。

　　但这只是嘴上的表现，低头的时候，他眼中闪动着怨毒和不甘，明显不愿就此作罢。

　　在回到自己房间后，他小心将房门关上，拿出手机拨打了一个号码。

　　电话很快通了，对面传出声音：“哥，找我有事？”

　　“玄虎，家里遇到点麻烦。”赵玄龙压低声音急急的说道：“我被一个小子打了，爸让大黑去跟他赌拳，输了五百万，你得帮我们出这口气。”

　　“怎么是你打电话来？”对方显得很谨慎，疑惑的问道：“你是瞒着爸打电话给我的吧？爸不同意你的做法对吧？”

　　“爸是太小心了，其实大可不必，只是派几个人来，完事就走，又会出什么事呢？”被对方识破，赵玄龙极为紧张，赶紧解释道：“玄虎，哥从小对你就不错，从来没欺负过你，这次你一定要帮哥出这口气。”

　　“让我考虑一下。”对方沉吟片刻，最终丢下这么一句话来。


第028章 监狱二层

　　陈辰倒是没在意这件事的后续影响，他知道赵家不会善罢甘休，必定会想尽办法报复自己，但那又如何，现在的自己，会惧怕么。

　　这些事没有对他造成什么困扰，第二天还是照常驾车接骆欣然去学院。

　　途中，骆欣然不同寻常的盯着陈辰，就像是在观赏一件艺术品般，似乎想从他身上看出什么来。

　　“怎么？”被一个温婉如水的女子这么长时间盯着，陈辰有些不自在。

　　“昨天你们去榕商会，发生了什么事情？”骆欣然意味深长的看了陈辰一眼，好奇的问道：“我爸和老卫回来的事情心情似乎挺不错，看起来事情解决了？”

　　“你应该问老骆吧？”陈辰淡淡一笑：“怎么问起我来了？”

　　“我问了，两个人都含糊其辞，似乎不愿意多说。”提到这个，骆欣然明显有些不满：“没办法，只好来问问你，我很好奇，以赵广海赵玄龙那小肚鸡肠的脾性，你们怎么让他们闭嘴的？”

　　“很简单啊，让他满意，他自然就闭嘴了。”陈辰显得很轻松写意。

　　“让他满意？”骆欣然闻言一愣，赶紧又追问了一句：“他那种人，一定会提出很过分的要求吧？你们竟然会接受？”

　　“过分吗？”陈辰耸了耸肩：“他要我跟他的保镖打一场，我赢了此事就一笔勾销，我倒没觉得多过分，就按照他的意思办了，于是他就闭嘴了。”

　　“这还不过分？”骆欣然微微颦眉：“你竟然答应了？”

　　“他还顺带跟我赌了点钱，数目比较吸引我，我为什么不答应？”陈辰笑得非常开心：“你知道，我很穷的，不然怎么会做保镖赚钱。”

　　“你赢了？”骆欣然释然的放松身体，靠在椅背上：“可惜……”

　　“可惜什么？”陈辰略微一愣，余光瞥了对方一眼。

　　“可惜我没在场。”骆欣然轻轻揉了揉自己额头，显得很遗憾：“没有看到你赢了后赵广海和赵玄龙的表情，想来一定很精彩。”

　　“你似乎挺喜欢暴力？”这个回答让陈辰感到有些疑惑，不由好奇的问了一句。

　　“我不喜欢，但我喜欢以暴制暴！”骆欣然伸出白玉般的手指轻轻摇晃着，神色极为俏皮：“对于赵家父子那样的人，我都恨不得扇两耳光。”

　　“果然是女权时代啊，妹子们都有个性。”陈辰笑着摇了摇头，安心将车驶入了学院大门。

　　似乎很喜欢看到自己讨厌的人吃瘪，骆欣然突然话多了起来，缠着陈辰问这问那，非要将所有细节都逼出来才肯甘心。

　　陈辰倒无所谓，反正闲着也无聊，便没有刻意去隐瞒什么。

　　连赵家父子脸上一根筋怎么抽动都讲出来了，骆欣然这才肯作罢。

　　而事情的发展也跟陈辰预料的差不多，吃了这么大个亏，赵家突然沉寂了下去，这几天再也没有挑事，似乎被打击得有些萎靡不振了。

　　但陈辰知道，这两条毒蛇只不过是潜伏在暗处休养而已，找到机会就会亮出毒牙。

　　而几天坚持训练下来，他的战斗值也终于突破100，到了提升权限的时候。

　　带着满心期待，他来到了监狱大厅，而西蒙海耶、娜塔莎、尼基塔三人则站在他身后，打算一起来见证这个时刻。

　　在所有人的瞩目中，一道红色光圈套住陈辰，从上到下扫描了一次。

　　“当前战斗值，103。”助理冰冷的声音回荡在大厅之内：“当前拥有权限，二级，可以进入监狱二层，可以使用二级监控设备，可以使用二级装备库，可以使用二级惩戒刑具，获得携带权限，可以携带任意物品或生物进入监狱。”

　　“其它都能理解。”陈辰点了点头，开口问道：“助理，二级惩戒刑具是什么？还有携带任意物品或生物进入监狱，是怎么回事？”

　　“因为二层的罪犯更加危险，因此需要更好的刑具，二级刑具主要是行动限制装置，开启状态下罪犯无法使用全部的力量，这就避免了对其他人造成危险。”助理冰冷的声音详细做出解释：“至于携带物品或者生物进入监狱，这是全新的权限，你可以从你的世界中将需要的人或物带入监狱空间，具体做法只需要接触到，然后用心念控制，发出进入监狱的指令就可以了。”

　　“那么，权限提升到三级，需要什么条件？”陈辰明白过来，又追问了一句。

　　“战斗值提升到一千！”助理做出答复。

　　“果然是按照数量级进行提升么？”这个回答也证实了陈辰之前的推测，当下扭头看向其余三人：“那么，我打算去二层看一下，你们就在大厅内随意活动吧。”

　　“你去吧。”众人点了点头，免不了好意提醒一声：“小心点。”

　　“我的监狱，没有人能把我怎么样。”陈辰轻松的挥了挥手，走上踏板车，在几人的注视中进入了升降机。

　　金属门关闭，升降机一路朝下，最终来到二层停下来。

　　门刚一开，阵阵恶臭就扑面而来，同时从巨大的通道中传出鬼哭狼嚎之声，在幽暗的环境之下极为渗人，像是来到了地狱一般。

　　饶是陈辰经过之前的魔鬼训练，心智已经极为坚定，此时此景也免不了有些心惊。

　　定了定神，这才从升降机内出来，抬头看向巨大的通道两侧。

　　还是分割成一间一间的牢房，但这些牢房中关押的，却已经不完全是“人”。

　　舔食者趴在牢房天花板上滴下唾液，暴君在里边无力的拍打四壁，还有各种稀奇古怪的生物蜷伏在里边眯着恶毒的小眼睛。

　　虽然很多牢房中还是关押的人型生物，但陈辰只感到自己来到了怪物乐园。

　　“助理……”陈辰抬头问道：“行动限制装置，都处于开启状态吧？”

　　“是的！”助理瞬间做出肯定答复：“除非你下令解除，否则一直处于开启状态。”

　　“好吧！”得到这个答复，陈辰总算是略微安心，启动代步车顺着通道朝前驶去。


第029章 火云邪神

　　见陈辰驾车经过通道，两侧牢房内关押的罪犯或是怪物纷纷起身走到门边，透过窗口用充满恶意的目光注视着他，让人心生胆寒。

　　不过陈辰知道他们身上的装置限制了他们的行动，此刻不可能对自己造成什么威胁，心下略微安心。

　　这里大多数家伙，他是没什么兴趣去打交道的，不过有些人还是值得见一见，尤其是最里边那个被称为终极杀人王的家伙，似乎还是挺好相处的。

　　当然，经过通道的时候还是免不了会见到其他一些大人物。

　　比如，眼镜蛇司令官和他的部下们，以及AIM的头目阿尔德里奇·基连等，总之，都是一些臭名昭著之辈，提起他们的名字，小孩都不敢啼哭那种。

　　见到新任典狱长前来，这些人饶有兴致的走到牢门跟前观望，满心期待着陈辰会跟他们说些什么。

　　却不想，陈辰一点停留的意思都没有，经过他们牢房的时候直接喊了一句：“助理，放他们电！”

　　于是，兹兹电流在他们身上穿梭，一群危险分子纷纷惨叫着在地上翻来滚去，在他们的哀嚎声中，陈辰悄然而过，一点停留的意思都没有。

　　经过长长的通道，最终来到尽头停下。

　　从车上下来，目光停留在紧闭的牢门之上，还未靠近，一股浓烈的杀意就迎面扑来，像是无数鲜血夹杂着冤魂喷涌而出，让人望而却步。

　　定睛再看，却又什么都没有，只能感到那冰冷的寒意。

　　定了定神，陈辰迈步走到牢门跟前：“助理，打开牢门。”

　　话音未落，锁上传来“咔哒”一声轻响，接着厚重的金属门朝旁边滑开，将里边的情景展现出来。

　　一个约莫五十上下的老者正坐在床上看报，听到有人进来，随手放下报纸，露出一张苍老的脸庞来，头发极为稀疏，额前已经谢顶，身穿一件白色背心，脚下吸拉着一双蓝色胶皮人字拖。

　　就像是邻家的老爷爷一般，整个人显得慈祥而和蔼，一副人畜无害的样子。

　　但陈辰很清楚，这和蔼的面孔之下隐藏着多么可怕的实力，要不是有行动限制装置做保障，他根本就不敢打开门跟对方面对面站一起。

　　虹膜扫描仪上显示出对方的战斗值——860！

　　看到这个可怕数字的时候，陈辰丝毫没有感到意外，只有这样夸张的战斗值，才配得上终极杀人王，才配得上这个能徒手接子弹的男人。

　　自己103的战斗值，在一般人中算是强者，但遇到这个家伙，也只能被秒杀吧。

　　事实上，陈辰觉得这个数值低了，一个能空手接子弹的人，战斗值怎么会一千都不到？

　　“我普通状态下，的确只有这个实力。”似乎看出了陈辰的疑惑，对方淡淡一笑随口解释道：“使用蛤蟆功的状态下，大概还能提升一倍左右吧。”

　　“你倒很诚实啊。”听到对方主动报出老底，陈辰也不由笑了起来：“看起来完全不怕别人摸透你的底细了？火云邪神？”

　　“有什么好怕的？”火云邪神站起身来，慢慢走到陈辰跟前：“摸透我的底就跟我打啊，我只想把来挑战的人打死，或者被他打死，都不错的。”

　　说着，发出阴冷的笑声。

　　这份霸气，跟印象中那个终极杀人王别无二致。

　　“果然是火云邪神的脾气。”陈辰淡淡一笑，平静的看着对方：“监狱二层以下有很多强者，要不要我带你去会会他们？”

　　“别开玩笑了，你现在能去二层以下吗？”火云邪神满不在乎的看了陈辰一眼。

　　虽然很满不在乎，但陈辰敏锐的捕捉到了他眼中一闪而过的惊慌。

　　“说来也是，我现在去不了二层以下。”陈辰心里有了底，不由玩味的看了对方一眼：“要不然，等我能去三层的时候，就带你一起去？”

　　“好啊！”火云邪神轻松的冷笑起来：“我一生杀人无数，只要遇到高手，我免费见一个人杀一个，你现在能不能找到高手啊？在这里关这么久，我皮都痒了。”

　　“你要高手？”陈辰摇了摇头：“高手暂时就没有了，跟我打如何？”

　　“你？”火云邪神不可置信的看着陈辰：“你是高手吗？”

　　“跟你比起来，肯定不算高手。”陈辰摇了摇头，挑衅的看了对方一眼：“不过打着打着我就成高手了，怎么样，来不来？”

　　“嘿嘿嘿……”火云邪神意味深长的看了陈辰一眼：“好啊，来啊！”

　　“那就来啊！”陈辰也是淡淡一笑，转身走出牢房。

　　火云邪神跟在他身后上了代步车，两人一同顺着通道朝升降机而去。

　　在经过眼镜蛇那些大人物以及基连的牢房时，陈辰又发了句指令：“助理，再电他们一次。”

　　于是，电弧乱闪，一群大反派惨叫着倒地翻滚起来。

　　做完虐囚这事，陈辰才满不在乎的带着火云邪神上了升降机，返回大厅内。

　　这个过程中，火云邪神虽然脸色没有任何变化，但身体却止不住颤抖了一下，他自然领教过被电击的滋味，此刻在幸灾乐祸的同时，免不了感到一阵庆幸。

　　幸好，不是电在自己身上啊。

　　此时西蒙海耶等人仍旧留在大厅，看到陈辰回来正要打招呼，却意外看到了他身后的火云邪神，顿时脸色齐齐一变。

　　“得杀多少人，才能散发出这么强的杀气啊……”西蒙海耶也算是杀人如麻了，但此时看着火云邪神还是明显底气不足。

　　这番喃喃低语，也代表了娜塔莎和尼基塔两人的想法。

　　“当然了，要论单体战斗力，他可是第二层最强的家伙。”陈辰点了点头，领着火云邪神走向训练场：“我要跟他去训练场，你们来吗？”

　　得到邀请，几人倒也没有拒绝，也跟了上去。

　　一行人来到训练场内，陈辰发出指令：“虚拟训练，格斗场，一对一模式。”

　　话音刚落，四周景象顿时转换，成为了一片空地，最中央有一个很大的擂台，除此之外别无他物。

　　深呼吸了一下，陈辰走上擂台：“虚拟训练模式下，是不可能伤到对方的，那么，助理，解除火云邪神的行动限制。”


第030章 砂锅大的拳头

　　得到指令，助理毫不迟疑接触了的火云邪神的行动限制，让他可以在虚拟训练中发挥全部实力。

　　但西蒙海耶等人就极为惊诧了，同时惊呼起来：“你要跟他打？”

　　“为什么不呢？”陈辰倒是无所谓的耸了耸肩：“反正又不死人。”

　　说着，对火云邪神招了招手：“来吧，我们比划比划。”

　　“够胆！”火云邪神随口赞了一句，轻轻一跃上了擂台，跟陈辰面对面站在一起：“作为对你勇气的敬意，我让你三招。”

　　“那就不客气了。”面对这样一个完全不可能战胜的对手，陈辰自然也不会讲什么客气。

　　当下一个前冲，拳头已经印在了对方的面门之上。

　　“嘭”的一声闷响，火云邪神的脸略微凹陷了一些，但在拳头离开之后便恢复正常，整个过程中，他的表情都没有变化一下。

　　“用力！”不躲不闪的挨下这一拳，他却只是阴测测笑了一下。

　　对于这样的结果，陈辰早有预料，此刻倒也没多慌乱，凝聚全身力量在右脚之上，以左脚为轴心，整个身体旋转一圈，鞭腿如铁锤般砸在对方脑袋上。

　　这一脚的确狠辣，将火云邪神踢得整个身体都朝一旁倾斜，似乎马上就要倒下，但他晃了两晃，却又跟不倒翁一般重新站好。

　　“力道是够了，准度还差点。”仍旧是阴测测一笑：“再狠一点，我还可以的。”

　　眼见两次重击都没取得什么效果，陈辰采取了投机取巧的方式，握掌为刀，猛的切在了火云邪神的劲动脉之上。

　　这一招是来自特工搏击术，力求最省时省力的方式让对方瞬间人事不省。

　　但这一手刀切在火云邪神的脖子上，却像是用刀切一块海绵，所有力道被一种诡异的吸引力所牵引，很快消失得无影无踪。

　　而火云邪神，自然也是安然站在原地，没有受到任何影响。

　　“三招完了，该我出招了！”嘴角浮起一丝残忍的笑意，火云邪神猛然挥拳：“让你见识一下真正的拳头是什么样子。”

　　“嘭”！

　　砂锅大的拳头击在陈辰胸膛之上，陈辰只感到自己像是被一列高速行进的火车撞中，身躯如断线的风筝般轻飘飘倒飞了出去。

　　他直接被这一拳击出七八米远才落到地上，张口就喷出鲜血。

　　“咳咳……开启火云邪神的行动限制……咳咳……虚拟训练终止……”一边咳血，一边赶紧用虚弱的声音发出了指令。

　　助理立即开启了火云邪神的行动限制，这样他只能进行一些基本的行动，却已经无法再发挥出自己本来的实力了。

　　同时，四周场景也恢复过来，陈辰所遭受的模拟伤害也全部消失不见。

　　“这就是终极杀人王的实力啊……”缓了口气，陈辰感到自己的心脏还在乱跳，刚才有那么一瞬间，他以为自己就要死掉了。

　　虽然只是虚拟训练，但那种受重伤的感觉实在是太真实了。

　　“幸好是接受过全身离子强化，身体比一般人强健了很多。”轻抚胸口，陈辰慢慢站起身来：“如果换成一般人，直接就被一拳打死了吧。”

　　“你也知道啊？”一旁的娜塔莎和尼基塔忍不住翻了翻白眼：“明知道对方有压倒性优势，还敢跟他打，你是皮痒了找虐么？”

　　“被虐有什么关系？”陈辰淡淡一笑：“在位面监狱被虐千百遍也无所谓，反正没人看到，等老子回去现实世界，就轮到老子虐别人了。”

　　这话倒没错，如果不是之前经历魔鬼训练，哪有之后虐得赵家父子欲仙欲死？

　　“说起来，这一拳还真没有白挨。”这个时候，陈辰又想起了之前的发现，当即走到火云邪神跟前：“头两招我还没察觉，但第三次用手刀切你脖子的时候，发现力道被一种奇怪的牵引力给卸掉了，这是你动了手脚吧？”

　　“你还不算太笨啊。”火云邪神有些诧异的看了陈辰一眼，肯定的点了点头：“没错，这是局部肌肉的细微力量运用，是一种巧劲，在武学上也称为微劲。”

　　“微劲？”听到这个词语，娜塔莎不由睁大一双美目惊呼起来：“我以前所在的世界，不少科学家已经开始着手研究这一点，人体共有639块肌肉，约由60亿条纤维组成，他们发现每一块肌肉甚至每一条纤维都具有独立运转的能力，而且人是可以进行控制的，如果这个可能性得以实现，必然是人类自身的一大进化，人类的运动极限也会大大提高！”

　　“是啊，一点没错。”火云邪神瞥了娜塔莎一眼，轻松的笑道：“我就能控制全身任何一块肌肉甚至任何一条纤维，武学到了极致，其实就是对最细微的力量进行控制。”

　　“等等，我还是不太明白。”陈辰有些云里雾里，赶紧追问：“为什么控制微劲能成为人类一大进化？微劲有这么玄妙吗？”

　　“我来问你。”火云邪神张口反问道：“同样的力道，可以散得很开成为一柄锤，也可以集中一点成为一根针，如果要破坏一张皮革或者一层橡胶，哪个更容易？”

　　“肯定是针容易……”陈辰恍然大悟：“我明白了……”

　　“这就对了！”火云邪神满意的点了点头：“我徒手接子弹，是因为我的身体坚硬吗？我的身体要那么坚硬，为什么被打了同样要受伤流血？这都是微劲的运用啊，在接触子弹的一瞬间，我手指的肌肉纤维牵动了不知道多少次，将子弹携带的强大动能一一卸掉，这才能接得住啊，否则就算我反应力有那么快，手指也会被子弹擦伤啊。”

　　“难怪！”心中的困惑被解开，陈辰的思维就像是开启了一扇全新的大门：“我之前就有过思考，像娜塔莎尼基塔这种顶级特工，应该算是达到人类的极限了吧，但战斗值仍旧不过百，毕竟人体在自然状态下只能达到这样的强度了，却不知道还有掌握微劲这一说。”

　　“人类对自己的了解还很浅。”火云邪神点了点头：“对身体最微小单位的开发几乎是没有止境的，就算我，现在也只能说是掌握了一点皮毛而已，你要走的路，还长得很！”


第031章 掌握全世界语言

　　如果说，西蒙海耶等人是带陈辰上了路，那此时的火云邪神，无疑就是在他面前打开了一扇门。

　　这是一种境界上的提升。

　　“再长的路，我也会走下去。”心中有了目标，陈辰只感到一股豪情油然而生，当下开口问道：“我要练习控制微劲的话，该怎么开始？”

　　“最初发现微劲的时候，武者还没有那么多认识，只能靠自己去悟，这个过程极为漫长而成功率又极为低下，不过现在有了前人铺路，就有很多办法了。”火云邪神瞥了陈辰一眼：“我可以帮你打通各处经脉，大致十个小时左右，你就能入门了。”

　　“你帮我打通经脉？”陈辰略微愣了一下：“那要怎么做？”

　　“当然是用内力帮你冲了。”火云邪神不耐烦的摆了摆手：“你愿意的话，就解除我的行动限制。”

　　“我当然愿意！”陈辰浮起一丝玩味的笑意看向对方：“但是，我却不相信你，这房间内可没人是你的对手，你要有什么歹念我们全部只能等死。”

　　“那就没办法了。”火云邪神倒也很坦然，丝毫没有介怀：“那你自己慢慢悟吧。”

　　“我会想想别的办法。”陈辰考虑了一下，想起另外一件事情：“不过现在发现理论知识也很重要，就好像刚才你们提到微劲，我一点概念都没有，这对于以后学习更为高深的战斗技能是极为不利的。反正掌握微劲也不是一天两天的事情，不如趁这个时间去恶补一下知识。”

　　“随便你。”火云邪神转过身去，不在搭理他。

　　在转身的时候，火云邪神的眼中突然闪出一丝精光，稍纵即逝。

　　陈辰并没有看到这个神色，他随口跟西蒙海耶、娜塔莎、尼基塔三人吩咐了一句，让他们几个暂时把火云邪神看住，然后便走进了医疗室。

　　径直来到脑波强化仪前，并躺了上去：“助理，我要进行脑波强化，主要是补充各种知识，首先从各国语言开始，我要掌握全世界所有的语言及文字。”

　　指令下达，脑波强化仪随即开始运转起来。

　　学习各种语言文字，是提升知识的基础，陈辰知道很多稀奇古怪的知识目前并没有在全世界通行，掌握各种语言文字是势在必行的。

　　这个时候，他不由想到了一个长时间被自己忽略的问题。

　　在位面监狱内，所有人竟然都是用中文在说话？

　　火云邪神还好说，但像西蒙海耶、娜塔莎、尼基塔这些老外，竟然也会中文？

　　这显然不可能，唯一的解释是监狱空间内有某种自动翻译装置，可以让不同语言都能在此进行毫无障碍的沟通，之前沟通顺畅，倒是没注意到。

　　就在他想到这一点的时候，脑波强化仪开始释放催眠气体，让他睡了过去。

　　寂静中，各种语言文字通过电磁波被输送到陈辰脑中的记忆格中储存下来，他的眼皮和嘴唇不断跳动，潜移默化的接受着海量的知识。

　　足足用掉二十个小时，整个植入过程才结束，舱门打开，陈辰慢慢苏醒过来。

　　在记忆中搜索了一下，果然发现各种不同语种都在其中，以前读书的时候那些让自己万般厌恶的字母单词，如今却全部都会了，不由满意的点了点头走出医疗室来到大厅。

　　其余几人也没有离开，反正在监狱内可以走动的地方很少，他们仍旧悠闲的呆在大厅内。

　　“我准备离开了。”陈辰走上前打了个招呼，目光投向火云邪神：“很抱歉，我终究还是信不过你，我不在的时候只能麻烦你继续呆在牢房了，有需要我再带你出来。”

　　“不愿意冒险，怎么能快速提升呢？”火云邪神轻蔑的笑了笑，随意瞥了众人一眼：“赌博风险是很大，但一旦成功，回报也是极为丰厚的。”

　　这话像是说给陈辰听，但说话的时候，火云邪神的目光却有意无意瞥着西蒙海耶等人。

　　陈辰没有注意到这一点，带着火云邪神上了代步车，朝监狱二层而去。

　　而在送火云邪神去牢房，以及返回的时候，会两次经过眼镜蛇一群高层和基连的牢房，陈辰同样是一句废话没有，直接让助理开启电击装置，将这群罪犯电得惨叫连连。

　　做完这事，才心满意足的跟西蒙海耶等人告别，然后离开了监狱回到现实世界。

　　虽然已经离开监狱，但他的心思仍旧记挂着练习微劲的事情，一整天都在思考着这件事。

　　直到一只白净细嫩的小手在他面前晃动，这才回过神来。

　　思绪中断，陈辰抬头看去，这才发现是骆欣然站在自己面前，考虑问题实在是太入神了，就连对方什么时候走到自己面前的都不知道。

　　“很少见啊，你也会发呆么？”骆欣然饶有兴致的上下打量着陈辰，嘴角浮起一丝若有若无的笑意：“从早上来接我开始就这样了，在想些什么？”

　　“没什么，一些技术上的难题。”陈辰随口敷衍了一句，然后岔开了话题：“是下课了吧？那我们走吧。”

　　说着，便起身站在了对方身侧。

　　见他不愿意多谈，骆欣然自然也就没兴趣追问，当即迈步朝教室外走去。

　　两人一同坐上车，陈辰发动起来，开出艺术学院，朝香樟林方向而去。

　　途中，骆欣然掏出手机，给骆宇煌拨打了过去：“爸，你到哪里了？”

　　而在听到对方的答复后，她原本平静的脸色渐渐黯淡了下去，越听越是失望，声音也略微高了一些：“每次都这样，好了，不说了，我挂了。”

　　挂掉电话，她入神的看着窗外，神色中带着深深的落寞。

　　“老骆有事要晚回家吧？”看到这一幕，陈辰当下就明白了八九分。

　　“停车！”骆欣然没有回答，而是冷不丁说了一句。

　　陈辰下意识的踩了刹车，将车停在路边，疑惑的扭头看向对方。

　　“掉头！”沉吟片刻，似乎拿定了什么主意，骆欣然缓缓抬头冷漠的说道：“先不回去了，送我去天街。”

　　对方是雇主，而且这个要求合情合理，陈辰自然没有任何理由拒绝，当下调转车头，朝着天街方向开去。


第032章 保镖升级为男友？

　　天街，是榕城的商业中心，最繁华消费天堂。

　　一个妹子要去天街，会发生什么事？

　　这个问题，用脚趾头都能想出答案。

　　陈辰一边开车，一边笑着问了一句：“骆小姐打算去血拼吗？”

　　“为什么不呢？”骆欣然漠然的回应了一声，整个人无精打采的靠在座椅上，显得极为不开心：“你紧张什么？又不花你的钱。”

　　“但是却要花我的时间呢。”陈辰随口开了句玩笑：“你去血拼，总不是一时半会的事情，这个点我都应该下班了，却还得陪着你进行贴身保护。”

　　“我给你加班工资，行了吧？”骆欣然忍不住翻了翻白眼，却突然想到了什么，当即改口：“等等，我为什么要给你加班工资？跟我一起逛街是你的荣幸，多少人想约我一起逛街都约不到，你还有什么不满意的？”

　　“这可不一样。”陈辰连连摇头：“他们约你逛街，是想做你男友，我陪你逛街，却只能做你的保镖，保镖升级为男友，好像还没听说过这事。”

　　“做梦会经常发生这事。”骆欣然再次翻了翻白眼。

　　说话间，车已经开进天街某个地下停车场。

　　找了个空闲的车位将车停好，两人一同下来，乘电梯上了平街层。

　　骆欣然随意走进一家服装店内挑选起来，陈辰紧紧跟在她身侧，目光不断巡视四周，虹膜扫描仪将所有人的动态全部标示出来，呈现在眼前。

　　陈辰从来没有像此刻这样专注过，他很清楚这里不比安静的学院内，这是榕城最繁华的地段，到处都是人，如果要发动袭击，也是最适合的地方。

　　骆欣然倒没有去在意这些，来到消费之地，她跟寻常的女孩子没有任何区别。

　　只不过，她今天明显有些心不在焉，逛街也似乎没太大兴趣，连续看了几家门店，都只是随意看看就走了，脸上极为平淡，一点也不兴奋。

　　逛了一阵提不起兴趣，她干脆都懒得再进门店了，就那么顺着繁华的街道一路前行，两侧全是琳琅满目的精品，却没有一件能提起她购买的欲望。

　　就那么走了一阵，最终来到了美食天地。

　　抬头看向二楼一间西餐厅的招牌，骆欣然幽幽叹了口气，转头瞥了一眼陈辰：“陪我上去吃个饭吧。”

　　说完，也不管陈辰有什么反应，自顾自上了扶梯。

　　见状，陈辰只能跟在她身后上去。

　　两人一前一后走进西餐厅，侍应热情的上前指引，带着两人来到一个靠窗的位置坐下，点上了一支烛灯，温润的金色光华散发开来，在一片黑暗之中开辟出了一小块二人领域。

　　陈辰这才注意到，这间西餐厅在晚上不会开灯，只在每张桌上留下一支烛灯进行照明，此时天色已经完全黑下，一片黑暗空间中，烛灯星星点点，映照着朋友恋人开心的面庞，显得极为浪漫。

　　只不过，一个富家千金跟一个保镖，似乎浪漫不起来吧？

　　“别扳着脸了。”注意到陈辰神色有些不自在，骆欣然淡淡一笑：“这一餐我买单，算是给你的加班补偿，该满意了吧？”

　　“就算我要买单，估计你也不会乐意。”陈辰倒是不讲客气，欣然接受下来：“你买单，是雇主照顾雇员，我买单，就真成了男人约女人吃饭了。”

　　“贫嘴。”骆欣然轻笑着摇了摇头，伸手拿起点单开始点菜，侍应则安静的伫立一旁记录着。

　　点完东西，骆欣然却又突然想到了什么，随即补充了一句：“加一个生日蛋糕。”

　　侍应点了点头，拿着点单转身离去。

　　“生日蛋糕？”陈辰倒是明白了过来，好奇的看着对方：“今天你过生日？你本来想让老骆陪你，但老骆临时有事，所以你不开心？”

　　“男人，都是为了自己的事业而不顾一切的么？”骆欣然没有回答，但这个问题其实就代表了默认。

　　“你知道对于一个男人来说，最重要的是什么？”陈辰摊开手，正色看向对方：“责任！每个男人从身下来，身上就背负了责任，这是最重要的东西，如果这个东西都失去了，男人就一无所有了。”

　　“你的责任是什么？”骆欣然笑着问了一句。

　　“其实大多数男人背负的责任都是一样的，家庭，自己关爱的人。”陈辰毫不犹豫的回答：“事业也好，野心也罢，最初的出发点都是出于这些，只不过在追寻的途中，有人走偏了。”

　　“既然出发点是为了家庭和关爱的人。”骆欣然轻叹一声：“那为什么责任和家庭，往往会发生冲突呢？”

　　“因为现实的无奈啊……”提到这一点，陈辰不由无奈的叹了口气：“谁不想多点时间陪自己关心的人呢，就好像我自己，已经一年没有回家了，我也很想我的父母啊……”

　　就在两人谈话间，点的食物已经松了上来，两人便暂时停止交谈，开始用餐。

　　“不管怎么说，”陈辰举起自己那杯饮料递到骆欣然面前：“虽然只是雇员，还是祝雇主生日快乐吧。”

　　“谢谢……”骆欣然也举起自己的杯子跟陈辰碰了一下。

　　在喝下饮料的时候，陈辰看到骆欣然一直冷漠的脸上出现了一抹开心的笑容，就像是冰山之上突兀的绽放出一朵雪莲，清幽而绚烂，让人目眩神迷。

　　能看出来，经过一番交谈，再加上得到了意外的生日祝福，她内心的阴霾已经被驱散了。

　　就餐的时候，一位驻场钢琴师来到西餐厅，并走到最中央那架象牙白钢琴前，开始演奏起舒缓的音乐，悠然的旋律搭配金黄烛光，让人沉醉。

　　看到这一幕，陈辰突然想到什么，当即起身：“等我一下。”

　　说完，便离开餐桌走到琴师跟前，低头小声跟对方说了一些什么，做完这一切又快速返回，脸上带着神秘莫测的笑容。

　　骆欣然自然知道他干什么去了，不由笑着摇了摇头，这个时候，琴师也就着麦克风轻声诉说：“今晚我们这里来了一位美丽的天使，年轻芳华的骆小姐，今天是她的生日，在这个幸福时刻，特别为她送上一曲生日祝福，愿她永远开心美丽。”

　　说完，便开始按动琴键，演奏起生日祝福曲。

　　受到这份感染，餐厅内其余客人也纷纷朝这边投来友善的目光，一些奔放点的更是起身鼓掌送上祝福，一时间，骆欣然成为场中焦点。

　　她不得不一一点头致意，这个过程中，俏脸之上掩饰不住幸福的微笑。


第033章 被妹子调戏了

　　骆欣然在那里享受着意外的幸福，陈辰则将自己变成了局外人，安心的坐下自顾自用餐，这个点本就到了吃饭时间，他的确饿了。

　　等到气氛慢慢舒缓开来，骆欣然回头再看，就见他正在狼吞虎咽。

　　自己这个保镖，似乎挺有意思的，你说他粗俗吧，却有那么细腻的心思，冷不丁的弄点小浪漫讨自己欢心；你说他贴心吧，做完这一切却埋头只顾吃，要是换个男人，应该会抓住这个难得的机会一把搂住自己吧，在这么浪漫的环境下，说不定自己是狠不下心来拒绝的。

　　陈辰埋头狠吃，余光瞥见骆欣然盯着自己看，当即抬起头来，拿过餐巾擦了擦嘴：“怎么了？是不是吃相很难看？”

　　“的确难看！”骆欣然有些失落的靠在椅背上，发现自己完全看不透眼前这个小子了。

　　“都这样了你还不开心？”见她似乎有点不高兴，陈辰不由愣了一下：“我这种小人物只能想到这点办法了，要是你还不开心，我也没辙。”

　　“谢谢！”骆欣然无奈的揉了揉额头，对于这没心没肺的家伙实在是没什么好说的，当下也拿起餐具开始吃了起来。

　　吃完东西，骆欣然买了单，两人一起出门。

　　刚走到扶梯，迎面就上来一个年轻男人，六目相对，不由同时一惊。

　　意外撞上的，竟然是赵玄龙！

　　过了这么多天，他脸上的伤也好得差不多了，纱布已经全部取掉，脸庞上也是一片光滑，看起来又开始活蹦乱跳了。

　　“欣然？”赵玄龙目光在二人身上扫过，眉头渐渐皱了起来：“这就开始出入成双了？你从来不肯接受我的邀请，却跟他，一个保镖一起吃饭？”

　　“保镖怎么了？”见到赵玄龙那副样子，骆欣然就气不打一处来：“保镖难道就比你低贱了？在我看来，你还不如一个保镖。”

　　听到这话，陈辰不由对着骆欣然竖了个大拇指：“妹子，这话值得赞美！”

　　“你拿我跟保镖比？”赵玄龙只感到一阵好笑，上下打量陈辰一圈，目光中满是酸溜溜的意味：“欣然，你眼光也不见得多高啊，就这种家伙，大街上一抓一大把，他哪点比得上我了？”

　　“那可未必。”骆欣然轻笑着摇了摇头。

　　蓦然间，她突然往陈辰身边一靠，无比自然的挽住了对方胳膊：“保镖都能升级为男友，你呢？你该哪里凉快哪里凉快去，你又比过他了吗？”

　　被一个温婉清丽的妹子突然这么挽住，陈辰一点准备都没有，顿时僵了一下，有些不知道怎么办了。

　　“你……”看着两人亲密无间的样子，赵玄龙脸色变得极为难看。

　　“恕不奉陪！”看到赵玄龙的表情，骆欣然只感到一阵快意，挽着陈辰的胳膊大大方方上了扶梯，两人一起朝下降去，留下赵玄龙在那里独自发呆。

　　看着两人似柔情蜜意的背影，赵玄龙的目光越来越冷，最终演变为丝丝杀机：“你们就得意吧，我看你们能得意几天！”

　　骆欣然和陈辰并不知道这些，两人已经乘扶梯下到临街。

　　一下来，骆欣然就迫不及待放开了手，俏脸上泛起淡淡的红晕。

　　这个时候陈辰也清醒过来，幽怨的看向对方：“下次还是先吱一声，人家一点准备都没有。”

　　“你就偷笑吧，还唧唧歪歪！”骆欣然忍不住扬起手，做了个扇耳光的姿势：“之前的事情自己删除记忆，记得，彻底删除！”

　　“小姐，现在外置设备满天飞。”陈辰无奈的翻了翻白眼：“什么移动银盘U盘满大街都是，就连手机都能备份了，更别说邮箱什么的。”

　　“那就禁止传播！”骆欣然脸更红了，几乎要滴出血了：“否则封你端口！”

　　“收到！”陈辰赶紧点了点头。

　　两人没有再说话，直接来到车库，陈辰一路将她送回了香樟林。

　　这个时候老骆和老卫仍旧没回来，别墅内只有佣人在，不过骆欣然心情好了不少，已经没感到多冷清了，下车后径直走了进去。

　　看着她背影消失在大门，陈辰低头又看了胳膊一眼，便驾车返回住处。

　　胳膊之上，还残留余香，让他有些心绪不宁，干脆进入监狱空间内。

　　跟西蒙海耶、娜塔莎、尼基塔几人打了招呼，他径直来到训练场，挑选了一个虚拟狙击场景便开始训练起来。

　　不过心神不定之下，命中率惨不忍睹，几场下来全是失败。

　　越是失败就越是心神不定，越是心神不定就越是失败。

　　“状态不好啊。”西蒙海耶等人不知什么时候来到了训练场，见陈辰的战绩惨不忍睹，不由关切的问了一句。

　　“被妹子调戏了，你说状态好不好？”让场景转换回来，陈辰无奈暂时终止训练。

　　“唔，的确不太好。”尼基塔和娜塔莎眨了眨眼睛，露出一个玩味的笑容。

　　“不过说起来，也不全是状态的问题，他的枪法一直都不太准。”西蒙海耶没有笑，而是眉头紧锁：“不知道你们发现没有，他用枪的技术很久没进步了，尤其是长距离射击，一直是他的软肋。”

　　“那有什么关系？”娜塔莎不以为然的笑了笑：“反正有虹膜扫描仪作为辅助，就算本身不准，在辅助下也会变得弹无虚发。”

　　“不是这个问题啊，有全身离子强化，又在监狱空间缓慢的时间中经历魔鬼训练，照理说再不会用枪的人也会变得很准。”西蒙海耶叹了口气，目光投向陈辰：“只能说，他的确没有用枪的天赋，再怎么训练，也不会有多少提升了。”

　　“枪本身就是一种工具，虹膜扫描仪也是工具，合在一起，还是工具。”尼基塔提出了自己的见解：“工具只要能起到本身的作用就好，何必在意那么多。”

　　“这倒是。”西蒙海耶笑着点了点头：“只是我自己太爱枪了，不自觉就带入了感情因素。”

　　“练枪也不见有什么提高，真是烦人啊。”听完几人的评价，陈辰看了看自己的双手：“还是想想能提高的方面吧，我去带火云邪神上来，看看有没有什么练习微劲的办法。”


第034章 恐怖的乱七八糟的融合注射液

　　拿定主意，陈辰便乘代步车下到监狱二层。

　　见他过来，一群眼镜蛇高官和基连心知又要被电，赶紧高喊：“等等……”

　　“助理，放电！”陈辰一句废话都没有，毫不犹豫下达了指令。

　　电弧乱闪，一群罪犯倒地哀嚎起来。

　　陈辰飞快经过通道，来到最里边那间牢房，吩咐助理将门打开，然后把火云邪神带了出来。

　　火云邪神睥睨着陈辰，一言不发上了代步车，在这个过程中，不动声色的将手放在腰间，取出某件东西藏在了袖子里。

　　陈辰没有察觉到这个小动作，此时代步车再次经过眼镜蛇高官和基连的牢房，他的注意力被这群人吸引了过去。

　　这些罪犯知道陈辰会返回，这一次早就做好了准备，见他过来，基连抢先开口大喊：“典狱长阁下，请不要启动电击装置，我不记得跟你有什么仇恨，请给我一个理由！”

　　这个问题应该也是代表了眼镜蛇那群人内心的疑惑，因此在基连发问后他们就没开口了，只是用一种期待的目光看着陈辰，期待着他接下来的回答。

　　“理由？”陈辰冷哼一声：“看不惯你们这群自以为是的家伙，这算不算理由？老子的监狱，老子的想法就是理由，给我电！”

　　“滋滋滋”！

　　电火花乱闪，惨叫连连。

　　做完这一切，陈辰心满意足的带着火云邪神返回了大厅。

　　“我把他带来了。”跟几人打过招呼，陈辰将目光投向训练场大门：“我在想，有没有一些技巧之类的方法可以帮助领悟微劲……”

　　“这种方法很慢，成功率也低，对你来说价值不大。”火云邪神随口回答着，慢慢走到了娜塔莎身旁。

　　趁着陈辰没有注意到自己，他不动声色的从身后将手递给娜塔莎，而娜塔莎也是会意的用身体挡住陈辰的视线，伸手从火云邪神那里接过了某件物品。

　　“就比如说你吧！”陈辰将目光投向火云邪神，但这个时候他已经收回自己的手抱在胸前，因此没有发现之前的小动作：“你习武的时候，应该没有人帮你打通经脉，你是怎么领悟的？”

　　“跟你说了，这是看缘分。”火云邪神轻笑一声摇了摇头：“无数习武的人跟我一样试图领悟，但最终成功者寥寥无几，我算是比较幸运的一个，你非要深究怎么领悟，那我只能告诉你，具体原理，就跟买彩票差不多了，你觉得买彩票有什么技术吗？”

　　“难道除了选择相信你，就没有别的办法了吗？”听到这个答复，陈辰有些犹豫起来。

　　这个时候，其余几人都没有插话，娜塔莎和尼基塔两人悄然走到了陈辰身侧，见此情景，火云邪神笑着开口分散他的注意力：“你不相信我，不愿让我帮你打通经脉，那么只有另外一个办法了。”

　　陈辰的注意力果然被吸引，没有在意娜塔莎和尼基塔两人的靠近：“什么办法？”

　　就在他愣神的瞬间，娜塔莎突然上前从身后一把将他抱住，手脚迅速缠绕上他的身体，将他牢牢锁住无法动弹，两人站立不稳一同倒在地上。

　　陈辰吃了一惊，不等他反应过来发生了什么事，尼基塔也随即上前，将一只装满蓝色药水的注射器刺入他的手臂，将里边的药水推进血脉之中。

　　来不及多想，陈辰下意识喊道：“助理……”

　　“别启动电击装置！”见他开口，一旁的西蒙海耶赶紧劝阻：“她们不是害你，要相信她们！”

　　听到他这么说，陈辰不由愣了一下，这才注意到虹膜扫描仪上两人并没有标注出警示红色，这意味着两人并没有敌意，但她们到底要干什么？

　　就在这犹豫之间，药水也注射完毕，尼基塔抽出注射器，娜塔莎也放开了手脚，一切似乎都已经结束。

　　陈辰站起身来，低头看向针刺的位置，这一看不由大惊失色。

　　手腕上的血管点点暴起，就像是波浪一般不断流动，随即就传导至全身，很快，全身上下的血管都同样的波动起来，整个景象极为诡异吓人。

　　“你们给我注射了什么？”陈辰惊骇的看向几人。

　　“没什么……”娜塔莎不以为然的摊开双手：“从暴君身上提取的G病毒，融合了一些眼镜蛇指挥官那里得到的纳米注射液，再加上一点基连身上的绝境制剂，制成了一份强化原液。”

　　“尼玛，这都是些什么乱七八糟的东西？”听到这话，陈辰脸都白了：“你们竟然给我注射这种东西，想杀了我吗？”

　　不能怪他反应大，以上所提到的几样东西，似乎没一样是好东西。

　　生化G病毒可谓大名鼎鼎，沾上一点就会失去所有神智，变为吃人的丧尸；眼镜蛇组织的纳米注射液也是强行提升人体机能，制造超级战士，原作中注射到体内后，即使被剧毒的蛇王咬了，纳米分子也会迅速融合血元素将毒液逼出体外，同样可怕至极；而绝境制剂在钢铁侠3中也是极为可怕的东西，注射后人体会遭受巨大痛苦，挺不过来就是自己的绝境，挺过来就是别人的绝境，成功之后具备强大力量，全身都带着炽热高温，即使断手断脚也能马上再生。

　　总之，都是极为邪恶的东西。

　　想到自己竟然被注射了这些东西，陈辰就感到一阵绝望，不由抬头怒吼：“助理，你干什么吃的，这些家伙暗地里做这些小动作，你不阻止也就算了，竟然都不提醒我一声？”

　　“经过我的评估，这件事对你没有坏处。”助理冰冷的回答道：“既然没有坏处，我也就没有阻止和提醒的必要。”

　　“这还叫没有坏处？”陈辰感到自己的身体渐渐燥热起来，一股强烈的破坏欲从全身上下喷涌而出，不由更加惊慌：“病毒开始发生作用了，我都要变成怪物了，这还没坏处？”

　　“那可未必！”助理冰冷的声音继续解释：“实际上，这是你迅速掌握微劲最快速的方法。”


第035章 被合伙坑了

　　“掌握微劲？”听到这个关键词，陈辰不由一愣：“你说这乱七八糟的注射液是掌握微劲的方法？”

　　“当然了，使用微劲的奥妙在于全身细胞的活跃程度是否够高，达到这个先决条件后才能控制单独的肌肉纤维。”助理继续解释着：“既然你不相信火云邪神，不愿让他帮你打通经脉提升细胞活跃程度，那就只有通过注射强化药剂来实现，而正好G病毒、纳米注射液、绝境药剂都具备这样的功能。”

　　“但命都没了，练习微劲来干什么？”陈辰仍旧有些不解。

　　“他们想到这一点的时候特别询问过我，我进行过精密的演算和评估。”助理继续讲述：“你已经经过好多次全身离子强化，身体免疫力远超普通人，可以将这些药剂的负面影响降到最低，同时，医疗室内也有一些药水能消除残余的副作用，注射药水的风险可以说几乎为零，在这样的状况下，我自然就没理由阻止他们了。”

　　“原来你也参与了这阴谋？”陈辰忍不住翻了翻白眼，这才明白自己是被一群人合伙给坑了：“我就说，要是没有你参与，他们怎么能拿到注射器，成功进入牢房提取到原液，又将其融合在一起，日防夜防家贼难防啊……”

　　“问题是，我要是提前告诉你，要给你注射这种药剂，哪怕我保证一点风险都没有，你会答应吗？”助理反问了一句。

　　“肯定不会！”陈辰毫不犹豫的点了点头：“这东西实在是太可怕，就算你保证一点风险没有，我应该也不会同意注射的。”

　　“所以了，必须瞒着你进行。”一旁的火云邪神笑着接过话头：“现在做也做了，你不接受也得接受了，还是想想微劲的事情吧。”

　　“不过现在负面影响还在起作用。”助理提醒了一句：“典狱长阁下，你还是先去医疗室使用一些免疫药水，同时进行一次全身离子强化。”

　　“尼玛，我这就去！”陈辰不敢怠慢，赶紧冲向医疗室，同时忍不住回头丢下一句狠话：“你们几个给我记着，强化完了我再出来跟你们算账！”

　　对此，几人只是轻松的笑了笑，一点没有惊慌。

　　陈辰快步冲进医疗室，根据助理的指引取了几瓶免疫药水喝下，赶紧又躺在了离子强化装置上。

　　这个时候他的身体已经非常难受了，几种原液混杂在一起开始起效，一种极为阴冷的力量顺着血脉流通全身上下，传导至每一个细胞，让他狂躁难当。

　　幸好，离子强化装置启动，将他催眠，这才免去了痛苦。

　　这次强化持续的时间比较长，大约五个小时后才宣告结束，舱门打开，陈辰慢慢苏醒，试着坐起身来。

　　略微活动了一下身体，发现浑身上下充满了力量，而各种感官也更加清晰，伸手轻拂，甚至能感受到空气在皮肤周围的运动。

　　“助理，帮我扫描一下身体状态。”欣喜之下，赶紧下达指令。

　　一道光圈套出他的身体，从头到脚扫描了一下，随即传来助理冰冷的声音：“副作用基本都被清除了，你的身体没有任何问题，而细胞活性则比之前提升了大约三倍。”

　　“总算没有变异！”陈辰长出一口气，直到这个时候才放下一颗悬着的心。

　　随即，又迫不及待的控制手指动了一下。

　　他能清晰的感受到，手指处的肌肉牵动了一下，但身体别的部分并没有动静，也就是说，这是完全依靠手指肌肉纤维进行的运动，也就是微劲的运用。

　　随即用虹膜扫描仪检查了一下身体，因为注射了那可怕的融合液，战斗值得到了一个小小的飞跃，此时已经达到了150左右。

　　“药剂还没有完全被吸收。”助理似乎猜到了陈辰在想什么，当下补充说明：“我计算了一下，大概需要一周才能吸收完毕，而那个时候你的战斗值会突破200。”

　　“果然厉害啊……”陈辰忍不住赞叹了一句：“注射一次，就生生让战斗值提升了一倍。”

　　“注射一次？”听到这话，助理好奇的问了一句：“听这话的意思，你还想多注射几次？”

　　“本来我现在有点这个想法。”陈辰没有掩饰自己态度的转变：“不过，这些药剂毕竟只是初级产品，提升的效果很有限，之后我即使再注射，效果也不大了吧？”

　　“你聪明了一次。”助理作出肯定的答复：“这些药剂也只能做到这一步了，以后多次注射也效果不大，好在细胞活性已经足够使用微劲，总算没有白费功夫。”

　　“不过，现在仅仅是细胞活性的提升。”陈辰沉吟了一下：“身体机能突然提升这么多，还是需要进行一些训练来掌握，而微劲的使用，目前也才刚刚入门而已。”

　　“没错，现在去训练场吧。”助理提出了自己的建议。

　　对此陈辰也没有什么异议，当即走出医疗室来到大厅。

　　此时，其余人并没有离开，看到他出来，均是露出玩味的神色。

　　“别以为我很满意。”看到众人的神情，陈辰不由恨恨的瞪了他们一眼：“我现在要去训练场掌握突然多出来的能力，回头再找你们算账！”

　　丢下狠话，便一头扎进训练场。

　　但真正进来，他却不知道该怎么做了，对于微劲这个东西实在是太陌生，虽然细胞活性达到要求，已经初步掌握，但要进一步提升却不知道怎么办。

　　“在身体任意部位放上任意物品，一开始，选择重量轻的。”火云邪神的声音从身后传来：“在身体绝对静止的状态下，仅凭肌肉纤维的扯动将其弹出去，这样反复练习吧。”

　　陈辰闻言一愣，回头看去，这才发现火云邪神等人慢慢走了过来。

　　狠狠的瞪了他们一眼，不过还是下达了指令：“助理，给我一颗石头。”

　　话音刚落，一颗虚拟的小石子出现在他手中，当即毫不迟疑放在手背，然后安静的伫立原地不动，尝试着控制手背的肌肉纤维。


第036章 最大的问题对我来说不是问题

　　随着肌肉纤维的不断扯动，手背上的石子开始微微颤动起来，不过刚开始练习，颤动的幅度非常轻微，不仔细观察根本就看不出。

　　但陈辰却是欣喜万分，因为这代表着一个良好的开始。

　　“就是这样了。”身后的火云邪神满意的点了点头：“人体的能量来自于细胞，但在通常状态下，大部分的能量却是损耗掉了，真正使用出来的其实是很小一部分，只有掌握了微劲，才能做到合理调动每一分力量，最大限度发挥出全身所有的能量，而到目前为止，似乎还没有人能做到百分之百发挥力量，只能无限接近，从某种意义上说，这个东西是没有极限的。”

　　“其实之前我也很疑惑，人类的极限究竟在哪里。”陈辰紧盯着手背的石子，随口进行回复：“按照常理来说，像尼基塔和娜塔莎这种顶级特工，应该已经具备顶级实力了，毕竟人体只有这样的强度，血肉之躯不可能再有多少提升。直到了解了微劲的存在，再加上生化药剂这类东西，才知道其实人类还有很大提升空间，也许在现实世界中，也存在你这样的强者吧，只不过他们不轻易在世人面前展示自己的力量，所以往往被忽视了。”

　　“很有可能。”火云邪神肯定的点了点头：“只不过在大多数情况下，武技还是比不过子弹，就算强到我这种地步，已经能徒手接子弹了，但那也只是面对一支手枪一颗子弹而已，如果是十个普通人朝我开枪呢？而这十个人都拿着机枪呢？就算我也是没有什么办法的。所以武技的没落并不是偶然，毕竟现代工业生产武器，可以迅速武装一支强大军队，而武技的修行，却不是一年两年能成功的。”

　　“但这也只是大多数情况，凡事都有特例！”陈辰淡淡一笑：“你也说过，微劲的发挥可以说是没有极限的，而你也不过是掌握皮毛而已，你现在的战斗值还不过千，如果无止境的提升下去，战斗值达到上万，甚至十万，百万呢？万千军队在面前，岂不是也跟蝼蚁差不多？”

　　“问题是时间啊……”提到这个话题，强如火云邪神这种终极杀人王，也不由苦笑着摇了摇头，神色黯淡下去：“人的生命不过区区百年，就算天才，又能练到什么程度呢？虽然力量提升到后面，或许能延续生命，但在这之前，就已经耗尽了所有时光。”

　　“没错，这是所有武者的无奈！”陈辰嘴角浮起一丝冷峻的笑容，眼中升腾起狂热的火焰：“但这个最大的问题，对我来说，却不是问题！”

　　“是啊，你太幸运了……”火云邪神眼中透出掩饰不住的羡慕嫉妒恨：“监狱空间十分之一的时间流逝速度，各种强化设备和药剂，你有很大的机会去追寻人类的极限！”

　　“你们现在不是也有大把的机会么？”陈辰点了点头反问了一句：“你旁边那三个人，我就给了他们使用训练场的权限，再加上十分之一的时间流逝速度，没看见他们已经获得提升了吗？”

　　陈辰没有说错，在得到陈辰首肯使用训练场后，西蒙海耶、娜塔莎、尼基塔几人成天闲着没事也做了不少训练，目前战斗值也是都突破了一百。

　　只不过他们没有各种装置和药剂的辅助，速度自然无法跟陈辰相提并论了，但跟一般人比起来，却也算是非常快了。

　　“你信不过我，我有什么办法？”提到这茬，火云邪神无奈的耸了耸肩。

　　“我会信得过你的！”陈辰瞥了对方一眼，露出一个神秘莫测的笑容：“等到我的实力超过你，你对我已经造不成什么威胁的时候，我就会完全相信你！”

　　“哈哈哈……”火云邪神忍不住大笑起来：“那还早着呢！”

　　“所以你要尽快帮我提升起来。”陈辰点了点头：“帮我提升起来，实际上就是帮你自己尽早获得机会。”

　　“你很善于控制人心么？”火云邪神睥睨了陈辰一眼，也不知道是欣赏还是不满：“你这套方式对待监狱内的罪犯再合适不过了，你倒是我见过的最适合这个职务的典狱长。”

　　“要是你不滥杀，倒也是我挺欣赏的一个高手！”陈辰不痛不痒的回敬了一句。

　　“我没有滥杀啊……”火云邪神露出阴冷的笑容：“我只杀高手！”

　　“真正比你强的高手，你杀得了吗？”陈辰冷笑一声，没有再搭理对方，全神贯注进行自己的训练。

　　微劲的训练，毕竟不是一天两天的事情，连续多天训练下来，即使在监狱空间十分之一的时间流逝下，实际已经相当于训练了差不多一个月，效果仍旧体现得不是太明显，只是对于局部肌肉的控制已经很纯熟，但还不能完全单独控制某条肌肉。

　　而这个时候，他的保镖生涯已经过了大半。

　　仍旧是每天接送，在艺术学院内呆到下课，没有任何变化。

　　只是跟骆欣然的交谈开始多了起来，两人不再像之前那么生分。

　　又是一天结束，跟往常一样送对方在返回的途中，骆欣然坐在车上神色黯淡，一副闷闷不乐的样子。

　　“老骆又有事要晚归？”对于这样的状态，陈辰也不觉得多奇怪了。

　　“是啊。”骆欣然幽幽叹了口气：“他不回去，我一个人也就不太想回去了。”

　　“要去天街吗？”陈辰淡淡一笑，随口问了一句。

　　“不想去了……”骆欣然轻叹一声，沉吟了片刻，突然想到什么，顿时眼前一亮：“你送我去另外一个地方吧，我给你指路。”

　　陈辰没有拒绝，按照她指引的方向一路开去。

　　一路上，骆欣然不肯多说，陈辰也就没有去追问，直到来到目的地，他才发现，这里是一处修建得比较好的公墓，很多大人物喜欢将墓地选择在此。

　　骆欣然没有多说什么，下车后就一路前行，最终走到一个单独墓地前停下。


第037章 贴身，你说深不深

　　在陈辰的注视中，骆欣然慢慢走到墓碑跟前，伸手轻抚上边的文字。

　　看着她那亲切的样子，陈辰知道葬在此处的必然是她极为重要的人，而墓碑上边的文字却不姓骆，那只有一个解释。

　　果然，骆欣然幽幽叹了口气：“妈，我又来看你了。”

　　陈辰这才想起，之前也去过几次骆家别墅，却从来没见过骆欣然的母亲，原来竟是长眠此地了，这样看起来，骆欣然虽然贵为富家千金，生活却也不是那么的称心如意。

　　“妈，我很孤单……”骆欣然低着头，陈辰看不到她的表情：“你走后我就一直很孤单，爸忙着他的事业，没有什么时间陪我，我总是独自一人……”

　　听到这番诉说，陈辰这才第一次接触到这个女孩的内心。

　　是的，她的确很孤单，在母亲死后，她失落之余封闭了自己的内心，不愿向任何一个人敞开自己的心扉，平常看起来就是那么冷漠，那么让人不敢靠近。

　　其实，并不是她性格如此，只是没有人真正的去关心过她，没有谁真正的触动过她的内心。

　　“你不必孤单的。”陈辰站在她身后，平静的说了一句：“不要封闭自己，去接受今后的生活，你就不会孤单，选择权在你。”

　　“很奇怪吧？我竟然没有什么朋友，是不是很失败？”骆欣然背对陈辰轻轻摇了摇头：“我周围的人，要么对我别有企图，要么觉得我耍小姐脾气为人孤傲不愿接近。”

　　“那是他们不了解你，而没有真正了解一个人就去评判一个人，是有失偏颇的。”陈辰笑了起来：“至少以我的了解来说，你不是那样的人。”

　　“你似乎很了解我？”骆欣然慢慢起身回头，嘴角浮起一丝淡淡的笑意：“我们认识才几天啊，你就敢说自己了解我？”

　　“了解一个人，跟时间有关系吗？”陈辰摊开手反问道：“应该是跟双方的交往深浅有关系吧？”

　　“那我们交往很深么？”骆欣然也忍不住浮现出笑容，神色极为玩味。

　　“贴身，你说深不深？”陈辰轻松的耸了耸肩膀：“能做到贴身这一步的，只有男友和保镖了。”

　　“贫嘴……”骆欣然伸手轻拂秀发，优柔的姿态看得陈辰目光一滞：“我们走吧，我想去看看夕阳，送我去山上吧。”

　　“我知道一个地方，不过需要步行一些时间。”陈辰想了想，提出了自己的建议：“像我这种小人物，你要说哪里消费好我不一定知道，但看看夕阳，我却知道的。”

　　“五百万在手，还是小人物么？”骆欣然忍不住翻了翻白眼。

　　“老骆告诉你了？”陈辰略微楞了一下：“不过跟你们骆家比起来，只能算小人物。”

　　“不用轻视自己的。”骆欣然淡淡一笑：“不要小看自己，小看自己你就是小人物，给自己多一点信心，你就是大人物，选择权在你。”

　　“这是我说话的格式吧？”陈辰瞪了对方一眼，显得很不满：“用我的话来反击我了？”

　　“事实如此！”骆欣然瞥了她一眼，自顾自朝着陵园外走去。

　　两人一起上车，陈辰朝着榕城市郊的南山开去。

　　在主干道上开了二十分钟，然后上了盘山公路，顺着蜿蜒的道路朝山顶方向而去，又行驶了十多分钟，选了一块空地靠边停下。

　　“接下来需要步行，路不是太好走，希望你有心理准备。”将手刹拉起，陈辰扭头提醒了一句。

　　对此，骆欣然似乎没有一点担心，自顾自下了车：“带路吧。”

　　见此陈辰也就不再多说什么了，安心在前边领路，两人一前一后顺着崎岖的山道上行，夕阳的金色光辉顺着枝叶缝隙投射下来，显得宁静而祥和。

　　幸好路途不算太长，骆欣然还是坚持了下来，不过等走到目的地的时候，她已然是香汗淋漓了。

　　走出树丛，眼前豁然开朗，这是一片山顶断崖，视野极为开阔，不单能看到夕阳下沉，整个榕城也尽在俯视之中。

　　看到这壮丽的美景，骆欣然顿时就沉醉了进去，而一脸的疲惫也尽数消失。

　　“我没什么钱，读书的时候休闲活动也很有限。”陈辰一边眺望，随口说道：“周末闲得无聊的时候就会爬山，却意外发现了这个好地方。”

　　“人太闲适了，就会失去追寻好东西的动力。”骆欣然点了点头，目光极为悠远：“而好东西，往往不存在于繁华，却隐藏在这种不为人知的地方。”

　　“你这话会引来很多人的反对。”陈辰笑了起来：“人家不是说，宁愿坐在宝马车里哭泣，也不愿坐单车去看夕阳吗？”

　　“反对什么？”骆欣然笑着摇了摇头：“我们这是坐豪车来看夕阳，世上好东西都占全了，你还有什么不满意的？”

　　“这倒是……”陈辰回应了一声，就在这个时候，耳中突然敏锐的捕捉到了一丝异样的动静。

　　“我们……”骆欣然还想说什么的时候，被陈辰摆手打断了。

　　她不由愣了一下，就见陈辰将食指贴在唇边做了个噤声的手势，同时侧耳倾听，似乎发现了什么异常的动静。

　　就在她暗自疑惑的时候，陈辰终于回过神来，面色凝重的看向她：“我们被人跟踪监视了，从上山开始我就有这个感觉，不过那时候还以为是错觉。”

　　“那现在怎么办？”骆欣然不由一惊，顿时不知道如何是好了。

　　“总之，先离开这个地方再说后边的事情吧。”陈辰瞬间拿定了主意，一把拉住骆欣然的手就转身打算离开。

　　突然被抓住手，骆欣然的俏脸瞬间红了一下。

　　本来拉女孩子的手是一件值得开心的事情，但此刻陈辰却已经没有心思来细细体会了，他目光凝重的看向来路上那条林荫小道，那里，一个体形壮硕，留着板寸的男人慢慢走来。

　　向两人逼近的时候，板寸的目光中透出阴森森的目光，就像是一头嗜血的野兽。


第038章 现在进入保镖时间

　　看着对方，陈辰心中骤然一紧。

　　虹膜扫描仪内，板寸的身体周围一片赤红，这是示警，代表对方带着浓烈的敌意，而更让陈辰吃惊的，是显示出来的一行数字，战斗值：104！

　　战斗值破百？

　　陈辰清楚的知道，普通人要做到这一步有多难，像尼基塔或是娜塔莎这种顶级特工，最初见到她们的时候战斗值也没破百，只不过最近加强训练后才达到这个地步。

　　按照一般情况来说，只有各个国家花大力气训练出来的顶级战士才能达到这个水准，而现在自己面前就站着一个这种层级的家伙，实在是有些匪夷所思。

　　自己，似乎没有招惹上什么大势力吧？唯一招惹的也就是赵家了，但赵家怎么可能找来这种具备顶级特工实力的家伙？

　　这些念头一闪而过，陈辰赶紧将骆欣然拉到身后：“到我后边去，尽量站远点。”

　　骆欣然也感觉到了来者不善，自然乖巧的后退了一些，不过没退出多远，就到了断崖边：“后边是陡坡了，没路可走了。”

　　“那不正好？”陈辰轻轻晃动了一下手脚：“只有一条路，那么就进入保镖的时间，有我在此，没有人能通过这里。”

　　就在这个时候，对面那个板寸动了。

　　他弯腰从地上捡起一块石头，屈身展体，猛的朝陈辰扔了过来，石子划破空气发出尖利的破空声，虚影一闪，瞬间就到了面前。

　　扔出石头，板寸脚下一蹬，自己也飞速冲了上来。

　　陈辰目光一凛，石子的速度和准度有些超乎自己想象，不过还好，还在可以接受的范围之内！

　　当下腰腹发力猛然一扭，身躯便自然旋转起来，并借助离心力拔地而起，一记旋转踢将袭来的石子朝着对方踢了回去。

　　板寸头一偏躲过石子，张开双臂就朝陈辰抱了过来，看起来想将他搂入怀中。

　　不过这并不是表达亲热，而是一种实打实的摔跤技术。

　　陈辰自然不会被他抱住，身体轻盈的落地，同时一记直踢出去，腿从对方双手之间穿过，直直踹向了对方的胸膛。

　　却不想那板寸反应也不慢，似乎早就料到会有这一脚般，直接改变动作，双手从两侧一把抓住了陈辰的小腿，并瞬间箍紧。

　　接着，他一声暴喝，双眼血红一片，手臂上的青筋根根暴起，猛的用力朝上一抬，将陈辰就这么抬离地面，打算狠命的扔出去。

　　陈辰自然不会让他得逞，离地的瞬间小腿猛然一抖，腿部肌肉在顷刻之间就发力数次，叠加起来的力道震开了对方的手指，让他得以从抓扯中脱离出来。

　　这个时候人已经到了半空，干脆趁势扭转身体，一记后踢腿猛的蹬在对方胸膛之上。

　　对方显然没有料到这种情况下还能被挣脱，当即被远远的蹬了出去，而陈辰则借助这反作用力落回原本站立的地方，并扭头看去。

　　板寸被蹬出四五米远摔在地上，但随即就爬了起来，并再次猛扑上来。

　　陈辰眉头一皱，内心还是有些惊诧。

　　自己的战斗值好歹也达到150了，对付104的家伙怎么如此费劲？

　　这并不是实力的问题，对方似乎没有丝毫惧怕，就像是一台冰冷的机器，而且攻击方式也极为少见，抱摔之类的动作其实不是一种高效率的杀伤技巧，但适合跟对方纠缠，尤其是在弱者面对强者的时候更是如此，往往能让弱者多支撑一些时间，寻找更好的机会。

　　现在的自己，就是遇上了一块黏人的牛皮糖！

　　心念闪动之间，对方已经再次冲到面前，同样的展开双臂，像是要进行拥抱。

　　不过，陈辰也经历过残酷的训练，所有的战斗技巧都是以高效率杀伤为主，此刻自然也明白攻击什么位置才会起效。

　　当下就改变了策略，扭身一记鞭腿，但攻击目标并不是对方身体，而是从对方外侧直接攻击伸出的手臂。

　　搂抱动作杀伤范围在双手之间，而手臂外侧是没有任何攻击能力的。

　　因此，陈辰这一腿毫无阻碍就扫在了对方手臂上，巨大的力道让对方无法稳定身形，手臂被踢得扭向一边，扯动身躯也歪了过去。

　　而一记横扫，陈辰的身躯顺势就旋转了一圈，等在回身过来的时候，右拳借助离心力朝着对方身体轰了过去，毫无阻碍的轰中目标。

　　之前的扫腿只是为了阻碍对方的进攻，后续这凝聚了全身力道的一拳才是真正的杀招。

　　一声闷响，板寸闷哼一声便倒飞出去，这一次直接飞出了七八米远，落到地上挣扎了一阵才爬起来，而嘴角上已经溢出一丝鲜血。

　　身后的骆欣然呆呆的看着陈辰将对手击飞，目光已经有些凝滞。

　　她从来没有见过这样一个男人，在危险到来的时候就像是一堵墙般挡在自己身前，将所有威胁全部拦下，他的身躯并不高大伟岸，却显得沉稳而可靠，像是一座山，让人愿意信赖并以此为依靠。

　　而且，他的实力也让人惊叹，轻松写意的将对手击飞出去，似乎一切危险在他面前都变得微不足道，泥不沾身血不染锋，带着一种风范。

　　对手似乎也意识到了陈辰所带来的威胁，伸手狠狠擦去嘴角血丝，猛然一个提速，朝着陈辰左侧奔去。

　　这片地方不算太狭窄，陈辰扼守的地方宽度也有五六米足以过人，很显然，对方打算绕过他的阻拦，直接攻击到骆欣然。

　　陈辰自然明白这一点，肯定不会让对方如意。

　　当下朝左侧一个闪身，稳稳挡在对方身前，同时如法炮制一记扫腿从对方手臂外侧功去。

　　但这一次，对方似乎等的就是这一下，手臂并没有做出搂抱的动作，而是等陈辰扫腿踢来的时候横在身体侧方，架住了这次攻击。

　　虽然仍旧被巨大的力道扫得半跪在地上，但总算没有倒下去。

　　而就在两人纠缠的同时，树丛中突然冲出另外一个人来，同样壮硕的身形，同样冰冷的双眼，同样的板寸发型。

　　而他直接沿着陈辰空出来的右侧冲向骆欣然。


第039章 妹子，算你走运遇上我

　　陈辰没有料到，对方竟然是两个人，而且两人都具有这样强大的实力。

　　就在他跟第一个人纠缠的时候，第二个人突然从树丛中冲出，朝着骆欣然冲去。

　　情急之下，陈辰赶紧扭身追了上去，却不想这个时候，身后的对手猛的伸手一把将他抱住，希望通过这种死缠烂打的方式拖延时间。

　　这种方式是极为讨厌的，但陈辰却不惧怕。

　　身躯被对方抱住的一瞬间，控制该处肌肉牵动，眨眼工夫已经震动了五六次，叠加起来的力量组成一道强横的震荡力，直接将对方手臂弹开了。

　　没有受到丝毫干扰，他就朝另外那个家伙追了上去，留下身后那家伙一脸茫然，还没弄清楚自己的手臂怎么就奇怪的滑落了。

　　虽然目前对于微劲的运用才刚刚入门，但对付这种家伙，已经完全够用。

　　面对突然杀出这个家伙的逼近，骆欣然显得极为惊慌，她下意识的连连后退。

　　“别退！”陈辰赶紧高喊一声：“我能救你！”

　　说话间，陈辰依靠强横的爆发力已经追上了那家伙，想都没想就朝前跃起，一记扫腿踢在对方身侧。

　　其实以他的速度，是绝对可以追上那家伙，及时救下骆欣然的，但骆欣然并不知道这一点，眼见危险逼近下意识就开始后退，这让他暗自担心。

　　果然，虽然一脚就将对手踢到一边，解除了骆欣然的危险，但是，骆欣然在之前的惊慌中，已经后退到陡坡边缘，处于一个非常危险的位置了。

　　看到陈辰击退对方，骆欣然略微松了口气，她也意识到自己后退太危险，当即迈步打算朝前走点。

　　却不想就在迈步的时候，脚下松软的地面猛然断裂，骆欣然只感到自己的身躯往下一沉，就像是被某种强大的吸引力所牵引，止不住的往下掉落而去。

　　陈辰赶紧一个跨步，身体朝前一跃，打算这样扑过去抓住对方的手。

　　却不想就在这个时候，一块大石头带着破空声急速飞来，陈辰毫无防备之下被砸中手臂，顿时就偏离了原本的方向。

　　本来十拿九稳的事情，却因为对方的干扰而失手了。

　　“啊——”

　　骆欣然发出惊恐的尖叫声，从陡坡上跌落下去，娇柔的身体顺着陡坡一路滚落。

　　陈辰趴在陡坡边缘，双手还保持着抓握的姿势，目光呆滞的看着女孩从自己指边滑走，他清楚的看到，女孩在跌落的时候，双眼还紧紧盯着自己，带着求助和绝望的神色。

　　身后，传来了一阵风声。

　　陈辰回过神，赶紧朝一侧翻滚，两只脚就重重踏在了他刚才趴着的地方，如果不是及时翻滚避开，估计这一下会受伤不轻。

　　见攻击落空，对方不依不饶的继续逼上前，又是一脚踢了过来。

　　陈辰心中恨不得马上将对方碎尸万段，不过他头脑保持着绝对清醒，知道这不是跟对方纠缠的时候，当下猛一咬牙，腰腹发力做出一个后滚翻动作。

　　他的身后就是陡坡，一个后滚翻直接就翻落下去，接着双足轻盈的踩在陡坡上，一手撑地一手保持平衡，就像是高峰滑雪一般，带着阵阵烟尘朝陡坡下方滑落下去。

　　两个板寸站在陡坡上呆呆看着陈辰的动作，无可奈何的目送他远去，这样的动作，根本就不是人能做出来的吧，至少他们自己，是不敢跟着学的。

　　陈辰一路滑落，双目紧盯前方，虹膜扫描仪开始起作用，将风力、加速度这些因素标注出来，并迅速计算出运动轨迹显示在眼前，同时，前方的危险也被一一展示。

　　“前方……巨石……”

　　陈辰猛然将身体朝左侧一压，整个人倾斜了过去，在经过一棵小树苗的时候，保持平衡那只手猛然一把将其抓住，手掌肌肉在瞬间震动了七八次。

　　这个动作，实际上就相当于在眨眼工夫内反复抓住然后松开，而得到的结果就是既通过抓握减缓了下滑的速度，又不会伤到手。

　　同时，身体也借助短暂的抓握改变了一点前进方向，再加上身躯倾斜一边，就像是摩托车的压弯技术一般，也提供了转向力。

　　于是，恰到好处的避开了巨石，来到了陡坡底部。

　　这里处于半山腰一块缓坡，树木也多了起来，陈辰双手不断抓扯两边的树木，通过微劲的控制，在不伤害手的情况下减缓速度，最终停了下来。

　　赶紧起身抬头打量四周，终于在不远处发现了骆欣然的身影。

　　此刻，骆欣然躺在一片草丛之中禁闭双眼，衣衫多处被刮破擦破，冰凝玉肌的手臂和小腿上也有多处伤痕，而更要命的，是她脑后大片怵目惊心的鲜红。

　　“骆欣然！”陈辰赶紧冲了过去。

　　“陈辰？”也许是昏迷中听到喊声，骆欣然又慢慢苏醒过来，缓缓睁开了一双美目，长长的睫毛一闪一闪：“我头要痛……”

　　“别动！”陈辰几步冲到她跟前，轻轻将她按住：“你受了伤，暂时别乱动。”

　　“受伤……”骆欣然余光瞥向两旁，却惊愕的发现了大片鲜红，不由得苦笑起来：“流了好多血，我会死吗……”

　　“不会的！”陈辰斩钉截铁的劝道：“我是你的保镖，我不会让你死。”

　　“头好晕……”骆欣然凄楚的一笑：“我想睡觉，可以抱着我吗？”

　　陈辰赶紧俯身，轻柔的伸臂将她搂住：“放心把，有我在，你不会有事。”

　　骆欣然露出一丝安心的笑容，缓缓闭上了双眼，她因失血和疼痛而昏迷了过去。

　　陈辰抬头看了看上方，天已经黑了下来，而这个荒山野岭距离最近的医院也有半个小时车程，时间上根本来不及，骆欣然受伤很重，拖一秒都危险。

　　更何况，那两个来历不明的袭击者，估计还在找自己。

　　“妹子，算你走运遇上了我这个保镖。”陈辰摇了摇头，悠悠的叹了口气：“要是换一个保镖，你今天可真是死定了。”

　　说罢，陈辰心念一动，传送到了位面监狱，而同他一起进来的，还有被搂在怀里仍旧昏迷的骆欣然。


第040章 摆到试验台上再慢慢研究

　　见陈辰抱着昏迷的骆欣然进来，大厅内的西蒙海耶等人同时愣了一下。

　　“一个朋友，她摔下了陡坡，受伤很重。”陈辰随口解释了一句：“送去医院恐怕来不及，正好获得了携带人或物进入的权限，所以就把她带进来了。”

　　说着，飞快的走进了医疗室。

　　走到治疗仪器跟前，将骆欣然轻轻放了上去，然后关闭舱门：“助理，检查她的受伤情况，并进行全面治疗，不过一直将她催眠，不要让她发现这里的情况。”

　　“明白了。”助理回复了一声，又重复了一遍：“检查受伤情况，进行全面治疗，并且一直将她催眠，不要让她醒来看到这里的情况。”

　　随着冰冷的电子音，治疗仪器开始启动，并释放出催眠气体，而各项扫描装置也开始围绕骆欣然的身体运转起来，并将详细情况即时显示在了电子屏上。

　　“她全身各处都有外伤，尤其是后脑的伤口最重，另外就是失血过多。”随着检查的进行，助理的声音也适时传出：“目前没有发现骨折或者脑震荡的情况，很容易治疗。”

　　“那就好！这里就交给你处理吧，治疗完毕后就让她一直睡着就是。”陈辰点了点头，突然又想到什么，当即补充了一句：“对了，治疗的时候，最好不要完全恢复吧，主要的伤口愈合个九成就可以，给她包好纱布就行了。”

　　“了解！”助理接受了指令，好奇的问了一句：“你是不想让她发现自己的伤恢复得太快，从而产生怀疑对吧？”

　　“对，位面监狱的事情，我暂时不想让她知道。”陈辰淡淡一笑：“所以治疗效果不要太过于夸张，略微夸张一点没事，反正她也不懂医学。”

　　“没问题。”助理答了一句。

　　眼见骆欣然没有大碍，陈辰略微松了口气，出门来到大厅。

　　“你的朋友？”尼基塔一脸玩味的笑容。

　　“是个很可爱的女孩子！”娜塔莎也是若有所思的摊开双手。

　　“呵呵，呵呵……”西蒙海耶没有说什么，只是这样笑着。

　　“先不说这个吧！”陈辰耸了耸肩对此不置可否，随即说出了另外一件事情：“有个问题，我在外边遇到两个奇怪的对手，你们帮我参详参详。”

　　“奇怪的对手？”几人同时一愣，当即收敛笑容等待下文。

　　“对，是两个健壮的男人，满脸的横肉，留着同样的板寸发型。”陈辰简明扼要的形容了一下之前的袭击者：“奇怪的地方是，他们的战斗值都突破了一百，战斗方式也非常古怪，而且非常耐打，这样的对手我从来没见过，而且又是冲着我们来，所以想问问你们的看法。”

　　“体形差不多？发型也一样？而且战斗方式同样的古怪？”西蒙海耶人老见识多，首先开口说出了自己的看法：“如果是这样，那么他们应该是属于某个极为森严的组织，一般的组织是没必要让手下这么统一的。”

　　“这有问题！”尼基塔摇了摇头提出了不同的意见：“我以前所在的杀手组织，就是极为森严，但也没有要求这么统一，这实际上没有任何意义，而且他们拥有这么高的战斗值，战斗方式又差不多，如果说用同一种训练方法训练出来，这也完全说不过去，那这种训练方法也实在是太高效了。”

　　“对，这就是我感到奇怪的地方。”陈辰皱了皱眉头：“说起来，我得罪的人也不多，大概也能猜到是谁派人来对付我，但对方只是一个商人，不可能找来特工组织的人对付我，现在袭击者竟然战斗值破百，我实在是想不出他们的来头，还有什么组织能随便派出这样的家伙？”

　　“除了各国的秘密机构，确实想不出还有什么组织有这么强的家伙了。”尼基塔也是微微颦眉：“要不然就是世界上那些顶级佣兵和顶级杀手。”

　　“但这种人都有自己的行为准则吧？”对于这个说法，陈辰是绝对不信的：“且不说对方出不出得起高昂的佣金，就算他们肯下血本，这种顶级佣兵和顶级杀手，会放下身段来对付我这样一个名不见经传的小子？这传出去对他们的名声也不好，他们不可能会接受的。”

　　这个说法倒没错，毕竟目前来说陈辰只能算一个普通的小子，并没有人知道他掌控着一个位面监狱，实力已经提升到了一个即为可怕的程度。

　　而世界上那些顶级佣兵和杀手，对于目标也是会有选择，他们只会选择那些赫赫有名的目标，成功后会让他们在圈内名声大噪，相对来说，对付一个普通人，根本没有意义，反而会被同行耻笑。

　　“其实，你们都忽略了一个问题。”这时，一直沉默不语的娜塔莎突然开口说话了：“实力强，战斗方式又几乎一样，这未必是训练出来的，也许是制造出来的。”

　　“药物强化？”听到这话，其余几人同时一惊。

　　“不属于各国秘密特工机构，只要有钱就技术，就能造出大量这样的人。”娜塔莎点了点头，目光投向陈辰：“你之前不是说，你得罪的人，是一个商人么，商人不正好有雄厚的财力么？而在表面的生意之下，暗中跟一些组织合作，建立生化实验室，这不是很合理么？”

　　“明白了！”陈辰目光一凛，冷哼一声拿定主意：“我去把那两个家伙弄进来，摆到试验台上我们再慢慢研究到底是什么东西。”

　　“最好能弄个活的！”娜塔莎轻松的一笑。

　　“弄活的恐怕有点难度。”陈辰想了想，转身走向装备库：“不过，如果有一些强力装备的辅助，应该还是很容易的。”

　　来到装备库内查看了一下，目前权限只有二级，能调用的武器装备也比较有限，最终选择了一支强力麻醉枪，想了想，又取了一副纳米监听器。

　　“每次需要装备的时候还得进来取，真是不方便啊。”带着装备离开，陈辰忍不住发了句牢骚。

　　“我没有告诉你吗？”这个时候助理的声音突然传来：“你不是已经开启了典狱长储物柜吗？这是一个便捷通道，你在你的世界中也可以随时取用里边的物品，而不用到监狱里来。”

　　“还有这功能？你不早说？”陈辰忍不住翻了翻白眼。


第041章 典狱长，你真是太仁慈了

　　之前只顾着进行训练，使用最多的是训练场和医疗室，然后就是餐厅，典狱长储物柜开启了那么久，陈辰却从未使用过。

　　一直以为就是储物用，却不知道还有连接现实世界的功能，也就是说具有一个次元箱的功能，自己在现实世界也可以随时取用里边的物品。

　　明白这个功能，陈辰也不再迟疑，当即走进典狱长办公室，将取来的装备放进了自己的专属储物柜之中。

　　来到大厅的时候，骆欣然仍旧在接受治疗，眼见没有别的事情，陈辰跟西蒙海耶等人打了个招呼，然后便离开位面监狱返回了现实世界。

　　出来的时候，仍旧处于那片缓坡，这个时候天已经黑尽，远处可以看到星星点点的城市灯火。

　　时间不早，他也不再多耽搁，认准了停车的所在位置，朝着那个方向而去。

　　路并不好走，而且繁茂的丛林遮挡了视线，再加上是夜晚，一不注意就很容易迷路，幸好以前读书的时候经常来这片山林转转，大体的地形还是记得。

　　而且有虹膜扫描仪作为指引，走起来倒没有多麻烦。

　　在崎岖的山道上走了约莫半个小时，终于看到了盘山公路，而那辆白色奥迪R8完好的停在路边空地上。

　　略微松了口气，陈辰加快脚步走了过去，却就在这个时候，耳朵突然敏锐的捕捉到丝丝轻微破空声。

　　虹膜扫描仪立即发挥作用，清晰的标示出两块告诉接近的石块，同时将其运动轨迹也标示出来，各项数据迅速传导至大脑。

　　陈辰朝一旁做出闪避动作，石块从身边飞过，没入了幽深的黑暗之中。

　　扭头在看，就见两个板寸一左一右出现在前方约十米的位置，稳稳挡住了去路。

　　这就叫阴魂不散？

　　陈辰停下脚步，一脸慵懒的站在了原地，轻松打量着对方。

　　两个板寸也没有什么废话，对视一眼便迈步逼近，之前的交手他们已经大致了解了陈辰的实力，也清楚自己单打独斗不是对手。

　　但现在是两个人，情况又不一样了。

　　这一点，陈辰也很清楚，单独一个战斗值为100出头，但两个加在一起，虽然不能用1+1这么简单的方式来计算，但总战力也跟自己差不多了，真打起来，胜负还很难料。

　　这些念头一闪而过，对方已经逼近到相聚五米的地方，眼见已经进入攻击范围，便同时暴喝一声，脚下猛然一踩，在松软的泥土上留下两个深深的脚印。

　　借助这股爆发力，两人一左一右冲了上来。

　　陈辰嘴角浮起一丝不屑的冷笑，右手悄然放到了背后，利用身体挡住对方视线，心念闪动之间，储物柜中的，强力麻醉枪已经出现在掌心。

　　就在两个板寸的目瞪口呆之中，陈辰如变戏法一般从身后拿出一支枪来，毫不迟疑对着左边那人扣下扳机。

　　麻醉针直直钉入左边那人的胸口，药剂注入他身体，并迅速起效。

　　这种强力麻醉针是用来对付位面监狱头两层那些穷凶极恶的罪犯的，就算强如火云邪神这样的终极杀人王，一旦被射中也只能昏迷，更不提两个战力只有100出头的家伙。

　　左边那人迅速瘫软下去，而右边那个眼见陈辰掏枪就知道事情不妙，但自己已经爆发全力冲出，想要收住力道改变方向却已经不可能。

　　陈辰调转了枪口对准剩下那个家伙，而这个时候，那家伙在惯性之下已经冲到他面前，好死不死的胸口直接撞在了枪口之上。

　　“送死不是你这么送的！”陈辰冷笑一声，毫不迟疑再次扣下扳机。

　　这家伙白眼一翻，也步他兄弟的后尘，软软倒下昏迷过去。

　　看了倒地的两人一眼，陈辰手一松，麻醉枪被放回了储物柜，轻松的拍了拍手，慢慢上前俯身，一手拉住一人的腿，然后进入了位面监狱。

　　外边半个小时，监狱内的时间才过去几分钟而已，看到陈辰去而复返，一手拖着一个昏迷的壮汉，几人同时愣了一下：“得手了？这么快？”

　　“这得感谢他们两个的主动配合啊。”陈辰淡淡一笑：“要不是他们主动送上门来，我要去找他们还真得费点时间。”

　　一边说着，一边拖着两人走进了实验室，西蒙海耶、尼基塔、娜塔莎赶紧跟随他一同走了进去。

　　将两人并排摆放在解剖台上，并按下了持续麻醉的按钮，陈辰扭头看向其余三人：“你们谁会解剖化验？人已经摆试验台上了，剩下就是慢慢分析结果了。”

　　听到解剖，几人面面相觑，互相看了看，然后同时摇了摇头。

　　“都不会？”陈辰无奈的翻了翻白眼：“看来只能找别人了，让我想想，这监狱里还有谁会……基连，对了，他正巧是做生化药剂研究的，还有，眼镜蛇一群人，应该也有人会，你们等我一下。”

　　说着，陈辰便离开实验室，搭乘代步车快速来到监狱二层。

　　见他过来，眼镜蛇一群高官和基连同时颤抖了一下：“典……典狱长……我觉得我们应该谈谈……”

　　“哦？”陈辰笑着点了点头，走到牢房跟前：“既然你们有兴趣，那我就跟你们谈谈，今天暂时不电击你们了，你们开心吗？”

　　“典狱长阁下，您真是太仁慈了！”听到今天不会被电击，一群人赶紧媚笑着点头哈腰：“只要不再虐待我们，要我们做什么都可以啊。”

　　“乖，真乖！”陈辰笑着环视一圈：“正好有件事要你们做，你们愿意吗？”

　　“愿意，当然愿意！”一群人赶紧点头，深怕犹豫一下就会被电击了。

　　“那好，打开基连的牢门让他出来。”陈辰下达了指令，又转头看向眼镜蛇那群人：“你们几个，谁擅长生化药剂一类的东西？”

　　“他！”几人同时伸手指向了眼镜蛇司令官旁边那间牢房内的人。

　　“你？撒旦？”陈辰看清那人的样子，不由满意的点了点头：“我猜也是你，那么，也打开眼镜蛇司令官和撒旦的牢门，让他们出来。”


第042章 比危险份子还要危险

　　眼镜蛇司令官，战斗值970。

　　他是眼镜蛇组织的最大头目，其实本身战斗力并不强，却异常的残忍而且充满野心，手里掌握着很多先进技术，其中不乏一些大规模杀伤性武器，因此威胁性远远高于火云邪神，而在战斗值评估上也给了比火云邪神更高的数据。

　　撒旦，战斗值550。

　　他是眼镜蛇组织的核心成员之一，跟眼镜蛇司令官有些类似，他本身战斗力并不强，最后也是被白幽灵一刀秒杀的，但他却拥有一种可怕的看家本领，那就是纳米皮下组织，尤其是在脸部，可以控制皮肉改变形态，组成他所需要的任意面孔，在原作中就是利用这一招伪装成总统，下令消灭特种部队，要不是最后特种部队得到他的头发进行DNA验证，恐怕还不能识破他的真身。

　　基连，战斗值960。

　　这位就是AIM组织的头目了，带着一群人研制了绝境药剂，并给自己也进行了注射，所以无论是智慧还是本体战斗力都极为惊人，而且拥有可怕的再生能力，断手断脚也能马上长出来，只不过在技巧方面恐怕还是逊于火云邪神，因此互相抵消后，得到了跟火云邪神同级的评价。

　　带着这三个极端危险的家伙，陈辰回到了实验室内。

　　西蒙海耶、尼基塔、娜塔莎顿时投来一种异样的目光，他们都是久经战场的人，对于危险有着敏锐的嗅觉，几个危险分子一出现，他们的内心就猛烈跳动了一下。

　　陈辰倒是无所谓，带着几人径直走到试验台前，伸手指向上边并排躺着的两个板寸：“喏，就是这两个家伙，他们应该是进行了同样的强化，我要你们几个帮我解剖验证，看看到底是什么东西。”

　　“请放心吧，典狱长大人！”几人实在是有些惧怕陈辰了，当即拍胸口答应：“这种事情我们最擅长了，交给我们准没问题。”

　　“你们几个似乎很怕他？”看到这一幕，娜塔莎胆子大一些，忍不住提出了自己的疑惑。

　　“呃……”几个危险分子对视一眼，尴尬的笑了笑：“没办法，人在屋檐下不得不低头啊，我们是危险分子，但现在他比我们还要危险，动不动就电击我们，不敢惹啊……”

　　“活该你们自作自受，我不比你们狠，能管你们吗？”陈辰轻哼一声：“好了，别废话了，都给老子干活，干得好，我心情就好，你们也少受罪。”

　　“这就开始！”几人赶紧走到了试验台前。

　　“助理，暂时给他们使用实验室的权限。”陈辰吩咐了一句，又扭头看向西蒙海耶等人：“我还有别的事情，就不在这里等了，你们帮我监视他们，如果有什么异动，就吩咐助理给他们一点颜色瞧瞧。”

　　“交给我们吧。”几人同时点了点头。

　　眼见没有什么遗漏的地方，陈辰这才放心离开实验室，又来到医疗室中。

　　“治疗如何了？”走到治疗仪前，低头看着舱内的骆欣然。

　　“差不多了，剩下的已无大碍。”助理将情况做出汇报：“你可以带走她了，麻醉会在半个小时后失效，她会醒来，伤口略微有点痛感，但在她能忍受的范围之内，另外就是最近几天不要做太剧烈的运动，以免伤口崩开，别的就没什么了。”

　　“那好，你盯着实验室那些家伙就行了。”听到这个回复，陈辰也就放下心来，将舱门打开，带着骆欣然返回了现实世界。

　　快步走到奥迪R8跟前，他小心的检查了一下车身上下，确认没有被人动手脚后，这才放心的上车，顺着盘山公路朝市区驶去。

　　途中没有再遭遇什么意料之外的事情，晚上车流又少，半个小时后就返回了香樟林。

　　这个时候，老卫正焦急的等在大门，见车终于回来，他明显松了口气，赶紧走上前，却正好看到骆欣然醒来的一幕。

　　“怎么？”老卫愣了一下。

　　“我这是怎么了……”骆欣然睁开一双美目，发出梦呓一般的轻吟。

　　“已经回家了，你没事了。”陈辰淡淡笑了笑，转头看向老卫：“她受了点伤，不过没有大碍，帮我把她扶进去吧。”

　　听到骆欣然受伤，老卫赶紧上前拉开车门，扶骆欣然下来。

　　“我受了伤？”骆欣然微微颦眉，慢慢回忆起之前的事情：“对了，我掉落山崖，好像流了很多血……我以为自己要死了……”

　　“现在没有大碍了，只不过最近几天不要有剧烈运动，小心伤口。”陈辰提醒了一句：“老卫，剩下的就交给你吧，我还有点事要办，明早再来进行说明吧。”

　　“那你自己小心！”老卫已经隐隐猜到事情的原委，此时只关心骆欣然的伤势，倒没去在意陈辰的举动：“遇到什么事，不要太勉强。”

　　“我知道！”陈辰淡淡一笑，驾车离开了香樟林。

　　出来后，直接朝着天街方向开去，他大概知道这个时间赵玄龙会在哪里，这一趟就是打算去找赵玄龙的麻烦，一报还一报，这是他一贯的做事准则。

　　来到天街最大那家夜总会的地下车库，刚进车库大门，就看见赵玄龙从电梯下来，走向自己那辆车。

　　眼见对方要走，陈辰顾不得那么多了，当即下车朝他冲了过去。

　　听到脚步声，赵玄龙也发现了他的存在，不由脸色一变，神色极为愕然，眼中闪出一丝惊恐。

　　估计他怎么也想不到，自己弟弟派来的两个猛男，为什么会失手！

　　不过他也不傻，既然行动败露，而陈辰又明显是来找麻烦的，自然不肯坐以待毙，当下毫不迟疑的扭头便跑，冲出了车库来到街上。

　　陈辰追了上去，双方距离越来越近，眼见无法摆脱，赵玄龙心慌意乱的穿过公路，想跑到另一边去，却就在这个时候，一辆车高速冲来，两个车头大灯射得他全身白亮一片。

　　“啊……”

　　赵玄龙只来得及发出一声惨叫，就被那辆车撞得轻飘飘的飞了出去。

　　那辆车发出刺耳的刹车声停下，司机赶紧上前查看，而见到出了车祸，周围的人也纷纷围了上去。

　　陈辰一个闪身藏在了墙角，看到这一幕不由皱了皱眉头，现场人多眼杂，再想上去带走赵玄龙就不大可能了，无奈之下只得放弃这个打算。

　　不过在离开之前，手一伸从储物柜中取出纳米监听器，手指一弹，便飞了过去，落到赵玄龙身上，并迅速钻入他的头发中隐藏起来。


第043章 来自芬兰的邀请

　　没能逮住赵玄龙，陈辰略带不爽返回住处。

　　现在自己跟赵家的梁子已经结大了，干脆就不去想那么多，一不做二不休赶尽杀绝，这才是永绝后患的最佳方式。

　　只不过，赵家找来的两个人实在是有些古怪，具体还得等基连等人拿出结果后再做打算，弄清对方的底细才动手，这才是稳妥的做法。

　　休息一晚后，陈辰起来洗漱完毕，打算去香樟林跟骆宇煌做出一些交代，毕竟是在自己的任职期间让骆欣然发生了危险，至少要给对方一个解释。

　　车上，却接到了何部长打来的电话。

　　“何部长？”陈辰按下接听，将手机放在耳边：“这么早打来电话，找我有事？”

　　“哈基宁回国后，寄来了两张机票，榕城到赫尔辛基的往返机票。”何部长笑了笑直接进入正题：“署名是给你的，邀请你参加一周后的英雄回家仪式，其中食宿全部由他们负责。”

　　“哦，我都快忘记这事了。”陈辰这才想起跟哈基宁之间还有约定，当下开口问道：“你是要我来取机票吧？另外，要去欧洲，我还得办护照。”

　　“护照你放心，我会给出入境那边打招呼，让他们尽快给你办下来。”何部长随口回复：“你还是尽快来取走机票然后去办理护照吧，出国前应该还有一些准备工作。”

　　“我知道，多谢何部长提醒。”陈辰答应下来：“现在还有点事，可能会晚点给你打电话。”

　　“随时找我就是了。”何部长显得很大度。

　　挂断电话，陈辰驾车来到骆家别墅前，老卫已经等在那里了。

　　见他过来，老卫也没说什么话，只是对他挥了挥手，便自顾自走进了大门，陈辰会意，将车锁好后跟了进去。

　　走进起居室的时候，骆宇煌正坐在沙发上等候着，而骆欣然则坐在他旁边，喝着一杯牛奶。

　　见陈辰进来，骆宇煌点了点头，伸手指了一下对面的沙发，而骆欣然也是放下杯子，用一种奇异的目光注视着陈辰，似乎有些不认识他了。

　　陈辰走过去，坐在了两人对面，老卫则习惯性走到骆宇煌身后站定。

　　入座后，骆宇煌没有急着开口，而是首先将茶几上一个鼓鼓囊囊的信封推到陈辰面前：“这里是两万，一万是你应得的工资，一万是作为你昨晚保护欣然的奖励。”

　　陈辰点了点头将信封收下：“也就是说，保镖工作结束了。”

　　“本来还有一周的。”骆宇煌点了点头表示肯定：“不过出了这种事，而且欣然这几天也需要静养，所以就不去了，这样也就不需要贴身保护了。”

　　“我理解！”陈辰没有多想，骆宇煌的做法合情合理，没什么可指责的。

　　“如果你愿意，自然可以留下继续做欣然的保镖。”骆宇煌自然知道陈辰在想什么，又补充道：“不过我估计你不会做下去了，你这种人，不会一辈子做保镖的。”

　　说出这话的时候，骆欣然紧紧盯着陈辰，似乎在等待他的回答，眼中闪动着希冀的神色。

　　“我下周要去欧洲一趟，估计的确没时间。”陈辰笑着摇了摇头：“多谢你的赏识，这二十多天我过得很开心，希望以后还有机会跟你们打交道。”

　　这个回答一出来，骆欣然的神色瞬间黯淡了下去。

　　“昨晚的事情，欣然已经详细告诉我了。”注意到女儿表情不自然，骆宇煌伸手轻轻拍了拍她的肩膀，真诚的看着陈辰：“我得跟你说一声谢谢，要不是你，我估计都见不到女儿了，不过我也很好奇，当时欣然受伤那么重，你怎么把她救过来的？”

　　“我学过一些急救知识，没想到能派上用场。”陈辰早就准备好了答案，此刻照本宣科就说了出来：“骆小姐吉人天相，我运气挺好。”

　　“呵呵，应该是我跟欣然运气好遇上你吧？”骆宇煌客套了一句，又想起另外一件事来：“对了，今天早上看新闻，赵玄龙出车祸了？”

　　“这不是很好吗？”陈辰知道这是在试探，当下轻松的笑着回复了一句。

　　“听说是快速横穿马路的时候被撞的。”骆宇煌紧紧盯着陈辰的眼睛，露出一抹玩味的笑容：“他看到了谁，会怕成这个样子，以至于慌不择路呢？”

　　“谁知道呢。”陈辰毫不畏惧的直视对方，一点也不慌乱。

　　“呵呵，是谁都好。”见陈辰不肯说实话，骆宇煌也没有追根究底的意思，身体略微放松靠在了沙发背上：“只不过，赵玄龙出事，赵广海不会善罢甘休的，无论是谁，都要小心对方的报复。”

　　“我想，既然敢做这种事，那人一定会小心谨慎的。”陈辰随口回了一句，然后慢慢站起身来：“不管怎么说，总算是把骆小姐安然交还给你，我也算是功德圆满了。”

　　“我应该好好感谢你。”见陈辰准备离开，骆宇煌也站起身来：“我想晚上请你来吃饭，以表达最真挚的谢意，不知道肯不肯赏我这个脸？”

　　陈辰愣了一下，随即笑了起来：“骆掌门的邀请，我怎么敢不赏脸？我晚上准时过来。”

　　听到这个答复，骆宇煌满意的点了点头，一旁的骆欣然脸上也出现欣喜的神色。

　　双方约定好时间，陈辰便告辞出来。

　　保镖工作已经结束，车钥匙也留下了，他重新回到了无车的生活，不过现在经济上已经比较宽裕，也就没什么值得担心的。

　　来到路边招了一辆的士，他直接前往对外文化交流部，准备去找何部长取回机票。

　　再一次见到陈辰，何部长显得很亲热，虽然双方仅有一面之缘，但陈辰却实打实给他带来了很多好处，因此对于这个年轻人，他也很喜欢。

　　双方寒暄了一阵，陈辰拿到机票，又马不停蹄赶往出入境管理部门，办理欧洲的护照。

　　因为何部长打过招呼的缘故，护照办理也极为顺利，本来至少一个月才能办下来，这次三天就走完了程序，而且，还不是普通的护照，是一张可以在整个欧洲畅通无阻的商务护照。


第044章 非一般，不简单

　　办完正事已经是下午，陈辰回到住处冲了个凉，换了一身衣服，又休息了一阵，差不多就到了约定的时间，当下便出门，打车前往香樟林。

　　之前驾车进出过多次，大门的保安已经认得他，虽然对于今天没有驾车前来感到一阵疑惑，但还是毫不迟疑的放行了。

　　陈辰进入别墅区来到骆家门前，这个时候天已经黑了下来。

　　老卫正在门口等候着，见他到了，便轻轻挥了挥手，领着他进入室内，并径直走到餐厅。

　　这个时候骆宇煌和骆欣然已经就坐，而饭菜也上了桌。

　　陈辰走上前坐下，老卫也走到他对面位置坐了下来，人齐了，可以开席。

　　佣人过来拿起桌上的红酒启开，给每个人的杯子里都倒了一点，然后退到一旁，骆宇煌举起自己的杯子，转头看向陈辰：“今天，不用开车吧？应该能喝点酒了？”

　　“没问题！”陈辰淡淡一笑，举起了自己的杯子。

　　“那这第一杯，就是对你这二十多天的工作表示感谢。”骆宇煌也笑了起来：“不得不说，你是我见过的最好的保镖，老卫也是这么认为的。”

　　一旁的老卫轻轻点了点头表示赞同，神色中丝毫没有嫉妒。

　　“谬赞了。”陈辰客套了一句，跟对方碰杯，然后一饮而尽。

　　佣人上前，给几人的杯子加上红酒。

　　“第二杯，就是感谢你救了欣然。”骆宇煌再次举起杯子：“昨夜的情况我详细了解过了，那种情况下没人能比你做得更好，就连老卫也说，换了他，是没办法治疗那么重的伤势的。”

　　这话出来，旁边的骆欣然也用一种奇异的目光注视着陈辰。

　　“职责所在。”陈辰还是随口客套了一句，跟对方碰杯然后喝干。

　　等佣人加上酒，骆宇煌第三次举起杯子：“这第三杯，是我敬你，对你这个人表示敬意。”

　　两人第三次碰杯喝干。

　　三杯下肚，骆宇煌也没有继续纠缠不休，而是拿起筷子夹了一些菜放在陈辰碗里：“酒也喝了，就吃点菜吧，聘用的厨师做的，也不知道合不合胃口。”

　　陈辰夹起吃了一点，随即忍不住发出赞叹：“很不错，我以前在五星酒店工作过，也见识过那里的厨师做的菜，老实说，骆家的厨师水平比他们高多了。”

　　“合胃口就多吃点。”骆宇煌欣慰的点了点头：“我们边吃便聊吧，时间还早。”

　　陈辰也不客气，拿起筷子随意吃了起来。

　　见他丝毫不拘束，一副不把自己当外人的样子，骆宇煌嘴角浮起一丝笑意，也慢慢吃了起来，边吃边随口说道：“老实说，我很欣赏你的才能，年轻，有实力，有朝气，有原则，有傲骨，就好像老卫跟我说的那句话，是什么来着……”

　　“非一般，不简单！”老卫在旁边笑着接口。

　　“对对，就是这两句，很俗气，但很准确。”骆宇煌笑了起来。

　　“这听起来像广告词。”陈辰也笑了起来。

　　“我是粗人，没那么文雅。”老卫笑着摊了摊手：“脑子里就那么点词语，想到就用上了。”

　　“总之，我们都很看重你的才能。”骆宇煌点了点头，收敛笑容正色道：“老实说，如果有可能，我真想把你留在身边，但我也知道，这不大可能。”

　　“为什么不可能呢？”陈辰夹了一口菜放进嘴里嚼着，随口反问了一句。

　　“首先你自己不愿意，你这样的人，不会甘心屈居人下的。”骆宇煌毫不隐瞒的说出自己的想法：“其次，我也不愿意，我不想因为我而埋没你的才能，那是一种巨大的浪费。”

　　“骆掌门真是宅心仁厚。”陈辰轻轻摇了摇头：“老实说，你是第一个这么高看我的人，我一个三流大学毕业的穷学生，家里也没什么背景，真不知道你为什么得出这样的评价，或许我会让你失望。”

　　“说出这样的话，说明你内敛稳重，不轻易让别人看透自己。”骆宇煌紧紧盯着陈辰的眼睛：“如果你这样的人还不能成功，那只能说上天不开眼。”

　　“上天开过眼吗？”陈辰轻叹了一声：“眼睛只长在我们自己身上，能走多远，全看自己的眼睛能看到多远，跟上天没有半点关系。”

　　这番话出来，在场几人全部愣了。

　　就连骆宇煌这个久经江湖的老油条也不由愕然的睁大双眼，似乎没料到陈辰能说出这样一番引人深思的话来。

　　一杯酒冷不丁递到陈辰面前。

　　陈辰略微愣了一下，抬头看去，却看到了骆欣然那娇美可人的脸庞。

　　今夜，她穿了一件白色晚装，并上了妆容，将原本就清丽的她妆点得更加美艳照人，就像是画中的翩翩仙子走了出来。

　　“我也应该敬你的。”幽幽叹了口气，骆欣然俏脸上浮起一丝笑容：“直到现在我还在想，要是没有你在，我可能已经不能坐在这里了。”

　　“不用那么客气。”陈辰跟对方碰了一下杯，轻轻摇了摇头：“我是保镖，在那种情况下，只是做了一个保镖该做的事。”

　　“你现在已经不是保镖了。”骆欣然喝下红酒，玉石般的俏脸上泛起丝丝红晕，显得更加楚楚动人：“很可惜呢……也许以后都见不到你……这样的保镖了。”

　　陈辰有些愕然，他从对方眼中，看到了一种让人悸动的色彩。

　　定了定神，他端起酒杯站起身来：“主人敬了这么多杯，也该我这个客人敬敬你们了。”

　　见他这番举动，其余几人也赶紧端起杯子站起身来。

　　“老骆，我也想表达我对你的敬意。”淡淡一笑，正色看向对方：“你是我见过的最好的雇主，你财大，却不气粗，对自己的雇员和善，欣然也是，没有富家千金小姐的架子，我很喜欢在你们手下做事，如果放在以前，我真的愿意在你们手下做一辈子。”

　　得到这样的评价，骆宇煌和骆欣然同时露出欣慰的笑容。

　　“虽然我有别的打算，也许今后不会再受雇于你们。”顿了顿，陈辰又说道：“但只要你们当我是自己人，我就把你们当做自己人。”

　　“为自己人，干杯！”

　　四个杯子撞在了一起，发出脆响。


第045章 赵家的勾当

　　一顿晚餐宾主尽欢，既然关系处得这么融洽了，今后也有很多联系的机会，众人也就没有了什么分别的失落。

　　接下来两天，陈辰就开始进行出发前的准备，航班是三天之后，时间已经比较紧了。

　　最主要就是兑换一些欧元放在身上，没有钱可谓寸步难行，现在他也是身怀五百万巨款，花起来也没有了之前的心疼。

　　而这个时候，护照也办理下来拿到手中，一切都已经齐活。

　　搞定这些，陈辰也终于有空闲关注另外一件事。

　　之前就将纳米监听器放在了赵玄龙身上，而这几天接收器正源源不断将监听到的内容记录下来，陈辰将其打开，打算看看是否得到有价值的东西。

　　这一听，还真有了意外收获。

　　赵玄龙还没有死，他被撞成重伤后，迅速被送到医院抢救，总算是从死亡边缘拉了回来，剩下一口气在那里苟延残喘。

　　但这不意味着他的小命保住了，实际上他一直处于昏迷状态，这几天全靠维生系统吊命，医生检查后得出结论，必须动精密手术才行，但国内却没有这样的技术。

　　赵玄龙命悬一线，赵广海自然是又心疼又震怒，但肇事的只是一个普通司机，就算杀了对方也就那么回事，无奈之下，他给自己的二儿子，也就是赵玄龙的弟弟赵玄虎打去了电话。

　　这个时候陈辰才知道赵玄龙还有个弟弟，而接下来这个弟弟的事情更让他惊诧。

　　听到哥哥重伤，赵玄虎连夜从欧洲赶了回来，但他最关心的，却不是自己哥哥的死活，而是另外一件事情。

　　那两个板寸，是赵玄虎派回来的。

　　赵家的确跟欧洲一些组织有暗中勾搭，他们共同出资进行着某种基因药剂的试验，因为赵家出了钱，再加上赵玄虎在这方面也有一些天赋，因此成为这个研发项目中举足轻重的人物。

　　那天赵广海和赵玄龙在陈辰手中吃了大亏，输了五百万巨款不说还丢了面子，怨恨之下，赵玄龙就给赵玄虎打电话，让他派两个实验品回来帮自己出气。

　　本来赵玄虎是不大愿意的，因为他跟赵广海还有更长远的打算，不想这么早将自己做的事情暴露出来，这种东西毕竟很敏感，各国政府都不会坐视不理，一旦败露就会引来灭顶之灾。

　　但毕竟是亲兄弟，赵玄虎经不住赵玄龙软磨硬缠，想到只是对付一个普通人，应该是十拿九稳的事情，派两个人来一趟，得手就走，不会出事。

　　却不想现在赵玄龙生死不明，那两个派来的实验品也消失不见了！

　　赵玄虎头都大了，自己这个愚蠢透顶的哥哥到底招惹了什么人物？能搞定两个实验品，可不是一般人能做到的，他该不会招惹了什么特工组织吧？

　　因此，赵玄虎赶回来，迫不及待就跟赵广海说起这件事。

　　赵广海一听，也是头都大了，自己这个儿子还真是别的本事没有，除了吃喝玩乐就是坏事，这一次，还真是坏了大事！

　　强化药剂的事情一旦败露，后果不堪设想！

　　想到这里，赵广海便跟赵玄虎商定，自己在榕城仔细调查这件事，查清两个实验品的下落，而赵玄虎则带赵玄龙去欧洲接受治疗。

　　具体的地方，则是瑞士苏黎世郊外一处医院，这座医院也是赵玄虎他们控制之下一个临时据点，该处的负责人，则是在整个欧洲都赫赫有名的医生“上帝之刀”比奇尔，由他来主刀，想必能挽救赵玄龙一条命。

　　事情就这么订下，赵玄虎连夜就带赵玄龙离开了，此刻已经在飞机上。

　　听完所有内容，陈辰关闭接收器，慢慢整理当前的情况。

　　目前来说，因为赵玄龙一直昏迷不醒，赵家还不清楚自己的底细，也无法确定实验品的消失是否跟自己有关，这方面倒不需要太担心。

　　唯一担心的，就是那个上帝之刀比奇尔，是否能救活赵玄龙，如果救活让他开口说话，麻烦就会接踵而至了。

　　看来，此次去欧洲，还得抽空去一趟瑞士了，斩草不除根，必然后患无穷。

　　下定决心后，陈辰又想到另一件事，那就是赵玄虎所在的组织，以及那种基因药剂。

　　看起来，这个世界还真不是想象中那么祥和啊，像赵家父子那样的人，为了钱果然是什么都不顾了。

　　不过，这些事情似乎跟自己没太大关系，他们远在欧洲，而且从事这种阴暗的勾当，自然有各国安全机关对付他们，还轮不到自己来操心。

　　那么，唯一要做的，就是杀掉赵玄龙让他永远闭嘴吧！

　　拿定主意，陈辰进入了位面监狱。

　　这个时候，大厅内空荡荡没有一个人在，想必都在实验室内，陈辰便走进了试验室，果然所有人都在这里。眼镜蛇司令官、撒旦、基连几人正在试验台边忙活着，而西蒙海耶带着尼基塔娜塔莎正在一旁监视他们。

　　“怎么样了？”陈辰走到试验台前，随口问了一句。

　　“各种数据都远超一般人，很明显是进行了某种非常规的强化。”基连一边做着试验，一边随口回答：“不过，关于这种药剂还没有得到太多信息，体内是没有什么残留物质的，看来跟你说的差不多，是进行了基因强化，这种药物配方很复杂，目前来看，这两个家伙注射的，也只是初级产品，效果不算太强，不敢想象成品会是什么样子，估计比绝境更为可怕。”

　　“比你手里的技术还要先进？”听到这话，陈辰不由愣了一下。

　　“当然，绝境药剂只是影响人体组织，而这种药剂，是直接强化基因，效果必然更加可怕。”基连耸了耸肩，轻轻放下手里的试管：“具体的，要等进一步分析后，我才能给你结论。”

　　“那么眼镜蛇司令官和撒旦这边呢？”陈辰点了点头，转身看向另一边。

　　“对方是个天才，真不知道他从哪里搞来这样的配方，我都怀疑是不是地球上的东西。”眼镜蛇司令官摇了摇头：“如果你要长期跟这样的家伙打交道，那我衷心建议你小心点。”

　　“好吧，你们继续研究。”见过程不顺，陈辰也只能无奈的回应了一句。


第046章 纳米注射液

　　了解完情况，陈辰又想起另外一件事情，当下看向撒旦：“对了，你那个纳米皮下组织很有意思，我要一支，尽快给我制作出来吧。”

　　“你要那个？”撒旦愣了一下：“做倒是能做，不过需要原材料，另外就是需要时间。”

　　“原材料实验室应该都有，足够你使用。”陈辰考虑了一下：“至于时间就更没有问题了，我四五天后才会用上，现实世界四五天相当于里边四五十天了，足够了。”

　　“那好，我会尽快交给你。”听到时间充裕，撒旦也就不再多说什么了。

　　眼见没有别的问题，陈辰放下心来，安心等着三天之后。

　　而这三天他也没闲着，将大部分时间都用在了训练之上，除了通过脑波强化装置植入更多知识外，最主要就是对微劲的练习。

　　经过之前跟那两个板寸的一战，以及在滑下山崖时的运用，他对于微劲有了更深刻的认识，也渐渐掌握了其中的奥妙，这几天进步就快了很多。

　　而掌握得越是熟练，他就越是欣喜，这微劲将人体最深处的潜能都转化了出来，能攻也能防，难怪火云邪神罕逢敌手，并不是他体格和武技比别人强多少，实在是微劲太厉害了。

　　这一点很容易理解，别人拳脚过来，可以利用微劲化解大部分力道，再加上依靠本身速度闪避，这样能对自己造成的伤害就极为有限，而自己使用微劲攻击，动作幅度小，爆发力强，不但难以闪避，而且打中一下就让对方吃不消。

　　在专心的训练之下，陈辰的提升非常快，而且之前被注射了融合药剂，这几天也被完全吸收，三天训练下来，战斗值已经突破200。

　　而在出发当天，撒旦那边也传来消息，纳米注射剂已经制作出来。

　　陈辰立即来到实验室内，此刻基连和眼镜蛇司令官还在忙着解析那种强化药剂，而撒旦则媚笑着带着陈辰走到一个药剂冷冻柜前，指向里边一支小小的绿色药剂：“就是这个了。”

　　陈辰看了一眼，面无表情的开口发出指令：“助理，立即解析这支药剂。”

　　“好的。”助理马上行动起来，一道光圈滑过药剂，并开始详细扫描。

　　看到这一幕，西蒙海耶、娜塔莎、尼基塔几人也好奇的走过来观看，打算看看这药剂有什么奇特之处。

　　而撒旦则暗自吞了吞口水，神色忐忑的看着陈辰，他不知道一会结果出来自己会得到什么下场，不过已经按照这个典狱长的意思办了，而且办到了最好，应该不会找自己麻烦了吧？

　　想来也真是悲催，自己以前呼风唤雨的，如今轮为阶下囚，也就剩下看人脸色的份了。

　　很快，助理就得出了结论：“该注射液主要成分是纳米因子，跟人体互不排斥，具有很高融合度，对你没有任何损害，注射后将在皮下形成一层特殊皮下组织，与身体原本的结构完美共存，并且，你可以控制纳米分子的流动，聚集在一起，或者分散开。”

　　“无害就好！”听到这里，陈辰终于是满意的点了点头：“控制纳米分子的话，可以做到一些什么事情？”

　　“跟你所希望的也差不多。”助理回答道：“纳米皮下组织可以改变身体各部位形态，当然用途最广泛的是改变容貌，另外就是形成一种皮下防御系统，具备免疫力和排毒性，而全部聚集在一个点的时候，甚至能挡住锐物的穿刺。”

　　“不过效果还是很有限的对吧？”听到这个功能，陈辰倒没有多欣喜：“毕竟在原作中，即使有纳米皮下组织的保护，撒旦还是被白幽灵一刀秒了。”

　　“这也跟自身实力有关，总之防御能力是加强了，这一点不用怀疑。”助理没有做出明确的回答，只是将事实讲诉出来：“我评估了一下，还是建议你使用。”

　　“那行！”陈辰上前将纳米注射液取出，又拿来一支注射器，将其全部注入了体内。

　　注射完毕，一丝冰凉的寒意就像涓涓细流般顺着注射位置流淌全身，甚至可以清晰的看到皮肤下出现了很多银白色的丝线，像是蜘蛛织网，一点一点扩散全身。

　　整个过程，看起来极为诡异，却又带着一种梦幻般的美感。

　　足足过了十分钟，这个过程才宣告结束，身体又恢复了正常。

　　等到再抬起头来的时候，陈辰的双瞳之中突兀的闪耀出一团银色光华，旋即消失不见。

　　“感觉如何？”见状，西蒙海耶等人赶紧关切的问道。

　　“试试就知道了！”陈辰屏息凝神，小心去感受着新多出来的皮下纳米组织，并尝试着进行控制。

　　他的脸部慢慢改变形态，五官都出现了些微的扭曲，随即整个脸部变得有些模糊起来，一秒之后又恢复原状，这个时候完全变了一张脸，已经看不出原本的样子。

　　“好家伙！”西蒙海耶、娜塔莎、尼基塔三人忍不住赞叹了一句。

　　陈辰走到镜子跟前仔细查看了一下，当下也是满意的点了点头：“很不错，撒旦，这次你做得非常好，如果没猜错，这纳米注射液比你身上用的还要好。”

　　“是做了一些改进。”得到夸奖，撒旦兴奋的搓了搓手：“你满意就好了。”

　　他的兴奋，与其说是得到夸奖，不如说是看到陈辰满意，知道自己不会吃苦头了。

　　兴奋之下，撒旦又补充解释道：“对了，纳米组织也是可以排出体外的，如果某天你不需要了，只要通过离子共振就能全部排出，一点都不会留下。”

　　“很好！”陈辰嘴角浮起一丝微笑：“你们今天做的事情，我都记得，以后有什么好事，不会忘了你们。”

　　“能为你效劳也是我们的荣幸。”一旁的眼镜蛇司令官接过话头：“典狱长阁下，既然到了这个地步，我们愿意效忠于你，你需要任何武器或者技术，都可以找我们。”

　　“我也一样。”基连也走过来迫不及待的表达忠心：“包括在建立组织这方面我也有一些经验，需要的话都可以提供。”


第047章 监狱的秘密

　　听到几人迫不及待的效忠，陈辰略微愣了一下。

　　但他深深知道，无事献殷勤非奸即盗，虽然说自己用电击威胁他们，但只要稍微帮自己做点事情也就能蒙混过去了，何必这么热心呢？

　　怎么看，这里边都透着一股子阴谋的味道。

　　在经历过几次脑波强化后，陈辰的智慧也得到了极大提升，面对此刻的状况，大脑飞速运转起来，思考着这里边的各种可能。

　　见他脸色阴晴不定的站在原地不说话，一群眼镜蛇高官和基连内心也是无比忐忑，他们意识到自己似乎着急了一些，让对方看出了一些苗头。

　　就在他们胆战心惊的时候，陈辰慢慢抬头，双眼紧紧盯着几人：“你们，似乎知道一些这个监狱的秘密吧，而这个秘密关系到这个监狱内所有人的利益，所以你们要巴结我，因为我在这个秘密当中，处于一个非常重要的地位？”

　　这话一出来，在场众人顿时怔住了，尤其是眼镜蛇高官和基连，他们的脸顿时变得刷白一片。

　　看到这个表情，陈辰就知道自己猜对了，当下抬头喊道：“助理，你来说说吧，我就任典狱长也有一个月了，最初的时候，因为刚接管这么先进的监狱，完全被兴奋冲昏了头脑，只顾着利用监狱内的各种设施，以及让西蒙海耶他们几个本性不坏的人教我各种战斗技术，但现在已经一个月过去，我也慢慢冷静了下来，仔细想想，这里边的疑问还真是多啊。”

　　“你想知道什么？”助理冰冷的声音响起。

　　“首先我想知道的是，这么一座极端先进的监狱，究竟是谁建设的？其目的是什么？”陈辰开口问出了自己一直以来的疑惑：“这一个月，我已经了解了所有植入大脑的信息，但全都是一些最基本使用介绍，对于关键问题却是只字未提。”

　　“这个问题，我无法回答你！”助理沉默了一阵，最终做出这样的回答。

　　“是嘛？”陈辰冷笑一声：“我知道你只是系统，虽然没有情感，但你应该懂得判断，如果说，我哪天不满意了，直接甩手不干，永远不再进入这座监狱，你似乎也约束不了我吧？那样的话，监狱发生什么事情可跟我没半点关系。”

　　“你说对了，我懂得判断。”助理冷漠的声音传来：“我评估了你这样做所带来的后果，不得不承认，其严重程度，我无法承受。”

　　“助理，这座监狱的建设者在设定系统的时候，是怎么给你设定底线的？”陈辰沉吟了一下，又问道：“我的意思是，你在接受各种指令的时候，是以什么为优先？最优先的判断条件是什么？”

　　“最优先的判断条件，是在权限许可条件下，一切遵从典狱长的指令，除此之外就没别的了。”助理没有隐瞒，老实的回答了这个问题。

　　“那就更可疑了！”陈辰眉梢一扬：“只是听从我的指令，那么这个监狱的建造者呢？连他的指令都可以不听？那他建这个监狱，还有什么意义？”

　　“无法回答。”助理冰冷的声音回复道：“其实，对于监狱的建造者，我也是一无所知。”

　　“你也不知道？”陈辰皱了皱眉头，转身看向其余几人：“那么，这个监狱就很可疑了，是一个乐园？还是一个修炼场？或者纯粹为了弄一群罪犯豢养起来玩乐？”

　　“玩乐？这倒有可能……”眼镜蛇司令官跟基连对视一眼，同时叹了口气：“在这个地方，无论是罪犯还是典狱长，生命都是那么的没有保障……”

　　“哦？果然知道一些我不知道的秘密啊！”听到这话，陈辰眯上双眼，脸上浮起一丝古怪的笑容：“我一直很好奇，尼基塔和娜塔莎第一次见我的时候，就称我为‘新任典狱长’，之后又说我是‘第一个跟她们这样说话的典狱长’，而火云邪神也提到过我是他见过的‘最适合这个职务的典狱长’，也就是说，在我之前还有别的典狱长吧，他们怎么了？”

　　“死了……”助理冷漠的声音传来：“在获得一些能力和东西之后，过于自大，有狂妄去招惹强大罪犯而死的，也有回到自己的世界过于嚣张而死的……”

　　“这些事情，你怎么不早点告诉我？”听到这样的结果，陈辰不由有些恼怒：“我现在也是典狱长，如果不早点了解这些，很有可能步他们的后尘。”

　　“因为你没有问起我就没回答，在我的系统设定中，并没有主动提示这一条指令。”助理回答道：“而以往来说，典狱长的死亡对监狱没有什么影响，顶多重新征召一个，所以也没在意你们的死活。”

　　“以往来说？”陈辰来不及去在意自己的小命不被放在眼里，而是发现了这话当中的关键问题，赶紧追问道：“听这意思，现在不一样了，现在典狱长的死亡，对监狱会有巨大影响了？”

　　“因为，资源问题。”一旁，眼镜蛇司令官幽幽说了一句。

　　“资源问题？”陈辰一愣，目光看向对方：“说详细点！”

　　面对这个问题，眼镜蛇司令官显得很犹豫，似乎不敢回答。

　　陈辰当即明白了他在担心什么，立即抬头喊道：“助理，如果他说出他知道的事情，不会受到系统的惩罚吧？”

　　“不会。”助理做出了肯定的答复。

　　得到这样的保证，眼镜蛇司令官一颗悬着的心总算是放下，当即开口讲述起来：“正如你所猜想的那样，我们愿意向你效忠，除了担心你虐待我们之外，还有最重要一个原因，而这件事，也是前任典狱长告诉我的。”

　　“这座监狱，是以完全自动化方式在运行，其中已经构成了一个完美的生态循环系统，因此空气，食物，饮水，甚至人造阳光，这些都是取之不尽用之不竭，只要监狱内关押的罪犯不超过一个极端的数量，那么每天都会有充足的食物和饮水。”

　　“但问题是，运转这么先进的监狱系统，需要庞大的资源和能源，而这些，并不是永远消耗不尽的！”


第048章 能源危机

　　随着眼镜蛇司令官的讲述，整个事情的原貌也渐渐浮现在陈辰眼前。

　　这座极端先进的监狱，其运转必然要耗费巨大的能源，本来，在监狱建设好的时候，里边是储存了大量能源和资源的，其数量可以让这座监狱运行几千上万年都没问题。

　　但问题是，之前几任典狱长在就职后，看到这么庞大的资源和能源，顿时就动起了自己的小心思，白白得来的东西，他们自然也不会去珍惜，只顾着用这些东西去大量制造武器装备，去原本的世界里称王称霸，这样的情况下，资源和能源以一种可怕的速度在消耗着，很快就耗掉大半。

　　等到上一任典狱长接手的时候，监狱内储备的各种材料和资源还剩下不少，但能源却已经消耗得七七八八，这座极端先进的位面监狱，即将面对能源危机。

　　能源危机意味着什么？

　　能源一旦耗尽，意味着各项系统将停止运转，治疗室、训练场、监控室，这些都将无法使用，甚至连食物和饮水的生产也会停止。

　　更要命的是，那些防御措施将会失效！

　　一群实力可怕的罪犯，没有了可以约束他们制约他们的东西，他们会做什么？

　　想到这个问题，陈辰就感到不寒而栗。

　　“所以，上一任典狱长找到我们几个二层的人，将这些事情告诉我们。”眼镜蛇司令官叹了口气：“而我们也知道这件事后果严重，所以愿意跟他合作，帮助他在原本的世界获得强大势力支持，以便运送能源到监狱里来，只可惜，没多久，他就死在了势力争斗中，直到你现在接任。”

　　“明白了……”陈辰轻轻揉着自己的额头：“能源一旦耗尽，这座监狱将陷入彻底的混乱，不单是我这个典狱长受到影响，你们这些实力弱小的罪犯，也面临下边几层那些强大罪犯的威胁，甚至直接被他们杀掉。”

　　“没错。”一旁的基连也接过话头：“到时候下边的罪犯逃出来，发现资源有限而人数众多，很可能大开杀戒减少资源消耗，以便他们能独霸这个地方和那些资源。”

　　“还有，别忘了，这座监狱的系统可以连接位面通道。”眼镜蛇司令官发出阴冷的笑声：“要是让他们控制了系统，传送到各个位面去，那么，只能说愿上帝保佑那些位面的人。”

　　“而这其中，也包括我所在的位面。”陈辰苦笑着摇了摇头，此时已经明白了一切：“难怪升级二级权限的时候，给了我携带物品进入的权限。这根本就是为了让我能从外边携带能源和资源进来，以便维持监狱的运转啊。”

　　“没错。”助理终于做出了回答：“现在已经不单是你个人的危机，而是这些实力弱小的罪犯，乃至于整个监狱甚至各个位面的危机了。”

　　“也许，这是建设者都没有想到的结果，越是提供一个优越的环境和条件，那些典狱长反而任意妄为不知所谓，最终自作自受死掉，你现在面对一个烂摊子，反而会具有足够警觉，希望你能真正的行使好职责，以一个典狱长的身份，将这座监狱维持下去。”

　　陈辰皱了皱眉头，沉吟着没有说话。

　　见状，其余人也自觉保持沉默，不敢去打扰他的思考。

　　半晌后，陈辰慢慢抬起头来，嘴角浮起一丝怪异的笑容：“不过说起来，我为什么要理会这些事情呢？就算那些强大罪犯逃出来，也不一定就会入侵我所在的位面吧，这是一个几率问题，就算真的入侵我所在的位面，也有各国军队去抵抗，既然如此，我何必辛辛苦苦将自己置于极端危险的境地呢？”

　　“但是如果强大罪犯入侵你所在的位面，你同样也难逃一劫啊。”听到这个答案，其余人顿时急了：“到时候不但我们要死，你同样要死？”

　　“我说了啊，这是几率问题。”陈辰笑着摇了摇头：“如果我不管，罪犯们不一定入侵我们的位面，就算入侵，还有军队抵抗，我还是有一些活下来的机会，但如果我插手，直接就要面对危险，既然都可能死，我总得选择存活几率大的方法吧？”

　　“不是吧？你这样认为的吗？”其余人的脸色顿时变了：“不管怎么说，我们也帮了你那么多，你现在就这么不管我们死活了？”

　　“你们信他的话？”这个时候，一直沉默不语的西蒙海耶笑了起来：“呵呵呵，他做人的原则是互利互惠，你们以为他真的不肯做？只不过是没有得到相应的好处吧？”

　　听到西蒙海耶这么说，对陈辰有所了解的尼基塔和娜塔莎两人也笑了起来：“看起来，这是要打算跟助理谈条件了，对吧？”

　　被这几个人揭穿内心，陈辰不以为然的摊开手，当下也就不继续装傻了：“没错，我也不说废话了，助理，你要我做可以，总得给我点新的权限，否则我是不会同意的！”

　　“权限，只有在升级的时候才会发生改变。”助理冰冷的声音做出回复。

　　“那是正常情况下，但现在是非常时期，你自己评估判断一下吧。”陈辰冷笑一声：“你也清楚，这不是我的事情，而是整个监狱乃至于个位面所面临的危机，这种时候，我们所有人，包括你在内，都必须团结起来共同应对，如果你不愿意合作，我可没有把握能应付，而我这个人，向来不喜欢做没有把握的事情。”

　　助理沉默着没有回答，想来是正在进行判断。

　　见他没有直接拒绝，想必事情有余地，陈辰赶紧趁热打铁补充道：“老实说，我也不要求太高，先把三级权限提前给我，至少让我行动的时候有更多保证。”

　　这个要求提出来，在场众人也纷纷睁大双眼，一脸期待。

　　沉默许久，助理终于再次出声：“好吧，本来必须要权限升级才能给你这些的，不过我的系统设定中还有一条次优先原则，必须保证监狱的安全。既然现在是非常时期，而且三级权限影响也不大，给你也没有什么不妥。”


第049章 我就是主人

　　随着助理的话音，一个光圈套在陈辰的身上，并上下划动了一下。

　　接着，助理冰冷的声音传来：“开启新权限，可以启动轻型工厂，获得招募权限，可以从罪犯中挑选值得信任的人进行招募，在你需要的地方工作。”

　　听到这两个新权限，陈辰不由内心一喜。

　　“简单说明一下。”这个时候，助理又补充道：“你目前还没有拥有三级权限，因此无法进入三层，无法使用三级监控设备和三级装备库，只不过是提前帮你开启了两项功能权限而已。”

　　“我理解，可以看作是提前的奖励。”陈辰明白过来，当下点了点头招呼众人：“走，我们去轻型工厂看看。”

　　对此众人也是充满期待，当下一群人从实验室出来，进入了通往厂区的房门，走过长长的通道之后，眼前豁然出现一个广阔的空间，而里边则放置了各种机械设备，以及堆积如山的材料。

　　“这是轻型工厂，主要用于生产一些小型的武器装备或者设备，各种材料这里都有。”趁众人正在四处查看，助理也一边解释着：“但是我得提醒你，现在材料和能源本来就缺，最好节省一点使用。”

　　“我知道。”查看了一圈，陈辰定了定神问道：“助理，现在监狱的能源，还能支持多少时间的消耗？”

　　“换算成你所在世界的现实时间，至多还能支撑半年！”助理计算了一下，然后回答：“但三个月后，能源就会处于红色警戒线以下，到时候各种防御设施的功能将会逐渐开始变弱，至多半年，所有防御设施将会彻底失效。”

　　“这么紧迫么……”听到这个时间，陈辰也是无可奈何的摇了摇头。

　　不过事情到了火烧眉毛的地步，陈辰反而不着急了：“反正我尽力吧，谋事在人成事在天，实在不能完成，大不了一起完蛋。”

　　“监狱主能源，来自于一种高浓缩结晶，这种东西很多星球上都有。”助理又解释道：“虹膜扫描仪特别记录了这种结晶，一旦发现，便会做出提示，我想，只要在你所在星系内好好寻找一下，应该能找到的。”

　　“星系？”听到这话，陈辰不由翻了翻白眼：“你开玩笑么，我所在的世界人类刚刚开始探索太空，最远不过探索出一两个星球，我怎么到星系里边去寻找？”

　　“这就是你应该考虑的问题了。”助理冷漠的回应着：“如果短时间内确实无法找到这种结晶，那么就得开启备用能源系统，而这种落后的能源系统采用燃烧供能方式，也就是说，你需要找来大量可以燃烧的东西维持它的运转。”

　　“尼玛……这么大个监狱，得砍掉多少森林才够烧啊……”听到这话，陈辰仍旧是一脸刷白：“好像哪一个都不容易啊，三个月吗……简直是逼我。”

　　“总之，事实就是这样了。”说完这件事，助理转移了话题：“那么，现在轻型工厂已经开启了，你决定好招募对象了吗？”

　　“这个简单！”陈辰点了点头，转身看向其余几人：“眼镜蛇司令官，撒旦，基连，他们三个就任技术人员，给予工厂和实验室使用权限，负责各项技术开发；尼基塔、娜塔莎，就任监狱协警，给予治疗室和训练场使用权限，负责监视被招募罪犯；西蒙海耶，就任监察者，给予治疗室、训练场，外加监控室使用权限，负责监测整个监狱罪犯的动向。”

　　“明白了！”

　　接到指令，助理当即行动起来，数个光圈分别在众人身上划过，授予了相关的职务和权限。

　　得到这样的重视和信任，几人也是纷纷露出激动的神色：“典狱长阁下，感谢你的信任，我们一定不负你的重托。”

　　这种反应是很正常的，一旦被典狱长看中进行招募，好处可是太多了。

　　首先不需要再回到牢房里去，可以在大厅内享受到监狱雇员的待遇，可以使用舒适的雇员房间、餐厅等，像西蒙海耶、尼基塔、娜塔莎这种获得了治疗室和训练场的权限，还可以跟陈辰一样使用各种药剂以及强化装置，同时可以在训练场进行虚拟实战训练，这对他们实力提升大有益处。

　　所以，他们激动的赶紧接受，是可以理解的。

　　陈辰也是略带激动的点了点头，直到这个时候，他才真正体会到做主人的感觉。

　　是的，我是这里的典狱长，这是属于我的监狱，在这里我就是主人，一切都是我说了算，任何穷凶极恶的罪犯，不管你曾经是多么的阴狠狡猾，多么的嚣张而不可一世，来到这里，通通只是我管理之下一个小小的罪犯，我要你生就生，要你死就死，除了与我合作，别无它途！

　　“典狱长阁下。”等平静下来之后，基连又开口切入正题：“不管是去寻找那种结晶也好，或者寻找大量可以燃烧的东西也好，这都不是你一个人能够完成的，因此，你在外边，必须首先考虑建立起庞大的势力组织，这样后续的行动会方便很多。”

　　“没错！”眼镜蛇司令官也点了点头表示认同：“也许你对我们眼镜蛇以前那些事不以为然，但你要知道，获得霸权，是获得资源和能源的捷径！”

　　“所以，你们迫不及待的表示效忠，诱惑我去获得霸权？”陈辰笑了起来，总算明白了之前几人为何有那么急迫的表现：“听起来，似乎很不错的样子，我考虑考虑吧。”

　　弄明白了这么多事情，身上又带着这么沉重的任务，陈辰离开了监狱空间。

　　准备工作全部完成，到了该出发的时候了。

　　下午五点，陈辰前往机场，登上了飞往赫尔辛基的航班。

　　路途很遥远，足足要飞行十来个小时，闲得无聊之下，陈辰戴上了耳塞，听着歌开始睡觉，前段时间比较疲劳，此时总算能够舒坦一下了。

　　这一觉睡得很好，算是养足了精神，直到抵达赫尔辛基国际机场，才被空姐叫醒。


第050章 礼物准备好了

　　芬兰跟中国有六个小时时差，抵达的时候差不多是当地时间晚上十点。

　　北欧是非常寒冷的，即使在这个季节同样如此，刚走下飞机，一股寒气就迎面而来，但却异常清新，让人精神为之一振，陈辰当下就忍不住深呼吸了几下。

　　北欧有很多举世闻名的东西，比如海盗，北欧神话，以及优良的环境，来此度假绝对是一个非常正确的选择，可惜陈辰这一趟却不是度假，没有那么多闲情雅致来好好体会。

　　走出机场大厅的时候，一眼看见停在路边的一辆黑色轿车，哈基宁跟狄莫就站在车旁。

　　嘴角浮起一丝淡淡的笑意，陈辰走上前，对方也已经注意到他的存在，当即迎了上来，老远就急不可耐的伸出右手：“欢迎！”

　　“哈基宁先生竟然亲自来迎接，实在是受宠若惊。”陈辰已经掌握了全世界各种语言，此时用一口流利的芬兰语表达了感谢。

　　双方的手握在一起，然后拥抱了一下，哈基宁眼中闪出惊诧：“想不到陈先生的芬兰语这么好。”

　　“过奖，我以前学过很多种语言。”陈辰笑着抽回自己的手，随口谦虚了一句：“我觉得趁年轻多学点东西总不是坏事。”

　　“陈先生真是好学，又拥有高尚的品格，不愧是年轻一代的楷模。”哈基宁毫不吝惜自己的赞誉之辞：“好了，外边比较冷，我们上车说吧。”

　　听到哈基宁发话，狄莫随即上前拉开后座车门，伸手做了一个“请”的手势。

　　陈辰跟哈基宁一同上车，狄莫关好车门，然后坐上驾驶位，缓缓起步出发。

　　“本来陈先生是我们的贵宾，我们这边应该好好招待一下。”坐在车上，哈基宁开始讲述大致行程：“不过抵达时间太晚，又飞行了十来个小时，想必陈先生已经很疲惫了，所以今晚就没有安排别的活动，让你能好好休息一下，明早狄莫来接你去参加典礼。”

　　“没什么的，我这一次也主要不是来游玩。”陈辰淡淡一笑。

　　“下榻处也已经安排好，就住在我们国防委员会的宾馆，环境不错，你应该会满意。”哈基宁点了点头，继续讲述：“明天的典礼从早上开始，一直会持续到中午以后，晚上安排了晚宴对你表示感谢，到时候很多大人物都会到场，我会介绍给你认识一下。”

　　“贵方太热情了。”陈辰一边听，一边微笑着连连点头：“真是太周到了。”

　　“明天典礼之后，就随便你了。”哈基宁神秘的眨了眨眼睛，又补充道：“返程航班是一周之后，你可以趁这个时间在芬兰轻松一下，如果觉得开心，你也可以直接退掉多呆一段时间。”

　　“这些以后再说吧。”陈辰摊开手，慵懒的躺在了靠背上：“我一直对北欧风情很向往，既然来了，估计是要退掉机票多留一段时间了。”

　　两人同时笑了起来，而这个时候，轿车也开进了国防委员会宾馆。

　　毕竟是出国一趟，如果空着两手未免显得太草率了一些，所以虽然有储物柜可以使用，陈辰还是携带了一只旅行箱，里边放了几件换洗衣服。

　　走进宾馆大门，立即有服务生上前帮拿箱子，一行人上楼进入了预定的房间。

　　将一切安排妥当，哈基宁和狄莫就告辞离去，并好意提醒陈辰早点休息，以免受到时差影响。

　　陈辰表达了谢意，然后将房门反锁，目光在室内仔细巡视了一圈，虹膜扫描仪将房间各个角落都扫描了一次，确认没有任何监听设备，这才放下心来。

　　然后，心念一动进入了位面监狱。

　　这一趟只是取一件东西，因此没有去打扰其余人，他直接快步走进典狱长办公室，从储物柜中取出了纳米监听器的接受器，并找来工具将其拆开。

　　目前已经完全掌握了赵玄龙的下落，因此监听器暂时没有什么用处，将接收器拆开后，陈辰小心翼翼将里边的芯片取出，并将核心部分拆掉了。

　　这样一来，芯片的整体构成状态还是一目了然，却无法使用，也无法解析。

　　做完这一切，重新放进了储物柜中。

　　“礼物已经准备好了。”嘴角浮起一丝轻松的笑意：“明天应该就会见到那位大人物了吧，想必他会喜欢这份礼物的。”

　　之前了解到了位面监狱的能源危机后，陈辰就开始设想解决的办法，正好要来芬兰，突然就想到了在芬兰的一个重要人物。

　　因此，这一趟除了受邀以贵宾身份参加典礼，最重要一个目的，则是去跟某个人建立初步关系，这关系到自己的下一步发展。

　　现在，准备工作已经就绪，接下来就是静待第二天来临。

　　安心休息了一夜，第二日一早，狄莫便来到宾馆，接他前去典礼现场。

　　当陈辰来到观礼现场的时候，这里已经聚集了不少芬兰官方和民间的大人物。

　　整个典礼将由仪仗队抬着国旗以及英雄的遗物穿过赫尔辛基中央大街，到政府大楼前停下，进行一些繁复的仪式，之后再从政府大楼前往陵园将遗物埋葬，并鸣枪致礼，整个典礼就宣告结束。

　　就在陈辰思考这些有些愣神的时候，狄莫轻轻拍了拍他，让他回过神来，然后领着他穿过人群，来到主席台，此时哈基宁已经坐在那里，看到陈辰当即热情的招了招手。

　　陈辰还以淡淡一笑，走过去坐在了哈基宁旁边。

　　“仪式开始的时候，会让一些重要人物讲话。”等陈辰坐定，哈基宁投来一个神秘的笑容：“你无偿返还英雄遗物，芬兰政府非常感激，因此也打算特别邀请你讲话，你做一下准备吧。”

　　“我？”陈辰愣了一下，伸手指了指自己：“哈基宁先生，不带这么搞突然袭击的，我从来没经历过这种大场面，而且也不是芬兰国民，你让我说什么啊。”

　　“这就看你自己了。”哈基宁狡黠的眨了眨眼睛：“总之，这个流程已经定下来了，你还是趁这点时间赶紧准备一下吧，实在不知道说什么，就随便说几句好了。”


第051章 永久居住权

　　“伤脑筋啊……”陈辰无奈的叹了口气，事已至此，他知道躲也躲不过去了。

　　而就在两人谈论的时候，大人物们也陆续到主席台坐下，仪式已经正式开始，仪仗队正在通过中央大街，顶多五分钟就会来到政府大楼前。

　　就在这个时候，陈辰眼神扫过主席台就坐的一群人，无意中发现了角落里坐着的一位银发女子。

　　说是银发其实有些不恰当，应该是一种淡淡的金色，因为颜色太浅，而且又泛着莹莹光泽，所以看起来就有些像银色了。

　　这种发色在北欧人之中很常见，但像女子那种银得如此闪亮的实属少见，再加上一袭黑色长裙，以及温淑典雅的坐姿，使得她整个人看起来无比的端庄秀丽。

　　就在陈辰观察着那位女子的时候，仪仗队也已经顺着中央大街来到政府大楼广场前站定，军乐队开始奏响礼乐，在场所有民众和官员集体起立致礼。

　　见陈辰发愣，哈基宁轻轻拉了他一下，这才让他回过神来，赶紧跟哈基宁一同站起致礼。

　　致礼完毕，所有人齐齐坐下，仪式正式开始，首先是芬兰总统致辞，然后是国防部长，国防委员会会长等等，看来领导轮流讲话不是中国特色，全世界都通行。

　　幸好这些大人物不喜欢长篇大论引人昏睡，每个人的致辞都没有超过十分钟，这样也保证了整个仪式的快节奏。

　　陈辰没有兴趣听这些，他还未完全倒过时差，趁这个难得的机会干脆闭目养神。

　　直到扩音器里高声宣布，轮到来自中国的贵宾，无偿将英雄遗物归还芬兰政府的陈先生讲话，陈辰这才回过神来。

　　哈基宁微笑了拉了他一下，赶鸭子上架一般将他推了上去。

　　来到台上，看着前方黑压压的人群，陈辰不由有些慌乱，他一点准备都没有，直到现在还不知道该说什么才好，要是在这里丢了脸，岂不是丢了中国人的脸？

　　在场所有民众、仪仗队士兵、以及台上一群大人物，几万双眼睛齐刷刷投射过来，更不提这是芬兰电视台现场直播，不知道有几百万芬兰人在盯着自己。

　　豁出去了！

　　陈辰定了定神，深呼吸了一下让自己平静下来，然后调试了一下话筒的高度，处于一个让自己更舒服的位置，借着这个空挡，他已经想到要说什么了。

　　“所有芬兰朋友，你们好，我叫陈辰，来自遥远的中国。”平静的注视众人，陈辰开口发言。

　　在场几万人同时鼓了鼓掌，表达欢迎，以及感谢。

　　“芬兰和中国，我们相距万里，但我们有着同样的经历。”陈辰让自己的声音尽量舒缓：“不如，我给大家讲一个中国的故事吧。”

　　听到要讲故事，所有人顿时来了兴致，竖起耳朵安静等候下文。

　　“二战的时候，中国遭到了日本的入侵。”陈辰的声音充满了苍凉：“那个时候，中国军队的武器装备远远落后于日方，甚至，都没有足够的反坦克武器，面对敌人的坦克，显得毫无办法，但是家园必须保卫，中国军人是怎么做的呢？”

　　“他们在身上绑满手榴弹或者炸药，几个人一组冲向同一辆坦克，一个人倒下，另一个人补上，冲到坦克面前然后引爆，跟敌人坦克同归于尽。”

　　说到这里的时候，所有人都惊愕的睁大了双眼，目光中充满激动和昂扬，似乎已经亲眼看到了硝烟弥漫的战场，无数英雄前仆后继的拼杀。

　　“作为士兵，不知道自己什么时候会死，但中国士兵，在绑上手榴弹的时候就知道自己一定会死，但他们还是义无反顾的冲上去了，因为他们知道，脚下就是家园的土地，一寸山河一寸血，哪怕粉身碎骨，也绝不后退一步。”

　　“就好像那天我偶然得到那些铭牌，我知道，每一个铭牌背后都有一个英雄的灵魂，他们每一个人都值得我们尊敬，所以，虽然他们已经捐躯，但我要让他们的灵魂回到祖国安息，这，就是我现在站在这里的原因，谢谢！”

　　演讲落幕，在场所有人如梦初醒，蓦然间，爆发出巨大的欢呼声和掌声，经久不息，一些感性点的，眼里已经泛着泪光。

　　这番演讲，无疑是触及了人类的灵魂。

　　下来的时候，陈辰眼神无意中瞥见了角落那个女子，她也在鼓掌，并用一种奇异的目光注视着自己。

　　不过，陈辰还未来得及多看一眼，就被芬兰总统迎面拦下。

　　在陈辰不解的神色中，芬兰总统笑吟吟的拉着他回到台前，对着话筒宣布：“很精彩的故事！中芬一直交好，而陈先生的优秀品格和大义之举更是值得每一个芬兰人的尊敬，在这里我特别宣布，授予陈先生荣誉国民资格，以及中芬友好大使称号，拥有芬兰永久居住权。”

　　荣誉国民？中芬友好大使？芬兰永久居住权？

　　听到这些，陈辰不由愣了一下。

　　这无疑是芬兰政府授予的至高荣誉和奖励，通常来说，这样的事情只会落在那些有特殊才能和特殊贡献的人身上。

　　现在落到自己头上，也体现出了芬兰政府对于自己的看重。

　　不过，这始终不是坏事，没必要跟对方客气。

　　当下，陈辰欣然接受下来，从芬兰总统手中接过了荣誉证书，以及相关的身份证明，看到这一幕，在场众人也齐齐鼓掌。

　　政府大楼前的活动告一段落，仪仗队再次启程，朝着陵园方向而去，在那里将进行最后一个环节。

　　在场大人物们也纷纷起身转移地点，民众们也跟了上去。

　　来到陵园内，仪仗队进行了复杂的仪式，然后将遗物进行下葬，最后鸣枪致礼，整个典礼就宣告结束，而这个时候已经是下午了。

　　众人纷纷散去，哈基宁也让陈辰回宾馆先休息一下，晚上再接他参加晚宴。

　　客随主便，陈辰没有任何异议，直接回到了宾馆内休息。

　　六点的时候，狄莫敲响了他的房门，等他换好衣服，便驾车送他前往国防委员会礼堂，晚宴被设置在了这个地方。


第052章 北欧女神

　　到场的时候，哈基宁正在招呼着宾客，见到陈辰立即热情的迎了上来，握手之后拉着他走进场内：“来，我给你介绍一些人。”

　　说着，便领着陈辰在人群之间走动，不断将芬兰的大人物介绍给他。

　　这其中，不乏政府高官和国内富豪。

　　就在一群人闲聊的时候，大门方向传来阵阵喧哗。

　　陈辰好奇的扭头看去，就见白天见到的那位坐在角落的女子走了进来。

　　此时的她换了一件紫蓝色晚装，闪亮的银发盘在脑后，举手投足还是那么的温淑典雅，淡淡的妆容以及若有若无的微笑，整个人就像是北欧神话中的女神降临凡间。

　　陈辰的目光不由呆滞了一下。

　　“陈先生，不要看了。”见到陈辰发呆，哈基宁拉了拉他的手臂，微笑着轻声说道：“那可是我们芬兰的国宝级美女，你别动什么心思了。”

　　“芬兰国宝，倒是不假！”陈辰对这个评价也是极为赞同，随即又好奇的问道：“不过，为什么说不要动什么心思？”

　　“她呀，是诺基亚前任总裁兼CEO迪奥·图伦尼的孙女奥莉佳·图伦尼，现任诺基亚总裁兼CEO。”哈基宁笑着解释道：“出了名的冰山，最近听说跟西耶塔拉财团的公子走得比较近。”

　　“她就是诺基亚的CEO？”陈辰不由一愣，双眼闪出一丝精光。

　　芬兰环境虽然怡人，但对陈辰来说并不是主要问题，就建立势力这个问题来说，芬兰唯一让他想到的，就是大名鼎鼎的诺基亚公司了。

　　在了解到位面监狱的危机之后，他也明白了迅速将自己魔爪伸向全世界的重要性和必要性，因而临时起意，借着这次哈基宁的邀请来芬兰，最大的一个目的就是为了能跟诺基亚建立关系。

　　只不过，唯一没有想到的是，诺基亚公司的现任掌门人，竟然是眼前那个北欧女神一般的女子。

　　“既然是出了名的冰山，怎么又跟某人走得比较近？”明白一切之后，陈辰又好奇的追问了一句。

　　“西耶塔拉是北欧数一数二的财团，其继承人托马斯·西耶塔拉一直打算收购诺基亚，当然，谁也不清楚他到底是想收购诺基亚，还是收购芬兰第一美女奥莉佳。”哈基宁将目光投向北欧女神，神秘兮兮的小声讲述：“最初奥莉佳是对他不削一顾的，但是近几年诺基亚的财务状况越来越差，董事会不断向她施压，她也有些扛不住了。”

　　“哦——”陈辰意味深长的回了一声。

　　两人说话间，已经有不少人上前热情的跟奥莉佳打招呼，不过正如哈基宁说的那样，北欧女神只是礼貌的跟众人点头致意，却没跟任何一个亲近，自顾自走到一个角落。

　　“这种晚宴，独自一人是很无趣的。”陈辰嘴角浮起一丝笑意：“不如我去跟她聊聊。”

　　“奉劝你别自找没趣了。”哈基宁轻轻拍了拍陈辰的肩膀：“你已经看见了，没人能融化这座冰山，你上去，她也顶多是给你打个招呼而已。”

　　“哈基宁先生，不如我们打个赌如何？”陈辰回头玩味的看着哈基宁，眼中闪动着异样的光彩：“如果她愿意跟我聊，就算你输，那么你就要帮我做一件事。”

　　“打赌？”另外一个人的声音突然从旁边传来：“打什么赌？”

　　听到声音，陈辰和哈基宁赶紧回头跟对方打招呼：“总统先生！”

　　走过来的正是芬兰总统，以及一群政府和军方高官，打过招呼后，总统兴致盎然的看着两人：“还没告诉我打什么赌呢，说来听听，我也很有兴趣。”

　　“陈先生想去找奥莉佳，我劝他不要自找没趣，他就跟我打赌。”哈基宁没有隐瞒，老实的讲述：“他说如果奥莉佳愿意跟他聊，就算我输，要我帮他做一件事。”

　　“别说一件，十件也成啊！”总统和一群高官对视一眼，同时笑了起来。

　　“我也是这么回答他的。”哈基宁耸了耸肩肩膀，瞥了陈辰一眼。

　　“看来陈先生还完全不了解我们芬兰国宝的脾性啊。”总统笑吟吟的看着陈辰：“我们都跟你赌，要是输了，别说哈基宁，我都愿意帮你做一件事，但要是你输了，你也帮我们做一件事，如何？”

　　对于这个赌局，众人是一点没有担心的。

　　虽然他们都比较欣赏陈辰这个年轻人，但那只是限于品格方面，目前来看，陈辰并没有体现出什么高人一等的地方，这样一个普通的小子，怎么会引来奥莉佳的侧目？

　　怎么看，他都输定了，因此这个赌局毫无意义，随便答应他的赌注也无妨了，就当是大家闲着无聊找点乐子好了。

　　“好说！”陈辰淡淡一笑，将手伸到哈基宁面前：“劳烦借一支笔一张纸！”

　　哈基宁笑着拿出一支钢笔递给陈辰，又拿出便签撕下一张递给他。

　　陈辰接过，走到一旁的桌前写了几行字，趁众人不备，伸手从储物柜中取出那块事先准备好的芯片，用便签纸包起来，拉住了一个侍者：“劳烦，请把这个交给奥莉佳小姐，就说如果不看她一定会后悔。”

　　做完这一切，陈辰用挑衅的神色对几人眨了眨眼睛。

　　几人没有看到陈辰在纸条里包的什么，不由面面相觑，同时将目光投向奥莉佳那边，等待着她看到纸条后的反应。

　　在众人的瞩目中，奥莉佳展开纸条，有拿起里边裹着的什么东西看了一下，一双美目顿时凝固，俏脸之上浮现出一丝欣喜以及惊讶。

　　暮然之间，她似乎拿定了什么主意一般，盈盈款款的迈步穿过会场，带起一阵淡淡的香气。

　　这突兀的举动也引来在场所有人的注意，在他们的印象中，芬兰国宝从来没有这样激动过，她总是像一座冰山那么冷，让任何一个靠近的人都感到丝丝寒意，但今天，脸上那番欣喜以及迫不及待的热切，究竟是因何而起？

　　答案随即揭晓！

　　在全场瞩目中，奥莉佳迈步走到陈辰面前，微微点头致意：“陈先生，你好，我是奥莉佳，可以找个地方谈谈吗？”

　　全场一片哗然。


第053章 我也想说，别惹我！

　　所有人面面相觑，均是目露惊讶之色，谁也没有料到，生人勿近的冰山竟然融化了，主动向一个男人发出邀请，这简直是堪比世界末日的奇观。

　　“当然可以。”陈辰微笑着点了点头，似乎想到了什么一般：“对了，谈论的内容恐怕还是略微保密才好，不如到外边花园里走走，你觉得怎么样？”

　　所有人大脑快要痉挛了，这个男人竟然趁这个机会要求跟芬兰国宝单独相处？简直是罪不可赦啊！

　　却不想，奥莉佳接下来的回答更是让所有人快疯了：“好！”

　　如此的毫不犹豫，如此的斩钉截铁！

　　在全场凝固的目光中，两人一前一后离开会场，朝着花园方向而去。

　　北欧的夜晚非常宁静，深蓝的夜空中，星星一闪一闪，显得幽深而又神秘，两人缓缓前行，最终来到中庭站定，这里没有别人存在，只远远的有士兵巡逻经过，不会受到任何打扰。

　　“陈先生今天的发言真是激昂。”停下后，奥莉佳轻笑着首先开口：“我一直很敬佩那些英雄，我认为，牺牲的士兵是英雄，陈先生这样的，也算英雄。”

　　“过誉了。”陈辰淡淡一笑：“其实我来芬兰之前，就打算认识一下诺基亚的CEO，只是没想到，竟然是一位北欧女神。”

　　“谢谢。”也许是经常听到这样的赞美，奥莉佳倒没显出多兴奋，随即拿出芯片递还给陈辰：“你的东西，还是先还给你吧。”

　　陈辰点了点头，伸手接过放好。

　　“这芯片非常先进，以我的认识范围来看，比目前市面上所有的电子芯片都要先进得多。”等陈辰收好芯片，奥莉佳开口切入正题：“我不知道陈先生给我看这个，有什么意图。”

　　“你觉得会有什么意图？”陈辰平静的看向对方：“如果说，诺基亚得到这样的芯片技术，你觉得如何？”

　　“天……”奥莉佳忍不住睁大一双美目，伸手捂住自己的嘴唇：“这芯片是你设计的？你想把技术转让给我们？”

　　“最初有点这样的想法，不过现在嘛，恐怕我要改变主意了……”陈辰轻笑着摇了摇头，目光投向不远处的花园小径。

　　奥莉佳一愣，顺着他的目光看去，就见一个人影朝这边走了过来。

　　“奥莉佳？你在这里！”老远，对方就喊出声来，那是一个富有磁性的男人的声音。

　　很快，那个男人就走到了面前，借着昏暗的灯光，陈辰看清了他的样子。

　　那是一个身高超过一米九的高大男子，一头金发朝后梳拢，整整齐齐一丝不乱，皮肤很白，眼眶深陷，自然透出一股狠劲，具有典型的北欧人特征。

　　而他的样子也很英俊，是那种女孩子一看就会迷上的白马王子类型。

　　“这位是……”对方也已经发现陈辰的存在，不由眯眼问了一句。

　　“这位陈先生来自中国，就是他把士兵铭牌送回芬兰的。”奥莉佳代替陈辰做了介绍。

　　“哦！”男子回应了一声，轻佻的目光瞥了陈辰一眼：“原来这位就是陈先生了，幸会幸会，不知道陈先生在中国是做什么的？”

　　“闲人！”陈辰淡淡一笑，轻松的耸了耸肩。

　　“哦——”男子拖长了嗓音，意味深长的看了陈辰一眼：“奥莉佳，回会场去吧，那里有很多值得结交的客人，身为诺基亚CEO，你不应该到这里来跟一个闲人虚度光阴。”

　　“我做什么事情，似乎还轮不到你来指手画脚！”奥莉佳微微颦眉，神色透出些微不满：“托马斯·西耶塔拉先生！”

　　听到这个名字，陈辰明白过来，原来这位就是意图收购诺基亚的人，西耶塔拉财团的继承者托马斯·西耶塔拉。

　　“奥莉佳，我这可是为了你好，要知道，现在诺基亚的状况可不怎么美妙。”托马斯轻笑着摇了摇头：“要是让董事们知道你这个总裁还有工夫跟一个闲人聊天，他们恐怕不会太高兴。”

　　“如果他们知道我来的目的，”奥莉佳冷漠的看着对方：“想必不会有意见的。”

　　“目的？”托马斯好笑的看了看两人：“不管你来此什么目的，在这位陈先生这里，你是得不到什么的。还是先回去吧，我马上过来。”

　　但奥莉佳哪里肯听，她非常清楚陈辰手中那芯片的价值，知道这是一个让诺基亚起死回生的绝佳机会，现在机会就在眼前，她怎么肯错过。

　　就在她还想坚持的时候，陈辰平静的开口说话了：“奥莉佳小姐，先进去吧，典礼虽然结束，不过估计我还会在欧洲停留一段时间，等下次来芬兰，我再拜访你好了。”

　　听到陈辰这么说，奥莉佳犹豫了一下。

　　她实在是太想得到那芯片了，但也知道这种事情强求不得，毕竟所有权还是在陈辰手里，一切还得看陈辰的意思，既然拿给自己看，那就大有希望，倒也不急于这一时了。

　　想通这一点，她最终点了点头，伸手拿出一张名片递给陈辰：“下次来的时候给我打电话。”

　　“一定！”陈辰笑着将名片收了起来。

　　得到让自己满意的结果，奥莉佳也就暂时安心，当即迈步朝会场而去。

　　男子冷眼看着这一切，他没有急着离开，等奥莉佳走出老远后回过头来看着陈辰：“你好，黄种人，我叫托马斯，托马斯·西耶塔拉，想必你听过这个名字。”

　　“刚好听过。”陈辰已经感受到了对方的轻视和敌意，当下脸也沉了下来。

　　“听过就好，那你应该明白这个名字所代表的意义！”托马斯仗着比陈辰搞出一头，居高临下带着一种俯视的意味：“给你一个忠告，离奥莉佳远点，她不是你这种人可以觊觎的。”

　　“那你是哪种人？”陈辰微笑着看向对方，随口回了一句。

　　“我？我是一个你永远无法比肩的人！”托马斯轻蔑的看了陈辰一眼，伸手摇了摇食指：“你这样的窝囊废我见多了，随便一根手指就压死一大片，别惹我！”

　　丢下这么一句话，托马斯转身离开。

　　“我也想说，别惹我！”看着他的背影远去，陈辰双目渐渐眯上。


第054章 萤火虫

　　看起来，自己的计划真要执行起来，还不是那么顺利的事情，伸出自己的魔爪，必然会损害到另外一些人的利益，而这些人，必定不会甘休。

　　阻力还很大，需要一一砸碎啊！

　　回到会场内的时候，气氛仍旧很热烈，众人早已从之前的错愕中恢复过来，此时已经没有人再去纠结之前那让人惊讶的一幕。

　　走到哈基宁等人的旁边，迎接他的，是一张张敬仰的脸。

　　“陈先生，你真是一个神奇的人，就像神奇的东方一样。”哈基宁叹了口气，无奈的看着陈辰：“你给奥莉佳看了什么？我从来没看到她那副样子。”

　　哈基宁问出这个问题的时候，芬兰总统和一群高官也眼巴巴看着他，等待着答案。

　　“你猜！”陈辰没有回答，而是狡黠的一笑。

　　“猜不到……”哈基宁摇了摇头。

　　“猜不到正好，我暂时打算保密。”陈辰开心的笑了起来，像是恶作剧得逞一般：“很快你们就会知道了，对了，别忘了，你们赌输了，到时候还得帮我做件事。”

　　“当然，只要在能力范围之内，一定会帮你。”愿赌服输，众人也显得很大度：“现在想来还真是庆幸，幸好没有赌做十件事，否则真不知道该怎么办。”

　　“好了，正事差不多办妥了，我也该荣幸的告退了。”陈辰神秘的一笑，对着众人点头致礼：“剩下的时间，我打算好好游玩一下，想必各位不会介意。”

　　“去吧！”众人笑着摆了摆手：“该去享受一下北欧的优美风光了。”

　　跟众人告别，陈辰返回了宾馆。

　　在芬兰的事情已经基本办妥，接下来就要考虑去苏黎世了。

　　将房门反锁，进入了位面监狱。

　　他没有急着去实验室和轻型工厂，而是首先来到监控室内，找到了西蒙海耶，上前轻轻拍了拍他的肩膀。

　　等他回过头，这才轻声说道：“你托我的事情，全部办妥了，我现在就在芬兰，白天刚参加完英雄回家典礼，所有遗物全部下葬，你的战友总算是魂归故里了。”

　　“谢谢！”西蒙海耶嘴唇抖动了几下，眼中升起了白雾。

　　“不谢，答应你的事就应该做到。”陈辰淡淡一笑摆了摆手：“总之，现在你应该能安心了。”

　　“当然，做完这件事，我也就没什么好牵挂的了。”西蒙海耶长叹一声。

　　看到他一脸欣慰，陈辰也替他感到高兴，这件事情告一段落，当即转移话题：“对了，他们几个进度如何了？”

　　“那东西很复杂，估计还需要一些时间。”西蒙海耶轻轻摇了摇头。

　　“那就暂时不打扰他们。”陈辰想了想，转身离开了实验室。

　　不过他没有急着返回现实世界，而是去了监狱二层，径直走到了眼镜蛇司令官那间牢房旁边的另外一间门前。

　　透过栅栏看着里边的人，对方见他出现，明显颤抖了一下，也是之前被电怕了。

　　“眼镜蛇组织核心之一，萤火虫，战斗值400，爆破专家。”陈辰如数家珍一般报出对方的资料，然后开口问道：“我对你的萤火虫炸弹很有兴趣，想让你给我制作一些，你可以选择拒绝，如果愿意，我就放你出来。”

　　“我愿意，愿意！”萤火虫哪里敢说半个不字，忙不迭的点头答应。

　　“助理，打开他的牢门！”陈辰满意的点了点头：“跟我来吧，你们司令官和撒旦已经在实验室等着你了。”

　　带着萤火虫返回实验室，眼镜蛇司令官和撒旦也是愣了一下。

　　“我需要他帮我做一批萤火虫炸弹。”陈辰摊了摊手，随口解释了一句：“现实时间，我大概明天要用，也就是说，你在这里还有好几天可用。”

　　“没问题的，放心交给我吧。”萤火虫赶紧拍胸脯保证。

　　“那好，我带你去轻型工厂，那里有你需要的工具和材料。”陈辰冷笑一声，扭头看向尼基塔和娜塔莎：“她们两人会监视你的行动，如果你不老实，自然有你好看，如果你表现好，我心情一好，同样可以招募你为监狱的雇员。”

　　“典狱长阁下，你真是赏罚分明，放心吧，我一定好好干。”听到这个诱惑，萤火虫显得异常兴奋，赶紧拍着胸脯保证道。

　　“那就交给你了。”将萤火虫带到轻型工厂，陈辰心满意足的离开监狱返回现实世界。

　　舒舒服服的冲了个凉，躺在床上准备休息，这个时候手机却突然响了起来，拿起一看，意外发现是高中时的班长打来的。

　　陈辰不由有些疑惑，自从高中毕业离开小镇来到榕城上大学，就没怎么跟这帮同学联系了，此时突然打来电话，会有什么事？

　　按下接听，将电话放到耳边。

　　“陈辰？”对方公式化的确认了一下没有打错，然后便嬉笑起来：“你小子，去了榕城就不跟这帮老同学联系，你作死啊？是不是混出人样了，不肯跟我们来往了？”

　　“班长你冤枉人啊。”听到这熟悉的嬉笑声，陈辰不由也笑了起来，回忆起一些开心的往事：“我这不是四处讨生活，忙着养家糊口吗，哪像你，毕业就有老爹安排工作。”

　　“你还是这么嘴贱啊！”班长忍不住笑骂了一句：“找你呢，也没别的事，高中毕业也有差不多五年了，大家各奔东西也没怎么联系，下个月10号在镇上的聚仙阁开个同学会，一起聚聚，特地通知你一声。”

　　“班长就是班长，还惦记着这帮同学。”陈辰不动声色的拍了个马屁：“班长发话要开同学会，哪敢不来啊，下个月10号聚仙阁是吧？这还有一个月呢，我一定到！”

　　“那就这么说定了！”班长显得极为满意：“不跟你多说了，我还要通知其他人。”

　　“不跟我多说是对的！”陈辰狡黠的一笑：“班长，我得跟你说一声，我现在在欧洲，你这是越洋长途啊，不知道电话费还剩几何啊？”

　　“尼玛……”电话中传来一声惨叫，随即便挂断了。

　　陈辰也笑着放下手机，轻轻摇了摇头。

　　同学会？

　　轻叹一声摇了摇头，毕业后就离开了生活的小镇，也就远离了学习六年的中学，现在想想，出来已经这么多年，的确也应该回去一趟了。

　　“也有差不多一年没回家了啊……”躺在床上，入神的看着天花板：“该回去看望一下父母了，希望他们不会催着我赶紧找个女朋友吧……”


第055章 第二个侵入者

　　休息一晚，第二天一早，陈辰通过电话跟哈基宁打了个招呼，然后便带着行李离开宾馆，径直前往赫尔辛基国际机场。

　　首先是将哈基宁给自己的返程机票退掉，然后又买了一张前往苏黎世的机票，登上了航班。

　　几个小时后，在苏黎世国际机场降落。

　　走出机场大厅，找了个无人的角落，控制纳米皮下组织活动，脸部开始转变，各处皮肤不断起伏，最终，一张完全陌生的脸出现。

　　从旅行箱中拿出镜子照了照，这是一张典型的中国人面孔，五官平平，单眼皮小眼睛，塌鼻梁，圆润的脸部，总之就是走进人堆里谁也认不出那种。

　　当然，肯定也不丑，隐藏身份也不至于就要糟蹋自己的形象。

　　另外，就是随手将旅行箱放入了储物柜内。

　　等他再空手从角落出来的时候，已经没人能认出来，就这样如一滴水掉进大海一般，混进了几十万人之中，彻底将自己的行踪掩盖。

　　来到路边，顺手招停一辆的士，要求对方将自己带到二手车市场去，接下来的行动，有一辆车代步会方便很多。

　　来到二手车市场闲逛了一阵，最终挑选了一辆老旧的雪弗莱，主要是便宜，几千欧元就拿下了，离开时丢弃了也不会肉痛。

　　驾车出来，顺手在路边买了一张地图，仔细查看了一下后，驾车朝着比奇尔的私人医院所在的方向开去，大约一个小时后，便来到了目的地。

　　在医院附近找了个僻静的位置将车停下，然后进入位面监狱。

　　径直来到轻型工厂内，一眼看见萤火虫正在忙碌着。

　　“萤火虫炸弹怎么样了？”陈辰直接表明来意：“我马上就要用，现在能带走多少？”

　　“现在就用吗？”萤火虫暂时停止手里的事情，点了点数量：“这边都是成品，你可以带走三十五个，不知道够不够了。”

　　“暂时差不多吧，这三十五个我全部带走。”陈辰点了点头，上前将成品全部拿起：“抽空再做一点吧，虽然现在资源和能源紧缺，不过只是做一些萤火虫炸弹还是没问题的。”

　　“明白，瞧我的吧。”萤火虫咧嘴一笑：“这种萤火虫炸弹非常小巧，不会耗费多少材料的，而且这工厂真是先进，制造起来也非常轻松。”

　　“那就行，不用造太多了。”陈辰嘱咐了一句，便离开了实验室，走进了装备库。

　　受权限限制，此时能取用的武器比较有限，一圈看下来，最终选择了一支改进型FAMAS突击步枪，在原版基础上做了一定程度改进，精度射速都有所提升。

　　另外，选择了一支伯莱塔92改进型手枪，一柄合金突击刀，以及一个频段监听耳机。

　　将这些全部放入储物柜之后，这才离开位面监狱返回现实世界。

　　出来后，先是取出监听耳塞戴上，这种耳塞只有一个蓝牙耳机般大小，但功能却异常强大，能监听特定波段内的任何信息。

　　搜索了一下附近的波段，成功侵入了医院内部安保系统，这样就能随时掌握对方的动向。

　　却就在这个时候，陈辰意外发现了另一个波段，这个波段非常奇特，并不是用来进行通讯或者传输数据，而是用于入侵。

　　监听耳塞探测到的数据显示，这个波段也在尝试着侵入医院的安保系统。

　　“这是怎么回事？”陈辰略微一愣，眉头皱了起来：“还有别的人在侵入系统？难道有什么特工组织也怀疑上了这家医院，正在进行监视吗？”

　　想了一阵想不出个所以然来，干脆调整波段，开始追踪信号的来源。

　　陈辰想知道究竟是谁在侵入，如果真是某个特工组织在进行调查，不妨暗中略微帮他们一把，打击赵家，这是他乐于做的事情。

　　不过，这段信号极为隐蔽，追踪起来也比较麻烦，监听耳机搜索起来也需要一个过程。

　　考虑到时间紧迫，陈辰不打算继续等下去，让耳机自动进行搜索，他下车朝着医院方向走去，反正搜索完成后就会发出提示，不会耽误什么。

　　围着医院转了一圈，他没有选择从正门进入，而是来到了地下停车场入口。

　　见他过来，两个保安当即上前拦住：“这里是停车场入口，请从正门走……”

　　话音戛然而止，因为回答他们两人的，是一个黑洞洞的枪口，陈辰没有任何废话，直接掏出了伯莱塔92手枪，对准两人的同时，却没有丝毫停下脚步的意思。

　　见到这一幕，两个保安举起手不敢有任何动作，无奈的看着陈辰越过他们，朝着内部走去。

　　但这只是暂时而已，等到陈辰走出七八米，没有再看向他们的时候，他们以为陈辰已经放松了警惕，当下，一人掏出了枪，另一人则朝着对讲机大喊：“有持枪者从车库入口进去。”

　　“何苦。”陈辰轻轻摇头，右手持枪从左侧腋下穿出，头也不回的连开两枪。

　　就像是背后长了眼睛一般，这看似随意的两枪却分别击中两个保安的胸膛，当即将他们放倒在地，巨大的枪响在停车场内不断回荡着。

　　陈辰都懒得去看两人的下场，开枪后便随手放回储物柜，然后取出一把萤火虫炸弹，轻轻松开手，机械翅膀立即扇动起来，机械萤火虫带着鹅黄色幽光向四面八方飞去。

　　星星点点的黄色光芒在幽暗的车库内闪耀着，显得极为梦幻绚丽，但谁又知道，这看似漂亮的机械萤火虫，每一只都具有强大的杀伤力。

　　一下次扔出去十几只萤火虫炸弹，这才来到通往大厅的走廊前。

　　此时，医院内的人已经得到告警，四个人正顺着走廊冲来，有两个穿着护士制服，另外两个穿着病人的服装，而且，手里都拿着枪，这种景象，实在是有些诡异。

　　看到陈辰出现在走廊入口，他们赶紧举枪射击。

　　陈辰轻松的藏到墙角后边，避开射来的子弹，目光渐渐冷峻起来。


第056章 以百击一的碾压

　　陈辰躲在墙角，外边，两个身穿护士制服，两个身穿病人制服的家伙，正在朝他这边射击。

　　情况，似乎比想象中更加麻烦。

　　陈辰不是傻子，这个时候自然明白了一切。

　　这家医院里，除了比奇尔之外，恐怕已经没有一个真正的医生护士或者是病人了，对方早就想到可能遭到袭击，里边全是他们的人伪装的，就等着自己自投罗网。

　　理论上说，自己倒是大意了一点，如今上了套，面对的就是几十上百人的围攻。

　　不过这只是理论上而已，对方准备得不错，计划也周全，但问题是，在绝对的实力优势面前，这一切又有什么作用？

　　顶多就是突袭变强攻，如此而已。

　　这个世界上，任何谋策和计划都是有漏洞的，百密一疏，说的就是这种情况，唯有一种计划无解，那就是以百击一，任你什么谋略，都只能跪拜。

　　闪念之间，陈辰右手轻挥，FAMAS突击步枪已经出现在手中。

　　“这就是百！”一拉枪栓，子弹上膛，略微瞥向墙角之外，目光一片森然：“那就是一！”

　　剩下的，就是碾压过去！

　　趁着对方射击的间隙，扭身闪了出去，单手将突击步枪举起，金属枪管在灯光照射下透出幽幽寒光，就像是从野兽的眼中散发出来的一般，让人不寒而栗。

　　对面四人惊恐的睁大双眼，似乎不敢相信看到的一切。

　　击发的轰鸣声在走廊内回荡着，急促而充满节奏感，像是战鼓一般激荡人心，子弹如骑兵冲锋一般带着万钧气势横扫过去，撕碎一切挡路的物体。

　　这样的散面攻击根本避无可避，四人被密集的子弹打得仿佛触电般抽搐身体，倒飞了出去。

　　眼见没有其余的人阻拦，陈辰停止射击，闲庭信步一般顺着走廊朝着大厅走去。

　　刚走到走廊尽头，眼前已经一片豁然开朗的时候，双耳却敏锐的捕捉到些微轻响，那是某种金属部件相互碰撞所发出的，几乎细不可闻。

　　但陈辰还是敏锐的捕捉到了，眼皮微微一跳，人已经缩回了走廊。

　　就在这一瞬间，大厅内骤然响起一阵枪声，数不清的子弹如飞蝗一般盖了过来，纷纷打在他身前的地板上，发出“噗噗”的穿透声，激荡起阵阵烟尘。

　　如果动作稍微慢一步，子弹穿透的就不是地板，而是身体了。

　　陈辰藏身于对方射击死角，平静的等待射击间隙：“大厅一层二层，埋伏有十多个人吧，以扇形包围了通道？”

　　从通道看去，只能看到大厅很小的局部，但已经能判断出大致的布局构成。

　　正如他判断那样，大厅分为两层，第二层没有封死，只挑出了一条窄窄的走廊，对手就分布于这条环形走廊上，散得很开，大致呈一个半圆，对通道入口构成了交叉封锁。

　　陈辰轻笑一声，往前走了两步站定。

　　就在他前方不到半米位置，地上密密麻麻布满弹孔，但在他站立的地方，却没有一颗子弹光顾，就像是形成了一道看不见的墙壁，泾渭分明。

　　他处于一层，对方处于二层，他跟对方之间形成了仰视的角度，而这样一来，通道顶端就遮挡住了双方的视线。

　　不是对方不想朝他射击，看不到，自然不知道朝哪里打，因此出现了那样的奇观。

　　他目前所处的位置，刚好能看到二层走廊的栏杆，却看不到对方的身体，反过来对方也是一样，视线被栏杆遮挡，看不到他所在的位置。

　　双方都处于盲区，但陈辰需要的，就是这样的位置。

　　举起突击步枪，对着栏杆就是一通扫射。

　　充满节奏感的击发声回荡在大厅内，子弹飞射过去，将石质栏杆撕扯得粉碎，然后穿透过去，再击中藏身于栏杆之后的人。

　　看起来牢固的石栏，在步枪子弹面前，就跟纸糊的没有任何区别。

　　仅仅十几发子弹出去，就有三个人抽搐着倒下。

　　“不错的主意！”尝到甜头，陈辰自然不会放过这么好的机会，调整了一下位置，机枪对着另一边的石栏吐出火舌。

　　又是几个人倒下。

　　对方愕然的睁大双眼，对此感到有些手足无措，明明看不到对方位置，子弹却像是从异次元空间飞出来的一般，准确击中藏身于石栏后的同僚。

　　而且，那独特的枪声和密集的弹雨，是某种先进的突击步枪吧？

　　就在这个时候，陈辰终于冲出了走廊来到大厅，在击杀五六个人之后，对方稀疏的火力已经对他构不成任何困扰，当下也就没有兴趣再畏畏缩缩的浪费时间。

　　站在大厅中央，突击步枪平顺的移动着，子弹随着枪口移动自然被织成了一张火网，在他身体周围构成了一片死亡禁区。

　　枪声如鼓点一般激荡，枪口所到之处，任何挡道的东西都会被撕扯得粉碎，整个大厅很快就是一片狼藉，像是遭受了末日浩劫。

　　而举着突击步枪扫射的陈辰，也似乎已经化身为了一座粉碎一切的人形堡垒。

　　“该死，入侵者有重武器啊！”

　　“我们死伤惨重，挡不住了！”

　　耳机内，传出对方此起彼伏的吼叫，显然剩下的人正将这里的情况通过对讲机进行汇报。

　　眼见剩下那些人一边吼叫一边四散而逃，陈辰也懒得再理会他们，随手抓出一把萤火虫炸弹释放出去，机械萤火虫展翅飞翔，很快分散在几乎已经成为一片废墟的大厅。

　　退出空仓的弹匣，重新换上一个满的，拉上枪栓，然后顺着扶梯慢慢走上二层。

　　刚迈上最后一步阶梯，余光就瞥见环形走廊的对面出现一个瘦小的身影。

　　来不及多想，陈辰赶紧俯身，几颗子弹便从他头顶飞了过去。

　　不等他松口气，“噗噗”的穿透声传来，他眉梢微微扬起，将身体完全猫在石栏后边，同时朝着前方一个翻滚。

　　一连串子弹击穿了石栏，撕开一连串破洞。

　　余光瞥见弹孔的分布，他的面色渐渐凝重起来。


第057章 白色死神亲传，追身枪

　　对方射来的，仅仅只有三四颗子弹而已，但弹道控制得非常好，几颗子弹相互距离非常均匀，最少的弹量却覆盖了最大的面积。

　　这种控制力，绝对是玩枪多年的老手才能做到。

　　这一点，经过严酷训练的陈辰也能做到，因此看到弹孔分布，他马上就判断出了对方的准确位置，翻滚完成猛然起身，抬起突击步枪就是一个三发点射。

　　着弹点，准确覆盖了对方可能的退路，如果是一般人，根本无法躲避这样的点射。

　　但对方偏偏就躲开了，陈辰注意到，在自己露头的瞬间，对方就已经做出了闪避动作，枪响的同时便移动到了一根柱子后方，子弹过去便落了空。

　　预判！

　　只有准确的提前预判才能避开这样的攻击，而对方恰恰就做到了。

　　不单是避开了攻击，对方闪身到石柱后边躲开袭来的子弹，随即从另一侧露头，手中的突击步枪也是一个三发点射进行还击。

　　陈辰赶紧低头，他甚至能感觉到灼热的子弹从自己头顶上方飞过。

　　而在低头的瞬间，他也看清了对方的样子。

　　那是一个二十来岁的年轻人，身形并不强壮，穿着一身运动服，头上套着风帽，颇有几分嘻哈少年的样子，而相貌则跟赵玄龙略微有几分相似。

　　他的手中，同样拿着一支看不清型号的突击步枪，正以一种极其诡异的方式在朝自己攻击。

　　赵玄虎？

　　陈辰脑海中闪出这个名字来，是他将自己的哥哥赵玄龙送来这家医院，此时出现在这里也算正常。

　　不过，他的枪法实在是有些诡异，一个二十来岁的人怎么可能有如此精妙的枪法？自己是依靠位面监狱各种强大设备辅助，以及十分之一的时间流逝速度，才能做到这一点，可他，又是凭借什么？

　　难道说？

　　一个想法闪过脑海，陈辰有点明白过来了。

　　“有意思！”嘴角浮起一抹微笑：“难道给自己注射了基因药物，强化了自己？”

　　只有这样才能解释一切，而且以对赵家的了解来说，赵玄虎这么做，一点不意外。

　　不过，强化了又如何？

　　此时，陈辰已经被对面的赵玄虎激起了战意，面对强敌不但没有丝毫畏惧，反而是极端兴奋起来，全身上下每一个细胞都被激活，强者一旦认真，带来的就是无穷的力量。

　　猛然起身，三发子弹以等距离平行分布的方式朝着赵玄虎所在位置飞去。

　　虽然已经提前预判到了这一下，但赵玄虎的瞳孔还是猛然收缩。

　　他愕然的发现，陈辰举枪瞄准和开枪的速度，比之前快了不少！

　　这么短时间内就得到如此明显的进步，这显然不可能，唯一的解释，陈辰之前并没有尽全力！

　　即使已经预判到了，但在绝对速度面前，躲避起来竟然是那么难。

　　虽然堪堪躲过，但赵玄虎的衣袖，还是被灼热的子弹划开了一条口子。

　　而想要反击，似乎也变得困难了很多，刚想举枪，赵玄虎突然发现陈辰手中的FAMAS突击步枪似乎在轻微的晃动着，看起来像是枪身太重而抓握不稳一般。

　　“追身枪？”

　　不知怎的，一个词语突兀的闪现在脑海，赵玄虎赶紧放弃了一切反击的想法，一个翻滚离开石柱。

　　两声枪响，陈辰又打出一个两发点射，两颗子弹击中石柱，巨大的动能立即在上边撕扯出两个破洞。

　　赵玄虎刚想起身，猛然想到什么：“等等，如果是追身枪……”

　　目光一凛，他赶紧放弃了起身的打算，蹲在原地没有急着动。

　　一声枪响传来，子弹从他头上飞过，没入了身后的墙壁，激荡起一股烟尘。

　　一滴冷汗滑落进脖子，赵玄虎的心脏猛然痉挛，他意识到，如果不是自己提前做出预判，猜到对方会有这一下追身枪，贸然起身的后果就是被洞穿身体。

　　他已经看出，陈辰这种技术，在行内被称为“追身枪”，使用这种技巧的人，在瞄准时枪口会有意无意的晃动，看起来像是抓握不稳，其实是为了让枪口时刻处于匀速移动状态，在对方躲避的时候，也能以最快的速度调整弹道，枪口紧随对方的躲避方向而移动。

　　就像是进入了锁定模式一般，枪口会在不断移动中，随时对准对方，并且使用单发或者双发点射，封死对方可能做出的任何举动。

　　遇到这样的技术，目标基本就是被打得无法做出任何反应，最终死路一条，因此，“追身枪”也被一些人俗称为“追命枪”。

　　但这种技巧是非常难以掌握的，玩枪没有十年二十年根本别想办到。

　　赵玄虎给自己注射了基因强化药物，身体已经远远异于常人，却也无法做到这一点，他意识到，这次自己是遇到了一个不折不扣的怪胎。

　　当然，他无论如何都想不到，追身枪这种精妙技术，其创立者，就是被誉为世界第一狙击手的芬兰白色死神西蒙海耶，而陈辰，正是学到了西蒙海耶的一身绝学。

　　遇到世界第一狙击手的亲传弟子，别说如何应对了，逃脱追杀都难。

　　又是一声枪响。

　　赵玄虎的瞳孔急速收缩，赶紧朝侧方一个翻滚，余光瞥见一颗子弹击穿了护栏，从他刚才所在的位置划过，击穿了后边的墙壁。

　　“连续追身……抑或是……无限追身？”

　　眼前的状况让赵玄虎快要发出呻吟了，连续追身或者无限追身，是追身枪至高境界，需要对手中枪械的各项性能了如指掌，准确掌握枪的后坐力，发射速度等因素，才能准确控制击发节奏，保证每一颗子弹出去都不会偏离轨迹。

　　到欧洲混迹多年，赵玄虎也见过不少玩枪的高手，但他也只见过用手枪玩出连续追身的，但手枪后坐力很小，玩起来要简单不少，像陈辰这种用突击步枪玩连续追身甚至无限追身的，还真是前所未见。

　　妖孽吗？不，这是一个妖孽中的妖孽！


第058章 亚美尼亚复仇者

　　此时，陈辰并没有去在意赵玄虎的想法，他就那么站在原地一动不动，枪口快速而富有节奏的晃动着，在匀速运动的过程中，会突然抖动一下，似乎瞬间移动般朝向某个位置，然后毫不迟疑一个点射。

　　现在的他，是另一种形式的人形堡垒。

　　似乎将自己钉在了原地般，只有枪口不断漂移，火力也显得很稀疏，间隔一秒左右，然后一个一发点射或者是两发点射。

　　但，子弹却精准的令人发指，总是围着赵玄虎全身上下招呼。

　　虽然赵玄虎还在苦苦挣扎，但陈辰并不着急，他知道面对这样的对手，不能指望几枪就射杀，需要一点点耐心，反正，也不过是让他多挣扎一下罢了，只是时间问题而已。

　　如果在一对一的状态之下，这一点是没有错的。

　　可惜，赵玄虎的拼命挣扎终于为他赢得了时间，更多的手下赶来大厅支援，不少人还持有自动武器，冲进大厅看到自己的上级被人如此戏耍，来不及多想，他们便举枪射击。

　　陈辰略微摇了摇头，闪身藏在了一根石柱之后，这种情况下他无法再呆在原地了，而连续追身枪技也只能中断，让赵玄虎得到宝贵的喘息之机。

　　“给我杀了他！”

　　好容易脱困，赵玄虎眼中一片血红，操起突击步枪便是一顿扫射，这样的恼怒也感染了他的手下，一时间，大厅内枪声大作，子弹如飞蝗般击打在陈辰藏身的石柱上。

　　陈辰赶紧一个翻滚离开石柱，身后，子弹当即将石柱打得千疮百孔。

　　“哈哈哈……”赵玄虎肆意狂笑着不断扫射，局势的颠倒，让他产生了一种快感，一种期待着将对方虐杀至死的快感。

　　陈辰轻笑了一声，从储物柜中取出了炸弹遥控器。

　　“只有这样吗？”

　　轻轻按下了其中几个按钮，分散在大厅内的萤火虫立即齐齐被引爆，顿时发出震耳欲聋的轰响，火光冲天而起，整面玻璃幕墙被震了个粉碎，发出破裂的“哗啦”声。

　　接着，无数碎片如风暴一般席卷而过，整个大厅宛如一片炼狱。

　　惨叫声不绝于耳，距离爆炸较近的喽啰当即被强横的冲击波吹起，如破碎的布娃娃一般被远远抛飞出去，稍远一些的也未能幸免，身体被无数尖锐的破片穿透，惨叫着倒了下去。

　　就这么一下，十几个喽啰横尸当场。

　　“这玩意儿不错，应该多买点。”陈辰满意的点了点头，起身举起FAMAS突击步枪。

　　对面的赵玄虎完全被眼前的情况所镇住，似乎还不敢相信所发生的一切，直到此刻看到陈辰举枪，总算是反应过来，赶紧闪避。

　　但他还是慢了一线，虽然躲开，灼热的弹头还是在他手臂上留下一道血痕。

　　“这家伙到底是谁？”又惊又怒之下，赵玄虎捂着手臂发出一声怒吼。

　　“你猜。”陈辰随口答复了一句，枪口猛的晃动了一下。

　　就在准星即将套上赵玄虎，眼看就要将其射杀的时候，大厅内突然再次发生了爆炸。

　　冲天的火光和烟尘遮挡了视线，这次爆炸发生在医院大门处，而且从威力判断绝对不是萤火虫炸弹，陈辰无法确定发生了什么情况，也不清楚爆炸的来源，只能下意识的低头做出闪避动作。

　　接着，就看到几个高大的白种男子从大门冲进了大厅，手中的枪械将残存不多的几个喽啰一一点杀。

　　眉头略微皱了一下，眼前的局势完全出乎陈辰的预料，这些家伙又是什么来头？

　　联系到之前那奇怪的波段，陈辰猛然一惊，难道这些人跟之前的侵入有关？

　　来不及多想，对面的赵玄虎借着这机会已经藏身到一个墙角，正疯狂大喊：“亚美尼亚复仇者？原来是你们，难怪拥有这么多重武器。”

　　“亚美尼亚复仇者？”陈辰明白过来，这应该是来袭者的绰号，这样来理解的话，他们应该来自于亚美尼亚了。

　　不过目前看起来，对面的赵玄虎似乎将自己当成了跟他们一伙的，也好，这样一来矛盾就转移了，赵家怎么也不会牵扯到“陈辰”头上，绝对想不到自己就是改换面目的陈辰。

　　而现在，亚美尼亚复仇者这伙人的到来，无疑是个不折不扣的意外，这是之前根本没有预料到的，他们的到来，带来了一些好处，至少在一定程度上分担了对手的注意和火力。

　　但同时，他们不请自来，也让局势产生了无法预料的变数。

　　陈辰清晰的听到监听耳塞中传来赵玄虎的声音：“比奇尔，是亚美尼亚复仇者来了，他们火力很强，我这边快要挡不住了，不过现在他们被我暂时拖在大厅，你赶紧带着我哥哥乘电梯从车库离开。”

　　“了解，你自己小心吧。”耳塞内传出另一个较为尖利的声音，用的是德语，想来就是那位上帝之刀比奇尔了。

　　“我也了解了。”陈辰自言自语说了一句，静静藏身在石栏之后。

　　亚美尼亚复仇者这群人仗着火力强大，一出来就将赵玄虎那边完全压制了下去，他们尚应接不暇，自然就没工夫去在意陈辰的存在了。

　　趁这个空档，陈辰猫着腰冲下楼梯，一个闪身进了通往车库的通道。

　　他的突然出现也让亚美尼亚复仇者那群人颇为意外，有人下意识的就举枪瞄准，这个时候，却被队伍中一个光头男子阻止了：“等等！”

　　喝住手下，光头男子眯眼细细打量着通道内闪过的背影，一副所有所思的样子。

　　而另一边，陈辰没有理会身后发生的事情，他快速冲过通道，很快来到了车库。

　　一眼就看到一个穿着白大褂干瘦如柴的老头正指挥着两个同样穿着白大褂的男人，将一辆轮式担架推上一辆箱式小货车，并将车门关闭。

　　来得正是时候！

　　陈辰悄无声息的举起自动步枪，抬手就猛烈扫射起来。

　　猝不及防之下，两个推着担架的男人顿时被击中，身上开了一连串血洞，抽搐着身体就倒飞了出去。

　　而那老头看起来瘦小，反应却是非常迅捷，枪响的同时便一个闪身躲在了小货车后边。


第059章 上帝之刀

　　见那老头避开扫射，似乎完全没有被击中，陈辰也懒得去过多理会。

　　射杀掉两个白大褂男人，陈辰快步上前，枪口对着小货车车厢又是一顿扫射，子弹“噗噗”的穿透外壳，留下了密密麻麻的弹孔。

　　很快，一匣子弹打光，这才停止了射击。

　　取下空弹匣放回储物柜，伸手打算取出一个满仓的换上。

　　却就在这个时候，货车后边猛然发出一声尖利的吼叫，就像是某种野兽一般，让人不寒而栗。

　　接着，两点寒芒一前一后飞射而来，快得让人无法躲避。

　　陈辰目光一凛，来不及躲避，只能下意识抬起手中的枪横在胸前进行抵挡。

　　“叮——叮——”

　　连续两下金属撞击声响起，两点寒芒一前一后击中突击步枪枪声然后弹开，强横的力道震得陈辰手腕发麻，几乎握捏不稳。

　　目光一凛，只见坚硬的金属枪身之上，竟然留下了两道明显的凹痕，再低头看去，就见飞来的两点寒芒，赫然是两柄细小的手术刀。

　　来不及多想，一个干瘦的身影趁着他举枪格挡无暇射击的空挡，已经冲到面前。

　　寒光一闪，陈辰赶紧后退，但手还是略微慢了一步，就见寒光直逼自己手腕，不得已之下只能松手扔掉突击步枪，这才躲开了对手这阴狠的一刀。

　　但这还没完。

　　飞速后退的时候，就见对方右手挥动了一下，一道寒芒飞射而出，直逼自己面门而来。

　　避无可避，陈辰只能将整个身体都朝后仰去，寒芒擦着他胸膛飞过，“嗤”的一下裂锦声，衣服胸前已经被划开一道口子。

　　好在没伤到肉，陈辰双手撑地，做出一个后空翻动作后落地站稳。

　　而此刻那干瘦老头站在原地没有继续追上来，想来是扔出手中的刀后，一时之间也没有了进攻的办法，此时正从兜里掏出另一柄手术刀，随手晃动了几下。

　　难道，之前就是这样只靠臂力扔出两柄手术刀，就将坚硬的金属枪声砸凹陷了下去？

　　陈辰空手站在原地，平静的打量着对方。

　　虹膜扫描仪中，对方身体周围一片赤红，极端的敌意让陈辰暗自皱眉，而更让他感到意外的，是对方的战斗值，180！

　　“嘿嘿嘿……”此时老头也好整以暇的打量着陈辰，开口发出刺耳的尖利笑声，像是玻璃摩擦所发出的一般：“吃惊吗？我已经玩了二十年刀，因此他们叫我上帝之刀，我手中的刀不但可以救人，同样可以轻易的杀人，而你，将成为我刀下的亡灵。”

　　“上帝之刀比奇尔，原来还有这样的来历。”陈辰点了点头，轻松的摊开两手：“说起来，我还不知道做亡灵的感觉呢。”

　　“你马上就知道了！”比奇尔晃动着手术刀，脚尖一点便冲了上来。

　　没有了枪的威胁，他的动作非常直接，冲着陈辰面门上来，速度越来越快，手术刀也随着摇晃划出森森寒芒。

　　“好快！”陈辰点了点头，将右手伸到了背后。

　　“束手待毙吗？”比奇尔嘴角浮起一丝残忍的笑意。

　　他并不认为陈辰将手放到背后，这个举动能给自己带来什么威胁，除非你从身后抓一只怪物出来，否则是不需要有任何担心的。

　　而且，刀以出手，也没有收回的可能。

　　手术刀在半空划出幽芒，朝着陈辰的脖子飘了过去，只需要轻轻一拉，便可以割断动脉，然后欣赏鲜血喷涌而出。

　　但是，这一刀却落空了！

　　面对迅猛而狠厉的一刀，陈辰嘴角仍旧挂着轻松的笑意，在刀锋闪过的瞬间，轻盈的扭转身体，整个人如陀螺一般围着比奇尔旋转了半圈，避开这一刀的同时，瞬间来到比奇尔的身后。

　　而这个时候，储物柜中的合金突击刀已经出现在手中。

　　刀长三十公分，刀柄漆黑色，刀锋雪亮，靠近刀柄位置带有一串倒刺，看起来就异常嗜血。

　　此刻比奇尔已经转过身，来不及多想为什么自己如此迅捷的攻击会被对方避开，双眼已经完全被陈辰手中的刀所吸引。

　　他也是善于玩刀的人，一眼就看出这把刀的不寻常。

　　陈辰好整以暇的挥舞了几下突击刀，盯住比奇尔的双眼透出一丝奇异的色彩：“听说你玩了二十年刀？人称上帝之刀？”

　　比奇尔皱了皱眉头，没有答话。

　　不过，他从对方的眼神中看出了一种极端危险的色彩，那是一种猛兽盯着猎物时才有的光彩，幽幽的甚为吓人，显然，对方打算用刀跟自己比个高低了。

　　陈辰停止晃动手中的刀，面露微笑：“正巧，我玩刀刚好两周！”

　　说着，脚下发力朝着比奇尔冲了上去。

　　眼见对方来势汹汹，比奇尔没工夫想那么多，也一个提速迎了上去。

　　刀战，从来就是狭路相逢勇者胜，谁的气势更甚，谁更一往无前毫不退缩，谁就拥有更强的爆发力，乃至于拥有更迅猛的速度和更强的力道。

　　两人均是目不旁视紧紧盯着对方，手将刀紧紧握住。

　　错身而过的瞬间，同时挥刀，两道寒芒闪耀而过，瞬间便消失，两人各自又冲出七八米站定，然后转过身来对峙一起。

　　陈辰的衣袖上出现了一条口子，而比奇尔的手腕上，则淌出一股鲜血。

　　高下立分！

　　比奇尔心中升腾起一股寒意，直刺脊梁。

　　他用刀二十年，而且因为长期从事手术这种精密工作，对刀的操控力比其余人更加准确，出道这么久还从未遇到比他更擅用刀的人，因此才被成为上帝之刀。

　　但这一切在今天被击碎了，对面那个年轻人，拥有比自己更为迅猛的爆发力，更为精确的控制力，所以才能在同时出刀的情况下伤到自己。

　　可是，看他年龄不过二十出头吧？怎么可能拥有这么精妙的刀技？难道他从生下来就开始玩刀了？

　　这显然不大可能，那么还有一种解释，就好像自己使用了基因强化药物一样，他也有着某种不为人知的特殊强化方法。


第060章 上帝之刀断了

　　此时，陈辰没有去理会比奇尔内心的翻腾，挥舞了一下合金突击刀，轻松笑了起来：“上帝之刀？上帝是不是很久没磨刀了，都快锈断了？”

　　被如此轻视，比奇尔只感到一口热气在胸口激荡，烧得他整个人都快要失去理智了。

　　猛然间，他发出一声尖利的嘶吼，左手从兜里掏出了另一柄手术刀！

　　双刀？

　　看到比奇尔双刀在手，陈辰也是略微愣了一下。

　　玩刀难，双刀更是难上加难！

　　不是说你一手一把刀随便一通乱舞，就叫双刀了，必须是不常用那只手练得跟常用手一样的灵活，双刀同样的灵巧迅捷，互相弥补互相配合，这才叫双刀。

　　看起来，这个比奇尔被称为上帝之刀并不是浪得虚名，他手里是有真活的。

　　明白这一点，陈辰脸上没有丝毫畏惧，反而是充满了渴望。

　　“跟高手过招才好玩！”舌尖舔了舔嘴唇，迫不及待就直奔对方而去。

　　比奇尔发出阵阵尖利的笑声，挥舞双刀迎了上来。

　　相遇的瞬间，比奇尔同时挥出了双刀，左手在上，右手在下，一起横切过去，直接就封死了陈辰所有的行动路线。

　　如果俯身，会被右手刀斩中，如果跃起，则会被左手刀斩中。而且因为是横切，左右闪避也不大可能，怎么看都免不了要挨上一刀了，至少，比奇尔知道换了自己面对这样的攻击，是绝对要挨一刀的。

　　但陈辰却不是比奇尔。

　　看到比奇尔肩膀一动，就已经知道他要干什么了，当下冷笑一声，双足轻轻一点跃了起来。

　　但并不是跳起，而是将身体整个横了过来，就像是侧躺在一张看不见的躺椅上一般，就这么横着跟比奇尔错身而过。

　　比奇尔瞳孔急速收缩，左右双刀一上一下，无论俯身还是跳起都会挨一刀，但这一招最大的空挡就是两柄刀之间的空间。

　　只不过，一般人不可能从这不上不下的位置钻过去就是，所以理论上也构不成破绽，但陈辰偏偏就抓住了这个破绽，以一般人不可能做出的动作，避开了这双刀。

　　而且，在横着跟比奇尔错身而过的同时，手里的突击刀也飘向了他的胸膛。

　　比奇尔呼吸几乎都要停滞了，这样的技巧简直闻所未闻，玩刀二十年，今天却是开了眼界，惊慌之下他赶紧扭身，避开是不可能了，只能尽可能减小伤害。

　　危机关头他还是做出了最正确的举动，突击刀划过胸膛，切开一条口子，却终究没有伤到内脏。

　　两人错身而过，陈辰的身躯横着落下，眼见就要摔在地上，不过在落地瞬间，右手在地上一撑，身躯受力弹起，借着这股力道恢复平衡，稳稳落地然后转身。

　　比奇尔低头看着胸前的伤口，以及不断流淌的鲜血，神色呆滞。

　　“上帝之刀，真的要折断了？”陈辰没有急着追击，好整以暇的晃动突击刀，发出一声讥讽。

　　受到连番羞辱，比奇尔眼中闪动着又如实质般的怒火，身躯也止不住颤抖起来。

　　出道几十年，他何曾受过这样的羞辱。

　　“呀！”

　　发出一声尖利的怪叫，比奇尔猛然挥动双手，将两柄手术刀奋力投出，接着，毫不迟疑的从兜里掏出另外两柄，一个提速就冲了上去。

　　陈辰早就提防着，见飞刀袭来，轻松的笑着扭动身躯，将其一一避开，再回过头的时候，比奇尔却已经手持双刀冲到了面前。

　　“死！”

　　比奇尔双眼一片通红，他忍着胸口的剧痛，拼命想给羞辱自己的人一个教训。

　　但陈辰眼中闪出明显的不屑，猛的蹲下身来，双足最大限度的弯曲，就像是两只弹簧，接着，轻盈的舒展开来，释放出的能量将身体托举上去。

　　全力一跃，直接就越过了比奇尔的头顶。

　　比奇尔只感到眼前一花，已经失去了目标踪迹，等他再反应过来想要追寻的时候，却感到自己脖子一凉。

　　跃过比奇尔头顶的同时，陈辰手中的突击刀已经划过了他的脖子。

　　比奇尔捂着自己的脖子慢慢转过身，眼中满是惊愕和不可置信，鲜血顺着指缝不断流淌而下，像奔涌不息的溪流一般带走了他的生命。

　　意识逐渐模糊，脖子传来剧痛，最后时刻，比奇尔也只能怨毒而不甘的瞪着陈辰，左手拼命的朝前伸出，似乎想要抓住什么，或者指责什么。

　　想要出声，却只能扭动脖子，发出古怪的“咕咕”声响。

　　最后，如一截朽木般颓然倒下。

　　“很简单么。”陈辰不再理会这具渐渐冰冷的尸体，将突击刀放回储物柜中，然后走上前捡起地上的FAMAS突击步枪。

　　仔细检查了一下，枪管凹陷两块，有点卡膛，继续使用的话恐怕有彻底损坏的可能，无奈之下也放进储物柜中，在将其修理之前，他不打算再用了。

　　所有威胁已经清除，接下来就是赵玄龙了！

　　之前就看见他被推进了小货车车厢，匆忙之中对着车厢扫射了一梭子，也不知道是否打中，想到这里，陈辰打算上前检查一下，必须确认赵玄龙死掉才能离开。

　　就在他转身的时候，货车车厢内却突然传出一阵“咚咚”拍打声。

　　“还没死？”陈辰略微一惊，眉梢朝上扬起。

　　就在他眼前，车厢内的拍打声越来越响，可以看到随着拍打的力道，整辆车都开始左右剧烈摇晃起来，可以想见力道有多大了。

　　“嘭”！

　　随着一声巨响，一只手猛的穿透金属车厢伸了出来，就像是恶鬼突然从地面伸出爪子。

　　接着，伸出的手猛然一撕，车厢外壳本来就被打出密密麻麻的弹孔，已经变得脆弱不堪，此刻被手这么一撕，竟然撕下一大块外皮来。

　　见起了效果，里边的家伙更加兴奋，双手不断抓扯，几下就撕出一个大洞，而里边的景象也终于呈现在陈辰眼前。

　　里边的人，的确是赵玄龙，此时他已经醒了过来，但身上插着密密麻麻的管子，正朝他体内输送着某种黑色的液体。

　　“这是什么啊？”赵玄龙双眼一片通红，发出阵阵嘶吼将管子胡乱扯掉。


第061章 这一趟赚了

　　见到这一幕，陈辰已经明白一切。

　　很显然，赵玄龙受伤实在是太重，即使送到欧洲来接受治疗，有着最先进的医疗条件，有着比奇尔这样声名显赫的医生，仍旧无法挽救他。

　　这种情况下，赵家竟然一发狠，直接给他注射基因药剂。

　　虽然说只有这样才能挽救他的性命，但这种举动仍旧显得过于病态。

　　不过，想到赵玄虎甚至都给自己注射这种东西，给自己哥哥注射，似乎也就没什么好奇怪的了，对于这种人来说，为了达到目的，恐怕没有什么事情是做不出来的。

　　略微愣神之后，陈辰从储物柜中取出了伯莱塔92式手枪。

　　这一趟的主要目的是杀掉赵玄龙，既然被注射药物醒来，那么要做的就是让他永远睡过去。

　　另一边，赵玄龙疯狂扯掉身上的管子，同时已经发现了陈辰的存在，虽然陈辰已经改换容貌让他认不出来，但他也看到了陈辰手中的枪，知道对方对自己不怀好意。

　　当下，毫不迟疑抓起车厢里的轮式担架，猛的朝陈辰扔了过来。

　　陈辰还未来得及瞄准，就看见沉重的金属担架飞来，赶紧放弃攻击朝一旁闪避。

　　“嘭”！

　　担架砸在地上发出轰响，这个时候，赵玄龙趁陈辰闪避无暇瞄准，脚下发力猛然跃起，这一跳直接飞跃了近十米距离，朝陈辰盖了下来。

　　陈辰就地一个翻滚闪开，赵玄龙止不住动作，这一下顿时扑空，等他再回头寻找陈辰位置的时候，却见陈辰已经举枪瞄准了自己。

　　本来，陈辰是打算直接将其射杀的，但突然想到另一件事情。

　　如果说，赵玄龙是现在才注射了基因药剂，那么，无疑是一个极佳的试验品。

　　眼镜蛇司令官和基连对这种药剂的解析本来就有些卡壳，毕竟之前两个试验品注射药剂的时间太长，已经充分吸收，解析起来很有难度，但眼前的赵玄龙不一样，注射才没多久，药剂在体内还没被吸收完，如果抓进去解析，恐怕会取得很大进展。

　　这些念头一闪而过，当即枪口朝下，对着赵玄龙腿部连开两枪。

　　子弹在赵玄龙双腿上各开了一个血洞，他站立不稳跪倒下去，不过脸上却看不到多少痛楚，还拼命的挣扎着想要上前。

　　“注射后，也减轻了身体痛苦吗？”见到这一幕，陈辰不由皱了皱眉头，对于这种药剂又多了一些了解：“今后遇到这样的家伙，得提防一下，有可能在重创对手后，对手还能反击的！”

　　记下这个特点的时候，他又毫不迟疑的对着赵玄龙双手各开了一枪。

　　四肢都受创，赵玄龙这才失去了行动能力，趴在地上做着无谓的挣扎，不断发出野兽般的嘶吼声，双目紧紧盯着陈辰，充满怨恨。

　　“恨我吗？”陈辰淡淡一笑：“如果你认出我是谁，会更加恨我的。”

　　说着，控制纳米皮下组织流动，恢复了一下原本的容貌，随即又伪装了起来。

　　虽然仅仅出现一瞬间，但赵玄龙还是看清了那张让他刻骨铭心的脸，他也认出来，对面站着的，就是那个他做梦都想踩在脚下的人。

　　“恨吗？这是你最后一次看到这张脸了！”陈辰冷笑一声，随即慢慢走上前，打算将赵玄龙带入位面监狱之中，用于对基因药剂的解析。

　　却就在这个时候，通道方向传来密集的脚步声。

　　扭头看去，就见赵玄虎带着一群手下正在狼狈的后退，想必是火力不如亚美尼亚复仇者那群人，一路被压迫到了这里，打算从停车场撤走。

　　见陈辰在此，赵玄虎也是愣了一下，目光巡视一圈，随即看到了比奇尔等人的尸体，也看到了赵玄龙狼狈不堪的一幕。

　　见状，他赶紧举起手中的枪。

　　陈辰不敢怠慢，只得放弃马上到手的赵玄龙，一个翻滚藏到一辆车后边。

　　子弹如雨点一般倾泻过来，赵玄虎一边扫射一边疯狂的大吼，似乎想将满腔怒火都通过枪口发射出去。

　　子弹打在车壳之上发出“叮当”脆响，挡风玻璃纷纷被击碎，整个车体都在弹幕冲击下剧烈摇晃着。

　　陈辰平静的收起手枪，拿出了炸弹遥控器。

　　轻轻按下其中一个按钮，车库内游荡的几个萤火虫炸弹立即被引爆，随即便是几声巨响传来。

　　赵玄虎和他一群手下赶紧俯身，以免被卷入进去。

　　借着这空档，陈辰从车后跃出，朝着出口奔去。

　　见他要跑，赵玄虎挣扎着想要起身瞄准。

　　却就在这个时候，陈辰轻轻挥动了一下右手，随着他这个动作，似乎受到什么感召一般，车库内暮然出现十几个金黄色亮点，发出幽幽荧光朝着地上的赵玄龙飞去。

　　赵玄虎已经看清，那是一只一只小小的机械萤火虫，看起来挺漂亮，似乎没有一点威胁。

　　但之前的爆炸已经让他知道这小小的东西具有多么可怕的破坏力，此时十几只同时扑向地上的赵玄龙，密密麻麻爬在他身上，要是一起爆炸，绝对没有生还的可能。

　　“哥！快跑！”情急之下，赵玄虎大吼一声就想冲上去。

　　赵玄龙似乎也意识到了危险，眼中闪动着惊恐，拼命拍打身上的萤火虫，想要站起来。

　　但就在这个时候，陈辰已经毫不犹豫的按下了手中遥控器。

　　剧烈的爆炸声响起，剩下的十几只萤火虫炸弹全部被引爆，赵玄龙顿时血肉横飞，连带整个停车场都陷入一片火海之中，烈焰点燃了几辆汽车的油箱，又不断发生殉爆，整个场景像是一场盛大的烟火表演，蔚为壮观。

　　趁着所有人被爆炸困住，陈辰冲出停车场，一直跑到自己那辆雪弗莱跟前，拉开驾驶室车门坐了上去。

　　身后，隐隐能听到赵玄虎悲怆的吼叫：“不——！”

　　几辆警车鸣笛朝着医院方向冲来，不过这一切都跟自己无关了，他发动汽车上了公路，然后不断加速，离开了这个是非之地。

　　“这一趟赚了！”开出老远，后视镜中还能看到背后冲天的浓烟，他不由满意的点了点头。

　　最终成功杀掉赵玄虎，清除了一个潜在的隐患，总算没有白来。


第062章 东欧少女

　　搞定这件事，该考虑接下来的打算了。

　　一边驾车，陈辰一边想着这些事情，却就在这个时候，耳机内传出轻微的“滴滴”声。

　　这是监听耳塞发出的提示音，陈辰将车停到路边，取下耳机好奇的查看，这才发现，是之前开启的追踪程序锁定了那个奇怪的入侵信号，因而发出的提示音。

　　看了看具体位置，让陈辰略微感到有些惊讶的是，对方竟然也在苏黎世，距离这个位置的直线距离仅有一公里。

　　看来，的确是亚美尼亚复仇者那群人无疑了，不知道出于什么理由，他们也选择了这个时候攻击医院，特别安排人在外围进行监听，一边掌握对方的动向。

　　敌人的敌人就是朋友，这个道理陈辰也是明白的，当下决定去拜访一下对方。

　　而且，此时他内心隐隐有种感觉，似乎必须去见见对方，否则就会带来巨大损失。

　　当下，将监听耳塞放回储物柜，重新发动汽车出发。

　　开了约莫十分钟，进入了一条僻静的巷子，看来这条老街已经有些历史了，两侧的石墙非常古老，建筑风格也充满着古典意味。

　　渐渐放慢车速，巷子越往里越窄，到最后已经无法容一辆车通过，不得已之下，陈辰只能下来步行，又走了几百米，最后，在一扇斑驳的红漆木门前停了下来。

　　眼前是一栋古老的宅子，一共两层，米黄色的外墙，每个窗台下都挂了几盆花束，正面是高大的拱形门，红漆木门虚掩着，典型的欧式古典风格。

　　陈辰观察了一下四周环境，轻轻推开木门走入室内。

　　一层空荡荡一片，各种家具器物堆放得干净整齐，看起来很久都没有用过，照这个情况来看，这栋房屋似乎很久没有住人了。

　　不过陈辰知道这只是表面状况，既然锁定了这里，那就应该不会有错。

　　当下，迈步顺着楼梯上了二层。

　　跟一层完全不同，二层几个房间都明显有人住过的痕迹，陈辰慢慢走过通道，一间一间查看，终于在最里边那间发现了有人存在。

　　房间内打扫得很干净，床边摆放着一台电脑，一位身形娇小的女子正背对房门坐着。

　　见来对地方，陈辰不由暗自点了点头，悄无声息走入室内，来到女子的身后。

　　但对方似乎非常警觉，如此轻微的举动还是被她察觉到了，发觉有人在身后，她伸手就抓起了桌上的一支手枪，猛然转身对准了陈辰。

　　陈辰没有理会她的举动，自顾自将目光投向电脑显示屏。

　　上边开启着一个黑客软件，不用再看也知道，之前那奇异的入侵信号，就是这里发出的无疑。

　　确认了这一点，这才抬头打量对方。

　　这是一个十五六岁的少女，她有着白皙得如玉石一般晶莹剔透的皮肤，一双迷人而深邃的眼睛如蓝宝石一般镶嵌在其上，金色微卷的长发披散下来，搭配一件白色连衣裙，整个人显得恬静而端庄，就像是童话内的公主出现在面前一般。

　　“东欧血统？”陈辰明白过来，不由喃喃自语。

　　此刻，见陈辰面对自己的枪口竟然还如此镇定，少女不由有些愤懑，拇指一扳拉起了撞针，同时，用亚美尼亚语问道：“你是谁？”

　　“我是被你召唤来的。”陈辰随口开了一句玩笑，然后说明来意：“请放心，我不是你的敌人，只不过搜索到你的信号，所以就来看看。”

　　“是吗？”少女冷漠的看着陈辰，脸上挂满了不信。

　　“当然！”陈辰淡淡一笑，又解释道：“想想看，如果我有什么恶意，刚才在你背后的时候，就不会等你拿枪了。”

　　听到这个解释，少女显得将信将疑，她也意识到陈辰没有乱说，如果真是有敌意，之前进来的时候就会发动袭击，而不是傻傻的站着了。

　　“而且，如果是敌人，会一个人来吗？”见对方动摇，陈辰又笑着补充了一句。

　　话音未落，一个漆黑的东西从门外被丢了进来，落到地板上发出“叮当”脆响，一弹一弹的滚到了房间中央。

　　“该死！”陈辰瞳孔猛然收缩，下意识上前一把搂住少女，猛的跳到了床后，尽力将身体伏下，利用床于地面夹角构成的那么一点空间藏住身体。

　　他不用看也知道，扔进来的是一颗手雷。

　　用自己的外套捂住少女的头部，双手狠命捂紧自己双耳。

　　一声震耳欲聋的轰响传来，火光夹杂着碎片从头顶飞过，即使已经捂住耳朵，耳膜仍然被震得生痛，要是没捂住，估计已经耳鸣了吧。

　　火光还没消失，门边又传来一连串枪声，子弹在房间内肆虐，打得各种器物纷纷破碎。

　　这个时候，少女的枪仍旧顶在陈辰的胸膛之上，不过，陈辰的右手不知什么时候已经将枪握住，手指卡在了撞针和枪膛之间，这样一来对方是无法击发的。

　　“可以相信我了吗？”陈辰淡淡一笑。

　　到了这个时候，少女也明白过来，陈辰的确不是敌人，否则刚才不可能会救自己，当下轻轻点了点头，收回了枪。

　　见状，陈辰也就放开自己的手，他知道少女不会朝自己开枪了。

　　门边，袭击者的火力略微稀疏了一些，发现房间内没有动静后，他们打算进入了。

　　陈辰轻轻拍了拍少女娇小的肩膀，示意其安心，然后从储物柜中取出了伯莱塔92手枪，突击步枪目前不敢用，让他有些无奈。

　　这个时候，枪声完全停顿下来，估计对方正在进门，陈辰猛然起身，举枪瞄准。

　　对方位置跟他估计完全一样，三个人正手持武器进门，剩下两个在通道内掩护，因此稍作调整就锁定目标，“啪啪啪”连续三枪击发。

　　三颗子弹，分别击中三人的胸膛，他们抽搐了一下身体，不甘心的挣扎着倒下，临死之际下意识扣动扳机，手中的枪朝天上胡乱开火。

　　留在通道内掩护的两人发现还有幸存者抵抗，赶紧利用墙角躲避，然后开枪还击，不过在击杀掉三个打算进门的人后，陈辰毫不迟疑便蹲下身藏在床后，避开了子弹。


第063章 围追堵截

　　借着探头射击这短暂的时间，陈辰也认出了袭击者的身份，正是赵玄虎的手下。

　　“追到这里来了吗？”躲在床后，陈辰暗自皱了皱眉头。

　　自己已经够小心了，而且出门之前引爆了所有萤火虫炸弹，照理说不会遭到跟踪才对，怎么会这一会儿工夫就被人找到？

　　不过现在不是考虑这些的时候，趁对方射击间隙，陈辰起身又是几枪过去。

　　对方赶紧藏身于墙角，他们显得很小心，似乎已经知道会遭遇强硬抵抗。

　　不过，陈辰这几枪只是为了压制对方，手枪毕竟不如突击步枪或者机枪那么强横，在这种距离下想要击中墙角后边的对手太难了。

　　成功压制后，他赶紧冲到了窗边。

　　刚想爬上去，却发现外边的巷子里也站着几个人，正密切监视着窗口的情况，见到自己露头，抬起手中的枪就开始射击。

　　继续爬上去只能当活靶子，陈辰无奈的退回了床后，子弹打在窗框上“噗噗”作响。

　　从窗口走已经行不通了，而楼下显然已被对方控制，自己似乎已经陷入绝境。

　　陈辰努力回忆进门之前观察到的情况，瞬间便拿定主意，起身开了几枪压制住门外的两人，然后拉起少女冲到了门边。

　　这里，倒毙着三具尸体，同时留下的，还有三人的枪，其中有一柄冲锋枪。

　　手一松，手枪回到储物柜，弯腰捡起冲锋枪，深呼吸了一下，右手握枪，左手拉住少女。

　　等对方射击间歇，拉起少女闪身冲出房门，手中的冲锋枪喷吐着致命的火舌，扳机一扣到底，子弹泼水般喷涌而出。

　　一边射击一边朝前急冲，墙角的夹角越来越小，那两个人再也藏不住了。

　　子弹不断抽打在他们身体上，他们就像是跳着奇怪的舞蹈一般不断扭动身躯，然后瘫倒下去，身后的墙壁被染红了一大片。

　　让陈辰略微有些疑惑的是，看到如此血腥的场景，少女似乎没有受到什么影响，仍旧那么平静。

　　看来，她也不是第一次经历这种事情了。

　　击杀掉两人，陈辰顺着通道一路冲到楼梯前，就看见楼下人影憧憧，不少人正顺着楼梯朝上边赶来，抬头看见目标，当即举枪射击。

　　陈辰赶紧缩了回去，眼见不能从一楼通过，赶紧冲上了通往楼顶的楼梯。

　　一脚将门踹开，两人来到了屋顶之上。

　　下方的人已经发现了他们的存在，纷纷举枪射击，陈辰拉着少女，尽量将身体俯低一些，顺着屋顶一路奔逃。

　　而身后，不少人也冲上房顶，跟着追击上来。

　　面对这样的局面，陈辰也有些无可奈何，对方人多势众，自己目前的实力在这种混战中还达不到以一敌百的程度，只能双眼紧紧盯着前方，寻找可以下去的出口。

　　逃出几百米远，终于看到另外一个屋顶通道，赶紧冲了过去，一脚将房门踹开，顺着楼梯就跑了下去。

　　冲到一楼，就看见这家房屋的主人正在看电视，见到二人突然出现，而手里又拿着枪，他明显惊呆了，坐在沙发上不知所措。

　　不去理会他的反应，陈辰拉着少女冲出了大门。

　　来到巷子内，左右看了一下。

　　两个方向远远的都有对方的人正围堵过来，陈辰站在原地略微缓了口气，左手一把将少女搂在怀中，右手握紧了冲锋枪，而这个唐突的举动，也引得少女一声尖叫。

　　陈辰不为所动，全副注意力都在两边的敌人身上。

　　目前来看，对方已经布下了天罗地网，无论朝哪个方向逃，都会遭遇围堵，那么最佳的选择，就是朝自己的车那边跑，冲到车上才有逃脱的可能。

　　拿定主意，毫不迟疑朝着来的方向冲了过去。

　　而将少女搂入怀中，不用再拉着她跑，行动上也灵巧了很多，几百米距离很快被抛在身后，前方是五六个喽啰，正在开枪射击。

　　陈辰双脚在地上死命一蹬，人便腾空而起，双足跃上巷子的墙壁，如履平地一般在上边飞速奔跑起来，而这过程中，右手冲锋枪也开始喷出火焰。

　　对方显然没有料到这样的举动，子弹纷纷落空，等再调转枪口的时候，陈辰的子弹却已经击中了他们的身体。

　　奔出四五米，陈辰被重力牵引下来，身体一蹲落地，顺手扔掉了打空的冲锋枪。

　　手一伸，伯莱塔92已经出现，起身继续前冲，手枪连连击发。

　　之前就被冲锋枪击中了几个人，此时剩下几个也纷纷被手枪击中，挣扎着倒了下去。

　　冲到这群人的尸体前，随手捡起他们的枪胡乱挂在胳膊上，然后朝前一路狂奔，巷子渐渐宽阔，而前方也出现了自己那辆雪弗莱轿车，虹膜扫描仪扫视一圈，并没有任何异状，也没有被安装爆炸物。

　　陈辰赶紧冲上前，拉开后座将少女塞了进去，自己又赶紧拉开驾驶室车门坐在里边。

　　这个时候，却突然想到另外一件事情。

　　如果对方是追踪自己而来，肯定知道这辆车是自己驾驶的，怎么会不提前将其破坏，或者至少也安排几个人守在这里，那会给自己带来很大麻烦。

　　而且照目前的情况来看，攻击似乎也随意了一些，之前在医院内就已经见识过自己的战力，此刻如果是追踪而来，应该会更加小心谨慎，火力配备也应该更合理一些，不会像现在这样随随便便的。

　　看来只有一个解释，那就是对方并不是追踪自己而来的，根本就是冲着眼前这个少女来的，最大的可能是，赵玄虎将所有的帐全部算在了亚美尼亚复仇者的头上，在遭到袭击后也跟自己一样通过追踪信号发现了对方所在位置，因而派人来进行偷袭。

　　来不及去深究更多，此时不少人已经从巷子深处追来，陈辰赶紧猛踩油门，将车调头开了出去，这当中连续几次撞上墙壁也顾不上了。

　　对方赶紧举枪射击，子弹打在车尾上“铛铛”作响，后车窗玻璃也被击碎。

　　少女被吓得惊叫起来，很是自觉的俯身埋头，藏在了座椅下边。

　　不过两条腿显然跑不过四个轮子，雪弗莱很快就将对方远远甩在身后，还没来得及松口气，愕然发现前方也出现了十多个人围堵，见目标驾车要跑，他们纷纷举起了手中武器。

　　别的武器倒没什么，关键是，其中一人甚至扛着一具火箭筒！


第064章 来多少死多少

　　见对方掏出火箭筒，陈辰赶紧猛打方向，刹车一踩到底。

　　轮胎与地面摩擦发出刺耳的响声，在强大的惯性之下，汽车甩尾侧对前方，不等停稳，陈辰便拉开车门下来，又赶紧拉开后座门，左手搂住少女，右手抓起几支枪，抬脚狂奔出去。

　　刚跑出五六米，一颗火箭弹就击中了雪弗莱，顿时发生了剧烈的爆炸，火光和气浪将车掀起几米高，破片四下飞散。

　　陈辰赶紧扑倒在地，就势继续朝前翻滚。

　　手臂上隐隐传来疼痛，似乎是被破片擦伤了，来不及去想那么多，看到侧方有一座教堂，当即挣扎着爬起，搂着少女就冲了进去。

　　进门的瞬间，一连串子弹也从身后飞来，打在门框上“噗噗”作响。

　　不过，总算可以略微松口气了。

　　此时不是礼拜时间，教堂内只有神父一个人在，看到陈辰抱着一个少女匆匆进门，身上还挎着几支枪械，当即睁大了双眼，不明白发生了什么事。

　　“到后边躲着，前边危险。”陈辰随口喊了一声，匆匆走过一排一排座椅，来到了主席台前，顺手将几支枪放在了上边。

　　“噢，我的上帝！”神父吓了一跳，赶紧从侧门去了内室。

　　陈辰没有多理会他，轻轻将少女放到地上，随即拿起台上的枪械一支支检查子弹余量，并一一上膛，同时，对着一旁安静看着的少女努了努嘴：“你也找个地方藏好吧，一会我可能顾不上你。”

　　少女似乎不是第一次遇到这样的危险了，当下平静而乖巧的蹲在了座椅下边，睁大一双眼睛好奇的看着陈辰的举动。

　　陈辰检查完武器，将其全部放在地上，摆成了整齐的一排。

　　就在这个时候，大门外已经出现对方的身影，当先几个人冲到门边，将本来就未关闭的大门狠命踢开，然后各种武器一起射击，子弹在室内横冲直撞。

　　“不要起来。”陈辰对着少女笑了笑，左手抓起一支冲锋枪，右手抓起一支自动步枪。

　　少女乖巧的趴在了椅子后边，而另外一边，大群喽啰已经手持武器冲进大门。

　　陈辰猛然起身，左右两手的冲锋枪和自动步枪同时喷出火焰，子弹如暴风一般席卷向大门。

　　对方显然没料到他会拥有这么强横的火力，冲进来那群人当即就倒下了四五个，余下的赶紧四散躲藏。

　　但这样的举动，似乎没有任何意义。

　　此时的陈辰已然化身为一座凶猛的人形堡垒，两支自动武器不断扫射，似乎他根本就不去考虑子弹存量，也不考虑是否瞄准，就那么不顾一切的倾泻着火力。

　　这一切，源自于西蒙海耶的枪术理念。

　　对付单个目标，就要追求精确性，力求每一颗子弹出去都能起到作用，而对付多个目标，就要追求火力的凶猛，以密集的覆盖力求短时间最大限度杀伤对手。

　　这是在不同情况下的不同应对方式。

　　所追求的，是实战效果。

　　子弹席卷过去，木质座椅纷纷被撕扯得粉碎，而藏身在后边的喽啰们也就无处遁形，一一被子弹击穿身体，挣扎着倒下。

　　“除非使用火炮将这栋楼轰塌！”陈辰冷笑着一边射击，像是自言自语，又像是说给旁边的少女听：“否则，只要我子弹足够，没人能从我的正面靠近！”

　　而事实，也印证着这句话。

　　无论从大门方向来多少人，以怎样的队形和方式进来，没有一个能躲过这密集的弹幕，仅仅几分钟而已，大门内外已经躺下二十多具尸体。

　　陈辰已经打空了两支枪，现在手里拿着的，是最后一支自动步枪，再打完就只有手枪了。

　　不过，对方并不知道这一点，他们并不清楚陈辰还有多少弹药，他们只知道，火力实在是太凶猛，就像子弹不要钱似的。

　　对方愕然了，照这种局面发展，岂不是成为了一边倒的屠杀，来多少死多少？

　　他们虽然人数众多，但面对这样一个妖孽，也不得不暂时放弃了进攻。

　　见无人再冲击大门，陈辰也暂时停止了射击，随手将打空的枪扔掉，然后双手握在一起互相揉捏着进行放松。

　　他也知道，对方只是在重新组织进攻，很快，自己就会迎来更强硬的挑战。

　　关键问题是现在只剩下了一支手枪，这样的火力还不足以跟对方抗衡，得想想后边怎么办了，难道真要当着少女的面突然消失，进入监狱空间去拿武器？

　　正在想着这些的时候，门外就传来几下轻微的“咝咝”声，接着，就看见几个黑点拖着火焰轨迹飞射进来。

　　“火箭弹？”陈辰赶紧俯身趴在地上，同时对着旁边的少女喊了一声：“千万别起来！”

　　话音未落，几颗火箭弹同时在室内爆炸，轰响声震得人耳膜生痛，阵阵热浪夹杂着破片席卷而过。

　　这还没完，不等陈辰做出反应，又是几下爆炸，连地板都在不断的颤动。

　　“想轰平这里？这点火箭弹和手雷可不够，这种百年老建筑很坚固的。”陈辰嘴角浮起一丝不屑的冷笑，安心趴着没有急着起身。

　　事实印证着他的想法，对方的确是打算利用重武器进行强攻，连续发动三波火箭弹攻击，又扔进来不少手雷，等到爆炸停止，大门处这才传来密集的枪声。

　　“幸好是教堂这么空旷，要是小一点的房间，没准真被轰死了。”手枪出现在陈辰的掌心，他猛然站起身，举枪瞄准大门。

　　但让他疑惑的是，大门处，并没有人冲进来。

　　这个时候才发现，枪声全是从外边传来的，而且异常密集，在枪声中还夹杂着连续不断的惨叫声。

　　“有别人来了？”陈辰明白过来。

　　这个时候，门外传来一阵急促的脚步声，接着，一个高大壮硕的人影出现在大门处，张口高喊了一声。

　　“阿芙洛娅！”

　　听到来人喊声，旁边的少女当即欣喜的站起身来：“叔叔？瓦西里斯叔叔？”


第065章 亚美尼亚复仇者的朋友

　　“谢天谢地，你果然在这里。”

　　听到少女发出回应，来人赶紧几步冲了过来，在他身后跟着一大群人，此刻纷纷进入教堂内部，占据了各处紧要位置，小心翼翼的警戒着，其熟练的动作体现出极高的战术素养，让陈辰也略微有些惊诧。

　　而这个时候，也终于看清了来人的样子，正是之前在医院内看到的那个光头，不用说，这群人就是亚美尼亚复仇者了。

　　就在陈辰打量对方的时候，对方也已经注意到他的存在，当即“哗啦”其其举起手中的枪。

　　“别紧张，我不是你们的敌人。”见对方没搞清状况，陈辰主动将自己的枪收起，示意自己没有多余举动。

　　“阿芙洛娅，到叔叔这边来。”光头警惕的看着陈辰，慢慢走上前抱住少女，然后退开了一段距离。

　　“瓦西里斯叔叔，大家，不要这样对他。”见双方剑拔弩张的样子，阿芙洛娅赶紧开口解释：“他不是坏人，是他救了我。”

　　听到解释，瓦西里斯略微愣了一下，随即抬眼打量四周，看清室内的状况后，也慢慢明白了事情的原委，当即对着手下摆了摆手：“都把枪放下。”

　　得到指令，所有人放下了枪，不过还是用警惕的目光看着陈辰。

　　“不用这么看我。”淡淡一笑，陈辰空着两手朝门外走去：“没别的事，我先走了。”

　　说着，便大摇大摆经过人群，朝大门外走去，将十多个高大健壮手持武器的男人视为了无物。

　　来到外边，就见地上横七竖八倒毙着三十多个喽啰，每个人都身中数枪，想来瓦西里斯这群人战斗力也极为强横，十几个人对付三十几个，半分钟不到就全部消灭掉了。

　　但现在怎么离开呢？

　　看着还在燃烧的雪弗莱，只能是无奈的摇了摇头。

　　就在他考虑下一步如何打算的时候，瓦西里斯带着阿芙洛娅和一群手下也走出大门，冷不丁的幽幽说了一句：“你现在没车了，外边到处都是警察，如果不想跟老鼠似的四处逃窜，就跟着来吧。”

　　接着，也不理会陈辰如何反应，自顾自领着一群人朝巷子外走去。

　　却不想，陈辰等的就是这句话，来这里本就是为了跟对方会面，现在对方主动提出邀请，他又怎么会拒绝，当下便不紧不慢跟在了他们身后，一同走出巷子。

　　走出巷子，就看到一辆大型箱体式货车停在路边，瓦西里斯过去将车门打开，首先把阿芙洛娅抱了上去，其余手下也纷纷进入，等众人上完，他才脚下一蹬上了车厢，同时，站在门边对陈辰伸出手来。

　　陈辰淡淡一笑上前拉住对方的手，脚上略微用力便蹬了上去。

　　瓦西里斯将车门关闭，货车缓缓启动。

　　来到车厢内，就看见瓦西里斯正小声跟阿芙洛娅谈论着什么，眼神有意无意瞥向自己，而其余人跟自己也不熟识，谁也顾不上理会自己。

　　不动声色走到一旁背靠车厢坐下，让身体完全放松了下来。

　　折腾了不少时间，总算可以休息一下了。

　　货车不断前行，也不知道要开往哪里，不过陈辰对这些毫不关心，他知道车厢内这些人不会动自己，而且就算他们要动，自己也未必会怕。

　　因此，安心的开始闭目养神。

　　行驶中的货车有节奏的摇晃着，他很快就睡着了。

　　也不知道睡了多久，迷糊中被人拍了一下，顿时猛然惊醒过来，下意识做出了戒备姿态，几乎只是眨眼工夫，人已经翻滚到一旁半蹲起来，枪口对准了对方胸膛。

　　这才看清，眼前是瓦西里斯其中一个手下。

　　对方轻轻推开枪口，冷漠的说了一句：“别紧张，我们到了，一起来吧。”

　　陈辰放松身体，轻轻点了一下头，随手将枪收起，然后便自顾自下了车。

　　身后那人看着他的背影，略带惊讶的自语：“职业佣兵都有这样的反应，即使睡梦中也能马上做出戒备姿态，不过，他速度也太快了吧……”

　　不去理会对方的想法，陈辰走出车厢，舒展了一下身体，同时抬眼环顾四周。

　　此时天已经黑了下来，货车停在一个清幽宁静的湖泊边，四周全是石滩和荒原，一眼望去看不到尽头，地平线上也没有任何城市灯火，也不知道已经离城市多远了。

　　瑞士多明净的湖泊，这处湖泊也正是如此，整个就像是镶嵌在大地上的一颗碧蓝宝石，深邃而沉静，抬头就见夜空繁星，周遭一切都显得那么宁静怡人。

　　不远处的空地上，已经搭起了五六座帐篷，帐篷中间升起了一堆篝火，上边架着不知从哪里打来的野兽烧烤，瓦西里斯等人就围坐在篝火周围。

　　看到陈辰，瓦西里斯对着他招了招手，示意身旁的人让出一个位置。

　　陈辰这才感到自己也有些饥肠辘辘了，当下也不多客气，走到瓦西里斯旁边坐下，顺手接过他递过来的一瓶啤酒，仰脖就是半瓶下去。

　　他现在的体质远超常人，喝酒就跟喝水没有任何区别。

　　瓦西里斯面带善意的笑容，等陈辰喝下啤酒，起身大喊了一句：“都安静一下！”

　　听到喊声，原本三三两两闲聊着的一群人顿时停止下来，全部睁大眼睛看向瓦西里斯，等待着他接下来的话。

　　“感谢这位兄弟，今天救了阿芙洛娅。”瓦西里斯将酒瓶伸到陈辰面前：“这位兄弟，如何称呼？”

　　“晨！黎明第一缕阳光的意思！”陈辰很谨慎的隐瞒了自己的身份，而是用了一个字的化名。

　　瓦西里斯并没有去在意这个名字的真实性，听到这里当即举起酒杯，高声喊道：“敬我们亚美尼亚复仇者的朋友，晨！”

　　“亚美尼亚复仇者的朋友！”在场十几人也纷纷举起酒瓶，同时发出高喊。

　　陈辰微微点了点头，拿起酒瓶跟瓦西里斯撞了一下，仰脖将剩下半瓶全部喝干。

　　“干杯！”所有人受到这份感染，也纷纷喝干了瓶里的酒。


第066章 阿芙洛娅的身世

　　见陈辰喝干一瓶，瓦西里斯笑着又开了一瓶递给他，然后给自己也开了一瓶拿在手中。

　　然后，轻轻拍了拍陈辰的肩膀：“要做亚美尼亚复仇者的朋友，不是那么简单的事情，晨不但救了阿芙洛娅，更手刃了亚美尼亚复仇者最想杀掉的仇人，上帝之刀比奇尔！”

　　“勇士！”其余人激动的大吼着，纷纷将酒瓶递到陈辰面前。

　　陈辰笑着跟他们各自撞了一下，然后仰脖喝下半瓶。

　　“豪爽！”瓦西里斯笑吟吟的举起拳头：“兄弟，今后有用得着我们亚美尼亚复仇者的地方，随便开口，我们必将用鲜血来维护我们的友谊。”

　　陈辰点了点头，伸出拳头跟对方的拳头轻轻碰了一下。

　　接下来的时间，众人便自由喝酒吃肉，三三两两闲聊起来。

　　瓦西里斯扯下一只鲜肥的烤后腿递给陈辰，又扯了一些肉递给另外一边的阿芙洛娅，随口问道：“兄弟，你是怎么跟上帝之刀那群人牵扯上的？”

　　“我是为了杀赵玄龙。”见对方已经搞清楚一切，陈辰也就没有什么值得隐瞒了，张口撕下一块肉咀嚼起来，同时慢慢解释：“之前我也不知道赵家背后的事情，不过我也没有兴趣，谁阻挡在面前，就消灭谁好了。”

　　“豪气！”瓦西里斯忍不住赞叹了一句，伸手拍着陈辰的肩膀：“你的实力让我很佩服，一个人就敢闯进比奇尔的医院大开杀戒，要知道，我们为了袭击他，已经准备了好几个月。”

　　“你们也不差，十几个人就敢跟他们那么大一个组织对抗。”陈辰淡淡一笑，瞥了对方一眼：“知道么，你们在医院动手的时候，他们已经认出你们的身份，马上就通过你们的入侵信号进行追踪，这才追查到你们落脚的地方，派人找上门去，你们差点连累了阿芙洛娅。”

　　“我知道，所以很感谢你。”瓦西里斯投过来一个感激的眼神，老实的点了点头：“我们这次来瑞士，主要是为了刺杀比奇尔，而比奇尔是阿芙洛娅的仇敌，她不愿意留下，非要跟着来，没想到害她卷入危险之中，要不是你顺着信号找上门，后果难以想象。”

　　“比奇尔是阿芙洛娅的仇敌？”听到这话，陈辰不由一愣，目光瞥向旁边的少女。

　　“你一定觉得很奇怪。”瓦西里斯伸手抚摸着阿芙洛娅的肩头，幽幽叹了口气：“这一切，还得从阿芙洛娅的身世说起了。”

　　接着，便将事情的原委原原本本告诉了陈辰。

　　阿芙洛娅的父亲是亚美尼亚人，母亲是乌克兰人，两人均是从小就被俄罗斯安全局收容下来秘密培养，并展示出了极高的天赋，之后就进入安全局就职，并以不俗的功绩提升成为军官。

　　后来两人相爱，并生下了阿芙洛娅，因此阿芙洛娅算是个东欧混血儿。

　　而瓦西里斯这群人，也是安全局收容的亚美尼亚孤儿，经过严酷训练后，挑选其中精英组成了一支安全部队，其直接长官，正是阿芙洛娅的父亲。

　　后来在一次攻击叛军的任务中，他们遭到叛军包围，伤亡惨重，当时安全局高层打算放弃他们，让他们自生自灭，结果是阿芙洛娅的父亲不惜冒着抗命的罪状强行带人去救，虽然死了不少人，但最终成功救出剩下那些，面对质疑，她父亲只说了一句：不救会让勇士心寒，以后还怎么领导这些人？

　　听到这句话后，从那时起，瓦西里斯这群人效忠的，就不再是安全局，而是他！

　　本来，这件事会引来高层迁怒，但时值独联体震荡，一些成员国宣布退出，安全局也面临着缩编和清洗，阿芙洛娅的父母不幸也在清洗之列，而瓦西里斯这群人干脆跟着他们一起选择了离开。

　　但是，他们这些人在世界上根本没有身份，也就没有社会保险，无法贷款，无法办理任何手续及执照，离开安全局什么都做不了。

　　无奈之下，为了生存，最后只能沦为佣兵，不断四处漂泊。

　　那段时间对他们每个人来说都是黑暗的，这中间不但要经历各种腥风血雨，还要时时小心安全局的监视，担心一不留神就被误认为有反叛举动，引来追杀。

　　就这样，他们走遍了世界各个角落，什么苦难都承受了，原本几百人，到最后只剩下一百多，总算是混出一些名堂，报酬也渐渐丰厚起来，慢慢过上了一些好日子，亚美尼亚复仇者的名号，也是那个时候得到的。

　　那段日子是他们最开心的日子，完成任务后数着钞票，大口喝酒大口吃肉，谈论着不同地方的女人，憧憬着赚够钱退休的生活。

　　就在日子一天天好起来的时候，一个人找上了阿芙洛娅的父亲。

　　说到这里，瓦西里斯顿了一下，拿过酒瓶灌了一大口，然后擦了擦嘴角：“直到今天我还在想，如多当时她父亲不去见那个人就好了，也许就没有后边这么多事。”

　　那个人，并不是要雇用他们，而是直接提出要收编他们，将这些东欧佣兵收编为自己的安全部队，负责一些实验室的安全。

　　阿芙洛娅的父母本来很犹豫，却无意中得知了这个组织的一些事情，他们那些实验室，在进行某种基因药剂的研发，而其中，赫然就有活体实验。

　　发现这一点，阿芙洛娅的父母拒绝了，虽然沦为佣兵，他们却没有丧失自己的底线，他们知道这种东西会带来什么样的灾难，他们不愿助纣为虐。

　　而且，这个时候阿芙洛娅已经长大，他们也不想再过颠沛流离的生活。

　　拒绝的后果，就是引来杀身之祸！

　　当瓦西里斯他们赶去的时候，阿芙洛娅的母亲已经死去，父亲也是奄奄一息，最后一口气，他将阿芙洛娅托付给瓦西里斯，拜托瓦西里斯将其养大成人。

　　这一点，不用提醒，瓦西里斯也会这么做。

　　另一件事，就是告诉了瓦西里斯对方的身份，杀他们的人，正是上帝之刀比奇尔，表面是医生，背地里的身份，则是那个组织的成员。


第067章 军火买卖，做不做？

　　阿芙洛娅的父亲将这些告诉瓦西里斯，本意是让瓦西里斯带着阿芙洛娅远离这些人，不要试图报仇，要给阿芙洛娅正常人的生活。

　　本来，瓦西里斯也打算听从他最后的意思，但事情远没有这么简单。

　　对方发现瓦西里斯这些人知道自己一些秘密，打算杀人灭口，他们四处追查亚美尼亚复仇者的下落，找到一个就杀一个。

　　这样，想不报仇都不可能了，不对抗，就是死路一条！

　　带着刻骨仇恨，瓦西里斯这群人四处躲藏，同时暗中调查着这个组织，寻找着复仇的机会。

　　躲了好几年，去了世界上无数偏远角落，直到最近才辗转来到瑞士，并找机会刺杀比奇尔，却不想碰上了陈辰，让其抢了先。

　　而他们还是小看了那个组织，几乎是在他们袭击医院的瞬间，那组织就做出反应，很快调查到了他们一行人的落脚点，并发动报复行动，要不是正好陈辰在，阿芙洛娅必然凶多吉少。

　　这一切，也就是瓦西里斯这群人对陈辰感恩戴德的根源，要是阿芙洛娅有个三长两短，他们就算死了，也无颜去面对自己的长官。

　　静静听完讲述，陈辰默默的拿起酒瓶喝下一大口，他已经将情况大致弄清楚了。

　　“说说他们那个组织的事情吧。”顿了顿，陈辰又将目光投向瓦西里斯：“我也是最近才跟他们打上交道，可以说对他们一无所知。”

　　“他们是一个非常严密的组织，规模大得难以想象，手脚遍布全世界。”瓦西里斯轻哼一声，无奈的摇了摇头：“这些年我一直试图调查他们，可惜离开了安全局，长官又死了，情报网络极为有限，获得的有价值的东西并不多。我只知道，他们暗中进行基因药剂的开发，世界各地都有秘密实验室，像比奇尔的医院，只是其中微不足道的一个而已。”

　　“你知道他们的技术从哪里来的吗？”陈辰皱了皱眉头，追问了一句。

　　“这就不清楚了，他们内部很严密，好多高级人员都不清楚这些事情。”瓦西里斯苦笑了一声：“实际上，我们现在触摸到的，不过是他们的表皮罢了，有时候想想，我都很绝望，就凭我们这一百号人，根本没办法跟这样的庞然大物对抗。”

　　“好吧！基本情况我都了解了。”见问不出什么来，陈辰定了定神，瞥了对方一眼：“那么现在阿芙洛娅的仇人比奇尔也死了，你们今后有什么打算吗？”

　　“今后？打算？”瓦西里斯愣了一下，似乎没料到陈辰会这样问。

　　“你自己也知道，就凭你们这些人，想跟他们对抗几乎不可能。”陈辰摊开手，玩味的看着对方：“我的意思是，你们有着这么强大一个敌人，无论是报仇也好，或者只是想摆脱他们的追杀也好，你们总要有些策略吧？现在你们毁了他们的实验室，接下来他们的报复，你们如何应对？这些都考虑过吗？”

　　“没有！”瓦西里斯无奈的叹了口气，老老实实回答：“以前有长官在，什么事情都由他拿主意，现在他不在了，我们就跟瞎眼的苍蝇没区别，只知道乱撞。”

　　“那个组织的庞大，你们也见识过了，到瑞士这么短时间，就被他们查出落脚点，就这么瞎撞，你们是鸡蛋往石头上撞吧？”陈辰嗤笑了一下，轻轻揉了揉额头：“别的不说，武器装备，人员，战术，情报网，这些都要花钱吧？你计划过吗？”

　　“没有！”瓦西里斯回答得极为干脆：“以前做佣兵的时候，谁也不知道明天自己是否还活着，赚了钱从来没想过存着，能花多少花多少。”

　　“那你现在明白了吗？”陈辰收起笑容正色道：“打仗首先要钱，你们要跟他们对抗，首先需要考虑的就是经费来源。”

　　“可是……”瓦西里斯环顾四周，无奈的摇了摇头：“我们这群人就会拿枪杀人，靠做佣兵赚钱吃饭，只擅长枪械，不会干别的。”

　　“也不需要你们干别的！”陈辰满不在乎的轻哼一声，紧紧盯住对方：“你们是佣兵吧，人都杀了不知道多少，难道还考虑道德法律？军火买卖，你们做不做？”

　　“做啊！”瓦西里斯赶紧点了点头：“平常我们也会出售一些武器给需要的人”

　　“就卖那么几支破枪，能值多少钱？”陈辰不屑的撇了撇嘴，将身体往后靠了靠：“学学人家美国，一颗导弹几百万，打起仗来跟不要钱似的乱扔，砸也把对方给砸死了。你们考虑过大单没有？一单几百万上千万，这才是军火生意啊！”

　　“我们没有这么多军火拿出来卖……”听到这个数字，瓦西里斯被吓了一大跳，赶紧摆了摆手：“而且，就算有这么多军火，卖给谁呢？”

　　“那太多了，跟你们一样的东欧佣兵，非洲叛军，索马里海盗，塔利班组织，数都数不过来。”陈辰扳着指头：“只要你们愿意做，就肯定有市场。”

　　“可是……货从哪里来呢？”瓦西里斯小心翼翼问了一句。

　　“简单啊，只要你们愿意，我教你们造啊！”陈辰咧嘴一笑，脸上挂满了狡黠。

　　“你教我们？你会制造武器装备？”瓦斯里斯一脸的不可置信。

　　“我也许不会，但我能找到技术图纸啊。”陈辰肯定的点了点头：“按图施工你们总会吧？你们也是玩枪多年的人，结构和材料应该难不住你们吧？”

　　“那是肯定的，只要有设备有材料，如果你提供技术图纸，我们肯定能造出来。”瓦西里斯骄傲的拍了拍自己的胸膛。

　　“那就没问题啊！”陈辰笑了起来：“只要你愿意，我们双方就合作，你出人出力出设备出场地，我提供技术图纸，得到的收益大家分。”

　　“这太疯狂了。”见陈辰一脸正色完全不是开玩笑，瓦西里斯放下了怀疑，不过又提出另一个担忧：“全世界的黑市都被固定几股势力垄断着，想跟他们竞争，从他们手里夺食，他们不会甘心的。”

　　“那就把他们全部消灭，我们来垄断。”陈辰满不在乎的摆了摆手，显得轻松而写意。


第068章 把他们消灭，我们来垄断

　　那就把他们全部消灭，我们来垄断？

　　这话出来，瓦西里斯不由得眼角抽搐了一下。

　　听那说话的口气，似乎谈论的不是杀掉成千上万人，而是吃饭或者刷牙这种简单的事情。

　　“我做了三年安全局士兵，七八年佣兵，还是第一次看见你这么疯狂的人。”瓦西里斯双眼睁得老大，似乎看见了一个怪物：“天啊，你简直就是个疯子。”

　　陈辰淡淡一笑，对此不置可否。

　　他没有理会瓦西里斯对自己的看法，转而反问道：“你觉得该怎么评价比奇尔那些人？”

　　“野心家！疯子！”瓦西里斯恨恨的骂了一句。

　　“那就对了！”陈辰平静的看了他一眼，耸了耸肩：“要对付野心家和疯子，唯一的办法，就是比他们更有野心，更加疯狂。”

　　“更有野心……更加疯狂……”瓦西里斯低下头，品味着这句话的含义。

　　这个时候，其余人也被两人的对话所吸引，纷纷停止闲聊安静听着，等待着瓦西里斯的反应。

　　沉默许久，瓦西里斯慢慢抬起头来：“如果说，我能提供人力，设备，场地，然后使用你提供的技术大量制造武器装备在黑市出售，获得的收益怎么分？”

　　“对半！”陈辰想都没想，直接说出了心中的方案。

　　“这是不是太苛刻了？”瓦西里斯玩味的笑了起来。

　　“你应该明白，人力和设备哪里都能找到，技术却是千金难买！”陈辰平静的看着对方随口解释：“我离开你们，随便可以去找到别家进行合作，但你们却很难再找到第二个有技术的人。”

　　“你站在了优势位置上。”瓦西里斯点了点头，陷入沉思。

　　“如果是跟别人合作，我顶多付他百分之二十的代理费。”见对方动摇，陈辰又补充道：“我是敬重你们这群重情重义的汉子，看到你们为阿芙洛娅所做的一切而感动，所以才多付你们百分之三十。”

　　得到认可，瓦西里斯眼中闪动着一些欣慰的神色。

　　半晌后，他慢慢抬头，环顾四周一圈：“你们怎么说？”

　　“头，也是该做出一些改变的时候了。”有手下开口说道：“自从长官死后，我们这些人到处乱撞，这些年完全停步不前，我们该为以后做一些打算了。”

　　“对！”其余人也跟着喊了起来：“头，我们不想这样了，带着我们干一票大的吧。”

　　“这些年我对不起大家，大家叫我一声头，我很惭愧！”瓦西里斯攥紧拳头，猛然抬起头来：“不过从今天起，这一切都会改变，我们干了！”

　　听到瓦西里斯做出决定，众人齐声欢呼起来。

　　“今晚喝个痛快！”瓦西里斯举起酒瓶：“明天我们就回亚美尼亚！”

　　当下，众人齐齐开怀畅饮，对陈辰的态度更加亲近，如果说之前只是作为恩人的敬重，那现在就完全是出于对自己人的热切了。

　　一夜过去，第二天大早，众人就乘坐箱式货车离开瑞士，踏上了回归的旅途。

　　几天之后，一行人到达了埃里温。

　　埃里温是瓦西里斯这群人的老巢，特别设有一个落脚点，这里是一座废弃的工厂，在以往的佣兵生涯里，他们一旦找不到合适的去处，就会将这里当成一个避风港。

　　返回之后，瓦西里斯立即带人去找留在埃里温的旧部下，大半天的工夫，就聚集起了上百人，这些人以前都是佣兵部队的成员，都是一起经历过枪林弹雨的兄弟，绝对值得信任。

　　人手有了，场地也勉强算有了，但设备还是一片空白。

　　亚美尼亚工业极端落后，很多机器设备都没有，瓦西里斯以往并没有考虑过制造武器装备，这处工厂内也是空荡荡一片，只剩下一些废铜烂铁。

　　“现在主要就是解决设备问题。”瓦西里斯召集所有人开会，陈辰也在一旁听着：“有谁知道哪里可以弄到制造武器需要的机器设备吗？”

　　听到这个问题，所有人面面相觑，互相观望着，似乎没有人能回答。

　　沉默半晌，就在瓦西里斯快要失去耐心的时候，终于有人小声回应了一句：“新来的克里格，他那里或许有……”

　　“克里格？”瓦西里斯愣了一下，他从来没有听过这个名字，当下追问道：“这是谁？我怎么没听过埃里温有这号人物？”

　　“他是在你们离开这段时间进来的。”说话的人小声解释起来：“一来就吞并了埃里温好几个帮会，势头很猛，现在整个埃里温基本都听他的，他在北区有好几个工厂，应该有我们需要的机器设备。”

　　听到这番解释，瓦西里斯一时有些拿不定主意，用询问的眼神看向陈辰。

　　“那就跟他们联系吧。”陈辰思索片刻，最终平静的回答：“现在也没有别的途径的，跟他们谈谈，价格高一点也没关系。”

　　“那好！”瓦西里斯点了点头，然后便派人去跟对方联络，表明想购买机器设备的意图。

　　另一边，还得准备资金，购买机器设备需要的数额是非常庞大的。

　　但瓦西里斯掏空了所有口袋，拿出自己剩下的钱清点一遍后，无奈的发现远远不够。一文钱难倒英雄汉，此时此刻，瓦西里斯算是切身体会到这句话的含义。

　　见到他窘迫的样子，其余人似乎也明白了什么，当下，一个手下首先走上前，掏空了自己的口袋，将自己剩下的全部存款递给了瓦西里斯。

　　“你？”瓦西里斯疑惑的抬起头来。

　　惊异还不止于此，受到这份感染，在场上百人纷纷上前，掏出自己全身上下每一分钱，挨个放到了钱堆里边，就这么一会儿工夫，堆起来的钱就达到一个可怕的数额。

　　“你们……”瓦西里斯愣住了，他不知道该说什么才好。

　　“头，多的话也就不说了。”第一个拿出钱的手下淡淡一笑，很是光棍的走了下去：“这么多苦，大家都一起过来了，靠的就是团结，这种时候，就更别见外。”

　　“是啊，头！”其余人纷纷附和：“以往兄弟们有困难，哪次不是你慷慨解囊？现在需要钱，兄弟们出一份力也是应该的，这是我们大家的事情。”

　　“对，我们亚美尼亚复仇者是一个整体！”不断有人这样喊着。


第069章 这混蛋不讲规矩

　　瓦西里斯浑身颤抖着，双拳紧紧捏在一起，他费了好大的劲才控制住自己的情感，眼中却止不住燃烧出熊熊烈焰：“请大家放心，这一切都会过去，我们一定会过上好日子，这些钱一定会连本带利还给大家，一定！”

　　带着这样的决心，瓦西里斯将钱清点了一下，然后全部装进一个皮箱里。

　　几个小时候，去联络的人也返回了，并告诉瓦西里斯，克里格答应了会面要求，让他带几个人去北区最大那个工厂见面详谈。

　　当下，瓦西里斯不再迟疑，找了三个人跟自己一同前去赴约，而陈辰是这个计划的合作者，自然也要同行。

　　一行五人带着武器和装钱的皮箱，上了一辆破旧的皮卡，一路朝北区开去，半个小时后来到了那座工厂前。

　　几个持枪的喽啰上前拦住了他们，示意下车步行。

　　当下，一行人便将车随意停在外边，然后下来，在几个喽啰带领下步行进入工厂内部。

　　这里，果然摆放了很多机器设备，其中包括一些可以用来加工枪械的精密机床。

　　陈辰远远的用虹膜扫描仪检查了一圈，这些机器机床虽然极为陈旧，但大多没有损坏，少部分损坏也不严重，修一修也能勉强使用。

　　目前的状况下也只能找到这样的东西了，因此他还是对着瓦西里斯点了点头。

　　见陈辰满意，瓦西里斯一颗悬着的心也放了下来，就在这个时候，厂房内猛然响起一阵大笑，随着笑声，一个削瘦的白种金发男人出现在二层平台上。

　　而随着他的出现，大批喽啰涌进厂房，占据了各处有利位置，将几人包围在了中央。

　　金发男人站定，掏出一支雪茄叼起，旁边一个喽啰赶紧上前，拿出打火机帮他点燃。

　　男人深吸一口，然后吐出浓浓的淡蓝色烟雾，一双狠戾的小眼睛随意打量着几人：“瓦西里斯？”

　　“克里格？”瓦西里斯也回应了一声。

　　“早就听说过瓦西里斯的威名，今天有幸见到真人了。”克里格眯眼看着几人，悠悠问道：“听说，你要买我这些机器设备？”

　　“是，我需要这些机器设备。”面对这个问题，瓦西里斯直接表明了来意。

　　“再加上那些钢材。”陈辰伸手指向角落里堆放的钢铁，随口补充了一句。

　　“喔，你们胃口还真大。”克里格笑着喷出一口烟雾，伸手掏了掏耳朵：“不过我价格很高，你们带够钱了吗？”

　　“这里是一百万美金！”瓦西里斯将装钱的袋子打开，随手扔到地上，然后冷眼看着对方：“够不够？”

　　看到一大堆美金出现，虽然都是散票，但克里格和他一群手下眼中顿时闪出贪婪的神色，当即就有两个喽啰走上前拿过口袋，走到一旁数了起来。

　　陈辰和瓦西里斯等人也不着急，好整以暇的站在原地，等候答复。

　　老半天，两个喽啰终于抬起头，对克里格大喊了一声：“老大，钱没错，够一百万。”

　　“喔，今天运气真是不错，把钱收好。”克里格大手一挥，然后就转身打算离开。

　　见状，瓦西里斯也对带来的几个人摆了摆手，几人一起上前打算搬运机器设备，但没走出几步，却被一群喽啰横身挡住了。

　　“什么意思？”瓦西里斯眉头一皱，目光投向上方的克里格。

　　“哦，忘了说。”克里格转过头大笑起来：“钱留下，机器也留下，你们可以走了。”

　　这话一出来，四周的喽啰也齐声发出哄笑。

　　一行人脸色变得极为难看，眼中纷纷喷出怒火。

　　“你这混蛋不讲规矩？”瓦西里斯破口大骂，顺手掏出了枪，有他带头，其余几人自然不会干站着，也是纷纷掏出枪来。

　　四周的喽啰们早就有所准备，此刻自然也是齐刷刷举枪，气氛顿时变得紧张起来。

　　“克里格！”此时此刻，瓦西里斯已经明白过来，对方一开始就没打算正儿八经的交易，根本就是来抢劫的，不由怒不可遏的质问：“这些钱是我们兄弟一人一点凑起来的，你敢黑这钱，是不是已经准备好接受亚美尼亚复仇者的追杀了？”

　　“亚美尼亚复仇者？”克里格伸手掏着耳朵，然后将手指放到嘴边轻轻吹去沾上的耳屎：“多少年的事情了？老家伙，现在不是你们的时代了，回去养老吧，哈哈哈！”

　　四周的喽啰们也齐声大笑起来，根本没把这个称号当一回事。

　　在他们看来，管他亚美尼亚复仇者还是什么，现在的埃里温是克里格的天下，他才是埃里温之王，就眼前这几个人，根本构不成任何威胁。

　　听到这样的羞辱，瓦西里斯浑身都在颤抖，握枪的手已经因为用力过猛而发白，他已经忍无可忍，打算暴起了。

　　却就在这个时候，陈辰伸手，轻轻按住了他的枪。

　　“你干什么？”瓦西里斯一愣，怒视着对方，他没料到陈辰会阻止自己。

　　陈辰轻轻摇了摇头，目光有意无意撇向四周。

　　见到这个眼神，瓦西里斯慢慢冷静了下来，现在是在人家的地盘上，又是寡不敌众，真要打起来，唯一的后果就是自己这边五个人全部交代。

　　这样逞一时之快，没有任何意义，简直就是最愚蠢的行为。

　　为今之计，就是先让对方得意着，先安全离开再说其他，只要人平安回去，就有的是办法来对付他们。

　　明白这一点，瓦西里斯强压下心头的怒火，对着几个手下摆了摆手。

　　见瓦西里斯做出这样的决定，几个手下自然也明白这其中的利害关系，当即放下了枪口。

　　“这就对嘛！”看到瓦西里斯等人打算认栽，克里格不由又是一阵狂笑：“生命多宝贵啊，还是好好活着回去养老吧。”

　　瓦西里斯眯眼看了一下克里格，没有再多说什么，转身就打算离开。

　　“哦对了。”克里格似乎又想起了什么，高喊了一句：“既然你们都打算回去养老了，身上的武器留着也没用了，还有，外边的车也送给我们吧！”

　　说着，又是一阵狂笑。


第070章 敢断我财路

　　听到克里格放肆的狂笑声，瓦西里斯已经快要熄灭的怒火再次熊熊燃烧起来，但就在这个时候，陈辰再次轻轻撞了他一下，首先拉开外衣，让对方看到自己身上没有携带武器。

　　瓦西里斯无奈的轻叹了一声，将自己的枪也扔掉了，随即又吩咐手下照做。

　　一百万美金都被抢了，这种时候又何必去在乎几支枪和一辆车呢？

　　将武器全部丢掉，一行人走出工厂大门，身后，仍旧能听到克里格的狂笑声：“亚美尼亚复仇者，老实回去呆着，可千万别来找我复仇啊。”

　　那肆无忌惮的样子，其实是在说：你们想复仇尽管来，看你们能把我怎么样。

　　几人头也不回的离开了工厂，顺着公路朝回慢慢走去，瓦西里斯掏出电话给手下打去，让他们开一辆车来接。

　　走了十分钟，终于有一个手下开着一辆皮卡过来，接了几人然后一路返回自己那间工厂。

　　车还未停稳，瓦西里斯迫不及待跳下去，快步冲进工厂内，伸手抓过一支自动步枪，同时对着旁边的人大喊了一声：“叫上所有的兄弟，带上武器跟我走，老子要一锅端了他们。”

　　“头，发生什么事情了？”听到喊声，众人纷纷围了上来。

　　“妈的，克里格那混蛋不讲规矩，抢了我们的钱！”瓦西里斯双眼一片血红：“那是兄弟们的卖命钱啊，不能就这么让他拿走！”

　　“你一直都是这么冲动的吗？”这个时候，陈辰的声音从大门悠悠飘来。

　　瓦西里斯和一群手下同时一愣，扭头看着陈辰慢慢走了过来。

　　“知道为什么阿芙洛娅的父亲死后，你们就一直走下坡路吗？”陈辰看着众人，轻轻摇了摇头：“你们缺少他那种智慧。”

　　“智慧……”瓦西里斯一群人皱了皱眉，品味着这个词的含义。

　　“你们好歹是安全局出生，情报，谋划，战术，这些难道都忘了？”陈辰摊开手，平静的问道：“现在整个埃里温都在他控制下，手里几百人，你们这一百来人去硬撞，能讨什么便宜？你们这是打算逼你们的长官从坟墓里爬出来大骂你们一顿么？”

　　这一顿质问让瓦西里斯无言以对，顿时嚅嗫着说不出话来。

　　“真是伤脑筋啊……”陈辰偏过头思索了一下：“我在里边还有股份呢，敢断我的财路，这是逼我跟他们拼命啊，既然如此，不妨勉为其难的跟你们合作一次吧。”

　　扭头看向瓦西里斯，伸手一指：“先派几个人去盯着克里格和他手下，随时掌握他们的动向，你们以前都在安全局干过，这种事难不倒你们吧？”

　　“当然！”瓦西里斯想了想，这个建议的确是合情合理，当下就叫了几个手下，让他们照办。

　　“然后呢，让你的人，先把你们的武器储备全部拿出来。”顿了顿，陈辰又说道：“我到房间内好好想想，没出来之前不要来打扰我，等我出来看了你们的武器后再做打算。”

　　说着，自顾自走进了安排给自己的房间。

　　身后，一群人看着他的背影，有人小心翼翼问道：“头，要听他的吗？”

　　“先听听看吧……”瓦西里斯无奈的点了点头：“以我对长官的了解，如果长官还活着，也会说出同样的话，不妨相信他一次。”

　　陈辰没有去在意这些看法，进入房间后就将房门反锁，然后进入了位面监狱。

　　第一件事，是从储物柜中将损坏的突击步枪取出，拿回了装备库，放在了武器修复设备上边，然后便前往轻型工厂。

　　经过这么几天，萤火虫又制造出了一百多个萤火虫炸弹，成品密密麻麻的摆在一旁，看起来颇有点壮观。

　　“这么多了吗？”陈辰走上前，轻轻拍了拍萤火虫的肩膀：“好了，够用了，暂时停止吧，这里的材料都非常好，浪费在炸弹这种消耗品上实在是有些可惜，等以后我找些普通材料进来，专门用于这种消耗品制造吧。”

　　“也好。”听到吩咐，萤火虫立即停止工作，将设备也关闭了：“总之，我就等着你的吩咐吧，需要的时候随时跟我说一声就行了。”

　　“幸苦了。”陈辰满意的点了点头，正色看向对方：“想必，你们司令官也曾经告诉过你一些事情，你应该知道这座监狱目前面临的危机了？”

　　“司令官提过，前任典狱长在的时候，我们眼镜蛇这些人都协助过他。”萤火虫回答了一句，小心翼翼看向陈辰：“典狱长，你，难道打算接手前任未完成的工作？”

　　“这不废话吗，不接手我们全都得玩完。”陈辰淡淡一笑，瞥了对方一眼：“你们司令官和撒旦已经被我雇佣开始帮我工作，你呢？愿意跟我合作吗？”

　　“愿意，当然愿意！”听到这话，萤火虫赶紧保证：“前任典狱长还在的时候，我就是团队中的一份子了，现在你既然接手，怎么能少了我？”

　　“那好，既然你愿意合作，我现在就正式雇佣你。”陈辰露出满意的笑容，随即发出指令：“助理，招募萤火虫为爆破专家，给予轻工厂使用权限，负责爆破类武器开发。”

　　“好的，权限授予！”随着助理冰冷的声音传出，一个光圈也出现在萤火虫身体周围，扫描一圈后随即消失。

　　“典狱长阁下，我一定不负你的重托。”得到权限，萤火虫笑得五官都快揉到一起了。

　　“只要你表现好，我就不会亏待你。”陈辰拿起所有萤火虫炸弹，离开了轻工厂。

　　将炸弹放回储物柜后，又来到了实验室。

　　这里的情况跟上次来的时候差不多，也许是实验进行不顺，眼镜蛇司令官和基连暂时停止，在一旁商讨下一步的方案。

　　“不顺利吗？”见状，陈辰开口问了一句。

　　“是啊，我们尝试了好几种方法，但都失败了。”眼镜蛇司令官无奈的摇了摇头：“我们正在讨论，看还有没有别的办法。”

　　“那好，你们继续，我就不打扰你们工作了。”既然不顺，陈辰便打算离开。


第071章 你干脆弄几颗原子弹算了

　　离开之前，陈辰又想起另外一件事，当即扭头朝眼镜蛇司令官吩咐了一句：“对了，我需要一些武器技术图纸，主要是单兵武器一类，你帮我准备一些，下次来的时候给我。”

　　“单兵武器吗？”眼镜蛇司令官点了点头满口应允：“请放心交给我吧，典狱长阁下。”

　　“那就好，你们忙着。”得到自己想要的东西，陈辰也就安下心来，当下离开实验室，来到了装备库内。

　　这个时候，自动步枪已经修补好，陈辰将其取走，又顺手拿了一些垂泪瓦斯弹和几颗特制炸弹，这才来到典狱长办公室，将这些武器全部放进了储物柜之中。

　　做完这一切，返回了现实世界。

　　开门走出房间的时候，瓦西里斯的手下已经将所有武器储备都搬到了工厂内，一时间像是开了一次装备博览会，看得陈辰目不暇接。

　　不过一圈看下来，陈辰却感到阵阵失望。

　　其中基本以单兵轻武器为主，重武器一件没有。

　　看到陈辰那副脸色，瓦西里斯不由小心翼翼问道：“有问题吗？”

　　“问题大了！”陈辰轻哼一声：“先说说现状吧，那些机器设备，是必须到手的，所以，灭掉克里格那群人势在必行，也算他们不开眼，招惹你们不说，还挡我们财路，这就是自寻短见了。”

　　“那我们怎么做？”听到要找克里格麻烦，瓦西里斯顿时来了兴致。

　　“对付他们不是问题，关键在于震慑，要通过消灭他们来告诉整个亚美尼亚，你们才是亚美尼亚之王。”陈辰摊开手，似乎在讲述一件无关紧要的事情：“否则，要是让别人觉得谁都可以来招惹你们，你们以后会很难混，麻烦会接踵而来。”

　　“所以……”瓦西里斯内心泛起一丝不详的预感。

　　“所以，一开始我是打算用毒气将他们全部消灭的。”陈辰轻叹一声，显得极为无奈：“可惜这一时半会找不到，没办法……”

　　“毒气……”瓦西里斯跟一群手下对视一眼，同时忍不住吞了吞口水。

　　即使是做了七八年佣兵，各种腥风血雨都经历过了，此刻听到这个词语，还是忍不住打了个寒颤，越是熟悉各种武器的人，对这种东西就越是恐惧。

　　“难道你还打算跟他们讲道义？”陈辰看了瓦西里斯一眼，嘴角浮起一丝淡淡的笑意：“对于这种不值得尊敬的敌人，唯一应该考虑的，就是以最小的代价和最残忍的方式消灭他们，这不但是为了铺平今后的道路，也是为了杀一儆百，让你们在埃里温能够立足。”

　　“没错！”阿芙洛娅不知什么时候走到了瓦西里斯身旁，点了点头表示赞同：“瓦西里斯叔叔，以前我们的确是太善良了，善良本来没错，但将善良用在敌人身上，那就大错特错了！”

　　“阿芙洛娅？”听到这话，瓦西里斯和一群手下不由一阵愕然。

　　他们没想到，一个娇柔的少女，竟然会说出这样一番话来。

　　只有陈辰知道，这个少女经历过怎样的痛苦，她的心境又产生了怎样的变化，不由轻轻笑了起来：“亚美尼亚复仇者啊，你们的复仇天使已经觉醒了，你们还浑浑噩噩吗？”

　　“复仇天使？”众人一阵恍然，这个时候，这个名称实在是太符合阿芙洛娅了。

　　“阿芙洛娅说得没错。”瓦西里斯点了点头，长叹一声：“如果她父亲还活着，也会采取类似的方式，虽然不会使用生化武器，但垂泪瓦斯或者烟雾弹这些是免不了的！”

　　“那就行了。”见说通对方，陈辰不由笑了起来。

　　而就在众人谈论的时候，外边天色渐渐晚了下来，派出去监视的人也回来了，并将情况向瓦西里斯做出汇报。

　　克里格果然没有呆在工厂内，瓦西里斯等人离开之后，他当时也是略微有些担心的，虽然人数占优，但毕竟亚美尼亚复仇者的名头太响亮，容不得他不重视。

　　他虽然骄横，却也不笨，特地派人进行了监视，提放着瓦西里斯等人有什么异动。

　　结果监视了半天，却发现瓦西里斯一群人似乎什么动作都没有，全都呆在工厂内，一点发动报复行动的意思都没有。

　　不过他还是很谨慎，将大部分手下留在了工厂内警戒，足足聚集了三百人，按照他的想法，就算瓦西里斯这群人想来报复，三百人也足以让他们一百来人有来无回了。

　　做出安排后，他才放心的离开工厂，去了他在埃里温郊外的一栋别墅，那处别墅建在一处险要的山腰，只有一条公路可供出入，大门坚固异常，墙头还有岗楼，别墅内常年有四五十个保镖，各种安保系统也极为完善，寻常一两百人都不可能攻进去。

　　克里格知道自己在埃里温仇家很多，住在这样的堡垒里才能让他放心。

　　听到这番描述，瓦西里斯头又大了起来，他们这些人手里没有重武器，这种情况下想要攻陷一个坚固的堡垒，无异于痴人说梦。

　　“发现问题了吧？”看到瓦西里斯的表情，陈辰淡淡一笑：“要是不提前准备好，就那么慌着去跟人拼命，你们能讨到什么便宜？到时候克里格没杀掉，你们自己死得差不多了。”

　　“我们手里没有什么重武器，的确不行。”瓦西里斯无奈的承认这一点。

　　“所以说你们以前混得该有多差啊？”陈辰无奈的摇了摇头：“要是你们以往多储备一些迫击炮火箭筒，甚至弄点105榴弹炮什么的，何至于这么头疼？”

　　“迫击炮火箭筒榴弹炮？”瓦西里斯眼角不断抽搐，白眼乱翻：“你干脆说坦克和轰炸机算了，我们是佣兵，哪能跟职业军队比？”

　　“佣兵能达到职业军队的火力，这才够劲呢。”陈辰轻哼一声：“摊上我算你们运气好，跟着我混，过不了几年，别说坦克轰炸机，弄几颗导弹玩玩也不是难事。”

　　“你干脆弄几颗原子弹算了！”瓦西里斯几乎要抓狂了，他感到自己三观全毁了。


第072章 遇上你是幸运还是不幸

　　“原子弹？这也不是没可能！”陈辰咧嘴一笑，神秘兮兮看着对方：“我这还有比原子弹更厉害的武器，破坏力跟原子弹差不多，完了后又没有一点污染，绝对绿色环保，有没有兴趣？”

　　他指的，是眼镜蛇组织的“宙斯”系统，利用卫星从高空投放钨棒，不需要推进系统，不需要燃料，重力就是破坏力，落地瞬间达到每秒十几公里的速度，产生的能量直接荡平一座城市。

　　在得知了监狱面临的危机后，陈辰虽然脸上没表现出来，内心其实还是很焦急的，这种情况下，他也不可避免的变得更加激进残忍起来。

　　凡是阻挡自己发财和建设势力的家伙，统统用最残酷的方式消灭掉吧。

　　“免了，你自己玩吧！”瓦西里斯听得心惊肉跳，赶紧摆了摆手表示拒绝：“真是个疯子，遇上你真不知道是我们的幸运还是不幸。”

　　“对你来说是幸运还是不幸，我不知道。”陈辰开心的大笑起来：“但我知道一点，对于你的敌人来说，绝对是不幸。”

　　“还是说正经的吧。”瓦西里斯摇了摇头，转移话题：“还没说怎么对付他们呢。”

　　“所以说，算你走运呢。”陈辰转身走向自己房间：“你们没有武器，只好由我来提供了。”

　　返回房间将门锁好，然后取出之前准备好的催泪瓦斯弹，萤火虫炸弹和特种炸弹放入兜里，重新回到众人面前。

　　伸手将这些东西掏出来，叮叮当当的扔在地上，众人的眼睛顿时就直了。

　　“这里是十个催泪瓦斯弹，里边装填了超浓缩瓦斯，十个就能让他们间工厂全部被瓦斯笼罩起来。”陈辰拿起第一件东西，开始做出行动安排：“所以，你给我十个人，每人携带一个，跟我一起去攻击工厂，负责解决掉工厂内三百人。”

　　“十个人去解决三百？”听到这话，瓦西里斯不由一惊。

　　“三百个被瓦斯呛得失去战斗力的家伙，有什么好担心？”陈辰轻松的一笑，拿起一副防毒面具：“关键是只有一个面具，去那么多人也没用。”

　　“你……有把握吧？”瓦西里斯还是有些担心，毕竟数量相差太多了。

　　“放心吧。”陈辰随口回应了一句，然后拿起了萤火虫炸弹：“这东西，我本来不想拿出来给你的，看在今后还要合作的份上，给你二十只，放出去后会自动飞行，自动定位，自动追踪，然后按下按钮，嘭！这个用来对付克里格别墅岗楼和院子里的人。”

　　说完，放下萤火虫炸弹，又拿起一颗特制炸弹：“这东西很可怕，带吸盘，爆炸威力很强，我给你两颗，用来破开大门，剩下的事情不用我说了吧？别告诉我你们对付不了同样数量的保镖。”

　　“小菜一碟！”瓦西里斯伸了个大拇指。

　　“那就检查装备！”陈辰点了点头：“每个人都要带上通讯器，随时保持联系。”

　　说完，陈辰便走到一旁的武器堆，拿起一柄格斗匕首插在腰间，又拿起一支手枪和一支自动步枪，自己提供了这么多先进武器出来，也该拿点对方的东西。

　　对方倒也没在意这个举动，其余人也各自准备武器装备，场中一时间安静了下来，只能听到检查枪械的“卡塔”金属撞击声。

　　检查完毕，时间也到了晚间十一点，正是最适合行动的时候。

　　众人相互鼓励了一下，然后兵分两路出发，瓦西里斯带着五十多人，携带炸弹乘坐箱式火车朝克里格的别墅开去，陈辰则带领十个人，携带垂泪瓦斯弹乘坐三辆皮卡朝北区工厂出发。

　　二十分钟后，陈辰这一边就悄无声息来到工厂前。

　　三两皮卡齐齐停在路边，陈辰下来叫过所有人，压低嗓音吩咐：“你们先坐皮卡围着工厂转悠，把催泪瓦斯弹都给我扔进去，各个角度，各处门窗都不要放过，尽量不要在里边留下死角，完了后就留在外边堵住几个出口，随时追杀逃出来的人，不要放过一个。”

　　“那你呢？”有人好奇的问了一句。

　　“我？”陈辰淡淡一笑，将唯一的防毒面具拿起戴好：“防毒面具只有一个，我当然是作为唯一那个进去的人了。”

　　“一个人进去？”众人顿时担心起来：“里边有三百人，是不是太危险了？”

　　“一个人面对三百个失去抵抗力的猎物，会有危险吗？”陈辰轻松的摇了摇头：“最近的运动量一直不太够，我也想活动一下身体了。”

　　说着，也不去理会众人的反应，自顾自朝着工厂大门而去。

　　事情到了这一步，开弓就没有回头箭，看到陈辰轻松写意的朝工厂大门而去，剩下这十个人也就不再多说什么，纷纷上车，然后朝工厂方向冲了过去。

　　对方还是很小心谨慎，即使在深夜，工厂外也有几个人警戒。

　　但如此松懈的警戒对十个职业佣兵来说根本不算什么，在他们还没反应过来的时候，装了消音器的枪已经发射子弹将他们全数击倒。

　　接着，三辆皮卡毫不停歇的分开，围着工厂四周一路狂奔起来。

　　车厢后搭乘的几个人，则纷纷举枪将窗户玻璃击碎，然后各自拿起一颗催泪瓦斯弹，拉开引信对准窗户破洞就扔了进去。

　　工厂内的几百个喽啰们被玻璃破碎的声响惊醒，纷纷从各自房间出来一探究竟，就在这个时候，同时看到几个冒着浓烟的金属圆柱体被扔了进来。

　　“咳咳……这是什么东西……”

　　这些看起来不起眼的烟尘却异常可怕，所到之处，喽啰们顿时被呛得睁不开眼，随便呼吸一下，都充斥着火辣辣的味道，引得呼吸道和肺部阵阵剧痛。

　　更可怕的是，不等他们搞清发生了什么事，又是几个同样的东西被扔了进来。

　　短短几分钟内，整个工厂内部就完全被浓密的烟雾所充斥，空气中充满了呛得人肺痛的刺鼻气味，闻到一点就眼泪鼻涕横流。

　　喽啰们实在是受不了了，纷纷扔掉武器四散奔逃，严重点的顿时就扑在地上原地打滚。

　　一些受创轻点的，好不容易找到出口打算逃离，但刚走到门口，不远处就传来阵阵枪声，然后飞来一串子弹将他们击倒。

　　没有人能逃离，这个时候，陈辰悄然出现在大门。


第073章 谁想先死

　　陈辰戴着防毒面具，丝毫不受瓦斯的影响，带着沉重的呼吸声，他好整以暇的迈步走进厂房内，满意的抬头环顾四周。

　　凡是看到有受创轻微，还能动弹的喽啰，就会抬起枪一个点射将其击倒。

　　喽啰们心惊胆颤的挣扎着，他们已经听到了枪声和自己同伴的惨叫声，他们明白自己受到了袭击，但却不知道该如何应对眼前的局势，他们已经失去了所有的斗志，就像一只只无头苍蝇般四处乱撞，希望能找到逃出生天的路口。

　　“果然已经失去抵抗能力了吗？”陈辰收起自动步枪，从腰间掏出格斗匕首：“那么就停止无意义的射杀吧，最近太懒了，该活动一下身体了。”

　　轻松写意的迈步走到一群喽啰中间，张狂的喊道：“谁想先死？”

　　话音刚落，一个喽啰慌不择路的撞入他怀中，当下顺势将其抓住，举起手中的匕首划过对方的脖子。

　　手起刀落间，衣服被染红一大片。

　　“接下来又该谁？”松开逐渐冰冷的尸体，轻盈的扭到另一个喽啰背后，一刀穿过他的胸膛。

　　就像是跳着一曲死亡舞步，陈辰不断在喽啰们中间穿梭，匕首拖起幽幽银光，围着喽啰们的要害招呼，随着惨叫声不断发出，喽啰们一个接一个倒下。

　　陈辰并不是毫无意义的杀戮，在这个过程中刻意控制着身体每一条肌肉，让微劲最大限度爆发出来，将自己的杀人效率提升到最高。

　　肌肉纤维的震动幅度越来越大，爆发出的力量也越来越强，更为奇妙的是，各个部分似乎有机的分裂开来，每一条纤维似乎都在单独运转，而不会牵扯周围的部分。

　　这种感觉异常奇妙，就像是身体突然变得灵活了很多，每一个部分，每一条纤维，甚至每一个细胞每一个原子，都在独立运转，爆发出各自的能量。

　　“微劲，突破了？”陈辰欣喜之下，杀戮更加迅捷。

　　……

　　同一时间，埃里温郊外的半山腰，在距离克里格别墅五百米远，正对大门的位置，瓦西里斯正拿着望远镜监视着别墅内的情况。

　　在他身后不远的地方，潜伏着五十来个手下，众人安静的俯身等候着，谁也没有开口说话。

　　整个别墅内的大致地形和情况已经侦查得差不多，瓦西里斯回过头来，轻轻挥了挥手。

　　得到指令，最前边两个手下各自拿出一支军用弩，将陈辰提供的两个特制炸弹绑在了弩箭的尖端，然后扣上弩弦，做好了击发的准备。

　　见他们准备好，瓦西里斯点了点头，又对后边几人挥了挥手。

　　这几人各自取出七八只萤火虫炸弹，松手让它们飞了出去。

　　腾空之后，机械萤火虫立即拍打翅膀朝着别墅方向飞去，在夜空之中闪动着幽幽光彩，显得极为梦幻而美丽。

　　五百米距离并不远，很快就降临目标。

　　此时，大门两侧的岗楼上，几个保镖正在值守，就在他们哈欠连连的时候，意外看到了远处飞来的星星点点光彩，不由同时睁大眼睛望去，想看清楚到底是什么。

　　点点光彩越来越近，逐渐飞临别墅上空，并分出几只分别飞向两个岗楼，落到了几个保镖面前。

　　一个保镖顺手逮住一只，不由有些好奇，这个季节应该没有萤火虫出没的，他疑惑的将逮住的萤火虫放到眼前细细查看，愕然发现这根本不是普通的萤火虫，全身都由金属构成，只有身体后段是透明的，里边闪动着一点黄光。

　　“这是什么东西？”他不由愕然的惊呼一声。

　　就在这当头，手里的金属萤火虫突然爆炸开来，他还没弄清楚发生了什么事就被炸得血肉横飞。

　　几个钻进岗楼的萤火虫几乎在同时爆炸，虽然单个威力不大，但几个集中在一起，又是在如此狭小的空间内，爆发的能量还是极为可观的，两个岗楼当即被掀飞，连带里边的保镖也死得不明不白。

　　远处，瓦西里斯通过望远镜已经看到岗楼被炸飞，当下第一个起身，朝着别墅大门冲去，行动就是指令，一群手下也纷纷起身，紧紧跟在了他身后。

　　冲到距离大门五十米的地方，瓦西里斯猛然举手，第一个趴在地上。

　　见状，其余人也纷纷趴下，只有持弩的两人越众而出，半蹲在地上，对准大门就发射了弩箭。

　　随着尖锐的破空声，弩箭划破漆黑的夜空准确钉在大门之上，尖端特制炸弹受到感应，立即张开吸盘，稳稳的吸在大门上，开始闪动急促的红光。

　　发射之后，两个持弩的人也赶紧趴下，然后，两颗特制炸弹就爆炸了。

　　随着震耳欲聋的连续两声轰响，一大团火光夹杂着烟云碎片冲天而起，沉重的金属大门被炸成几块飞出老远。

　　见大门被破开，一群人悬着的心总算是完全放下，当即就顺着炸开的破洞冲进了别墅内。

　　这个时候，连番的爆炸已经惊动了别墅内的人，几十个保镖纷纷从室内冲出，来到前院布置起一条防线，几十支枪同时对准大门方向，打算击杀任何一个冲进来的人。

　　但在看到有人冲进来之前，首先看到的，却是四周密密麻麻突然降临的十几个光点。

　　所有人愕然的抬头观望，就看到十几只机械萤火虫从四面八方飞来，因为布置起防线，所有人都集中在这里，萤火虫当即纷纷钻入人群之中。

　　不等这些人搞清发生了什么事，十几只机械萤火虫突然同时爆炸，大多数人在一片迷茫中就血肉横飞，几十个保镖当即倒了一大半。

　　这个当头，瓦西里斯带着五十多人冲进了大门。

　　形势瞬间尘埃落定，五十多个训练有素的佣兵就像是一群狼进了门，不用说话就默契的分散开来，找到那些还未死绝的保镖射杀，并控制了各处要害位置。

　　大局已定！

　　“炮火掩护！”瓦西里斯忍不住感慨了一句：“这不起眼的小东西，竟然起到了炮火掩护的作用，好久没有体会这种滋味了。”

　　“是啊，头，这仗打得可真轻松。”一群手下也是兴奋的喊着：“不得不说，我们以前真是太蛮干了，要是早用这些先进装备，现在可以剩下多少兄弟啊……”


第074章 三百耳朵

　　正如这些手下所说，自从脱离安全局，亚美尼亚复仇者已经多年没有经历过如此酣畅淋漓的战斗了，过去的他们受条件限制，只能用轻武器进行任务，在面对强大对手的时候总会遭遇极端危险的境地，往往需要付出巨大的代价。

　　原本三百多人，就是在这样的境地中一个一个死去，到现在只剩下下这一百多人。

　　他们实在是太久没有体会到这样轻松的战斗了。

　　提到以前那些不快，瓦西里斯也是暗自叹了口气：“是啊，长官死后，我们实在是跟无头苍蝇一样，要是早点遇上这小子，就不会白死那么多兄弟了……”

　　带着这份淡淡的遗憾，他带着一群手下进入别墅内部细细搜索，很快就在二楼的卧室找到了克里格。

　　此时这个埃里温之王早就没有了白天的嚣张，正躲在床后瑟瑟发抖，他的身边还剩了两个保镖，看到一群人进来，两个保镖还没来得及举枪便被射杀当场。

　　于是，埃里温之王成为了孤家寡人。

　　“出来混……迟早要还的……”瓦西里斯冷眼看着这个手下败将：“亚美尼亚复仇者的名号，是靠鲜血和生命换来的，不是你这种废物可以亵渎的。”

　　“瓦西里斯，这一趟老子认栽！”此刻此刻，克里格虽然惧怕，嘴上却还要硬：“你赢了，钱和机器设备都拿去吧，我们以后谁也不找谁的麻烦。”

　　“你觉得这样就完了？”瓦西里斯冷笑一声，双眼一片通红：“那些钱是我兄弟的卖命钱，你说拿就拿说还就还？你真以为我们亚美尼亚复仇者老了，谁都可以欺负？”

　　“难道你还想杀了我？”看出瓦西里斯眼中的杀机，克里格惊恐的往后缩了一下，不过随即又笑了起来：“别开玩笑了，我手下足足有三百人，你杀了我，他们的报复，你承受得起吗？”

　　“听说你手下有三百人？”

　　瓦西里斯还没答话，门口突然传来陈辰的声音，顿时将所有人的目光吸引了过去。

　　在众人的注视之中，陈辰嘴角浮起一丝淡淡的笑容，好整以暇的走进室内，来到克里格面前，这个时候，所有人才注意到，他手里提着一个袋子，正不断渗出鲜血，顺着底部滴落到地上。

　　这诡异的一幕，让众人沉默了下去，纷纷猜测袋子中的东西究竟是什么。

　　答案马上揭晓。

　　陈辰随手将袋子扔到克里格面前，袋口自然就散开，大片血淋淋的耳朵滑落开来，在克里格面前散落一片，鲜血很快将地毯都染红了。

　　口袋内装的，竟然全是人耳朵！而且从还在滴落鲜血的情况看，明显是刚割下不久！

　　在场所有人的脸顿时就白了，饶是这些佣兵经历过无数腥风血雨，此刻看到如此血腥的一幕，还是忍不住眼皮狂跳。

　　最感到难受的是克里格，他直接被恶心得呕吐不止。

　　“不用去担心你那三百人了。”陈辰轻松的一笑，眼中满是不屑：“这里正好三百只耳朵，你不是很喜欢数数吗，要不也数数看，数量够不够？”

　　“你……杀了他们……”克里格顿时明白发生了什么事，不由惊恐的睁大双眼。

　　“可惜人太少了，不怎么尽兴。”陈辰摊开手，遗憾的摇了摇头：“我最喜欢通过实战来提升自己的实力了，你手下还有没有人？有多少我负责收多少，包你满意！”

　　“你一个人杀掉了整整三百人？”克里格的心脏都快要痉挛了，看着陈辰就像是看着一个怪物。

　　这是哪里来的妖怪？一个人屠杀了整整三百，割了耳朵放在自己面前，还跟没事一样活蹦乱跳，嫌杀的人太少？这还是人吗？这是恶魔吧？

　　不单是他，瓦西里斯等人也是惊愕的看着陈辰，仿佛看着一种不知名的生物。

　　“怕了？”陈辰笑着上前一步：“羞辱我们的时候，没见你这么怕啊？”

　　“你别过来！别杀我！”此时此刻，克里格所有的心理防线都被洞穿，惊恐的上下牙不断撞击：“我把钱全部给你们，机器也给你们，工厂也给你们，求求你们别杀我……”

　　“你有钱？”陈辰一愣，跟瓦西里斯对视一眼。

　　“我有，就在床头暗格的保险柜里。”克里格只想保命，将什么秘密都吐了出来：“密码我也告诉你们，你们打开看看就知道了，千万别杀我。”

　　瓦西里斯迟疑了一下，对着几个手下挥了挥手。

　　得到指令，几个手下当即走到床头摸索起来，很快就找到暗格，拉开之后，里边果然是一个金属门，上边有一个小小的数字键盘。

　　根据克里格供出的密码，很轻松就开启了保险箱，里边果然放了打量现金。

　　几个手下欣喜的将现金全部取出来查看，果然找到了自己凑起来的那一百万美金，除此之外还有几百万，想必都是克里格积累下来的。

　　“钱都在这里了……”克里格忍住恐惧，强行挤出一个难看的笑容：“各位大爷，机器工厂都给你们，我自己滚出亚美尼亚再也不回来，你们该满意了吧？”

　　“似乎很吸引人！”瓦西里斯轻哼一声，扭头看向陈辰。

　　注意到对方看向自己，陈辰偏头思考着什么，片刻后抬起头来：“机器和钢材是最重要的，工厂我们自己也有，他那间可要可不要，你赶紧带人去，把所有机器设备和钢材都搬回去吧，这里我来善后。”

　　“也好！”瓦西里斯点了点头，招呼手下离开了房间。

　　等他们走了有一阵，陈辰这才凑到克里格身前，压低了嗓音：“他们已经走了，有件事情我要单独问问你，希望你能老实回答。”

　　“一定一定！”克里格赶紧赔笑，深怕引来这个杀神的怒火。

　　“你在你那间工厂角落里挖洞，还神神秘秘用帆布遮挡了洞口……”陈辰冷不丁问出这个问题，并大喝一声：“你打算挖什么？”

　　“啊？”克里格一惊，眼中闪过一丝惊慌。


第075章 我送你一程

　　看到克里格那副眼神，陈辰就知道自己问对了，得到了自己想要的东西。

　　当下，掏出还残留着血迹的格斗匕首，在克里格脸庞上轻轻拍了几下：“你应该明白，虽然瓦西里斯他们走了，但最可怕的人还留在这里。”

　　看着雪亮的刀锋以及上边残留的斑斑血迹，脸庞上传来阵阵冰凉，克里格下意识吞了吞口水。

　　正如对方所说，虽然亚美尼亚复仇者那群人离开了，但这个独自屠杀三百人顺带割了耳朵的恶魔还站在自己面前，怎么看，他都要更可怕一些。

　　其实这个时候，陈辰也不拿不准克里格是不是在挖东西，更不知道是在挖什么东西，只不过是独自进入工厂内大开杀戒的时候，混乱之中偶然发现了被帆布遮挡的洞口，当下就多了个心眼。

　　厂房内挖洞，还遮遮掩掩，怎么看都是有所企图。

　　见克里格迟迟不肯回答，眼中又闪动着惊慌之色，陈辰更加确信了这个判断，手上顿时加了几分力道：“你有两个选择，说出秘密，然后离开，或者跟你的秘密一起下地狱，我自己去找出答案！”

　　“我说，我说！”

　　事情到了这一步，克里格明白怎么也躲不过去了，最终只能无奈的和盘托出：“以前我偶然得到一份藏宝图，很可能是亚历山大大帝西征时搜刮来的财富，我追查了好多年，最终确定宝藏就在那个工厂下边，所以才来了埃里温，并不惜一切代价控制了埃里温的地下势力，做了埃里温之王，以方便后续的行动。接下来，我将老巢设在了那个工厂，并找人在工厂内开挖，这样从外边是看不出什么的，就能避人耳目。”

　　“亚历山大大帝的宝藏？”听到这句话，陈辰也不由愣了一下：“不可能吧，如果真有宝藏，怎么会埋在那里？而且他为什么不带走？”

　　“那是亚历山大大帝西征时候的事情了。”见陈辰不信，克里格赶紧解释：“当时他忙着进军，又信不过别人，怕手下的人带着那些金银财宝跑了，于是吩咐自己的亲信卫队长处理，找了个安全的地方埋藏起来，又杀掉所有参与埋藏的人，打算以后再找时间来搬走。”

　　“谁知道后来他连吃败仗，大军一路败退，而他本人也大病一场，不久之后就死掉了，当时唯一的知情者，就剩下了那位卫队长。”

　　“这个卫队长本来是很忠心的，但亚历山大大帝已经死了，这忠心就没有任何价值了，于是他起了贪念，想要独占这份宝藏，但当时亚美尼亚已经不在他们控制下，想要来搬走宝藏根本不可能。无奈之下，那卫队长只能画了一份地图，详细记录了宝藏的位置，然后等待机会。”

　　“但世事无常，后来这个卫队长也死在了战场上，宝藏的秘密就这么被他带进了坟墓，只剩下这份藏宝图四处流落，直到前些年落到了我的手里。”

　　静静听完讲述，陈辰大致明白了一切。

　　“嗯，经你这么一说，可信度还是挺高的，否则，你一个外人跑来埃里温这种又小又落后的地方凑什么热闹，必然是有所图谋的。”沉吟了一下，陈辰又追问道：“不过既然你是带着这个目的来，应该凡事低调，尽量避免惹来麻烦才对，为什么要招惹瓦西里斯他们？这不是自己找麻烦吗？”

　　“我也是没办法了。”克里格无奈的叹了口气：“为了控制埃里温做上埃里温之王，我已经花了不少钱，然后又找来机器和人手开挖，也需要资金，结果挖了几个月，换了好几十个地方都一无所获，最后总算能确定准确位置了，挖了十几米却没钱了，无奈之下到处想办法凑了几百万，正好这个时候你们找上门说要买机器，看到一百万美金，我一时贪心，就想抢过来，反正到时候挖出宝藏就走了，随便去个你们找不到的地方逍遥快活，也不怕被报复，谁想到你们当晚就打上门啊……”

　　说着说着，克里格眼泪都快要下来了。

　　听到这里，陈辰总算是明白了一切，难怪克里格那么嚣张不惜跟亚美尼亚复仇者为恶，实在是探宝心切，而且想到拿了东西就走，所以才肆无忌惮。

　　“原来是这样。”想到那数目惊人的财富，陈辰眼中闪过一丝精光。

　　“现在我把一切都告诉你了。”见他那副表情，克里格还以为自己安全了，不由略微安心：“可以让我走了吧？”

　　“可以！”陈辰一脸正色的点了点头：“不但可以走，而且我还会送你一程。”

　　说着，露出一丝狞笑扑了上去。

　　“啊？”见到这一幕，克里格不由大惊失色叫喊起来：“我已经把知道的都告诉你了，你答应了不杀我的！”

　　“你还答应了跟我们交易呢，结果你守信了吗？”陈辰露出不屑的冷笑：“跟你这种不讲信义的人，还有讲信义的必要吗？”

　　庭院内，瓦西里斯正招呼手下集合，猛然间，从别墅内传出克里格那非人的惨叫。

　　众人对视着，均是下意识摇了摇头。

　　“这小子，下手还真狠啊……”虽然瓦西里斯也是恨不得亲手杀了克里格，但此时此刻还是忍不住轻叹一声：“做他的敌人，真是一件悲惨的事情。”

　　就在众人感慨的时候，陈辰也从别墅内走出，来到了他们面前。

　　在所有人惊愕的目光中，他不以为然的脱下沾满血迹的外套，随手扔在地上，然后扭头看向瓦西里斯：“留下几个人把这里打扫干净，我们去克里格的工厂看看。”

　　“正合我意！”瓦西里斯定了定神，留下一些人清理现场，并给他们留下一辆车，然后招呼其余人上车，朝着克里格的工厂开去。

　　很快就来到目的地，这个时候，瓦西里斯的人已经将整个工厂全部控制起来，此时催泪瓦斯已经散尽，众人正忙着清理工厂内部，即使过去几个小时，而且已经冲洗了几遍，众人还是能闻到空气中淡淡的血腥味。


第076章 亚历山大大帝的宝藏

　　看到这一幕，瓦西里斯一群人再次用古怪的神色看向陈辰。

　　虽然已经清理得七七八八，但他们仍旧能想象到之前那血腥的场景，可以想见，如果不是为了工厂内那些机器和材料，那小子恐怕会直接用成吨的炸药将这工厂夷为平地吧。

　　以他的脾性，这很有可能。

　　陈辰没有在意别人的想法，径直走到瓦西里斯身旁开口说道：“这个工厂死了几百人，怨气太重了，还是放弃了吧，所有机器设备和材料搬回我们自己的工厂去。”

　　对此，瓦西里斯自然没有任何异议，当下拍了拍手大声喊道：“都听到了？抓紧清理，我已经调了三辆货车过来，完了后把所有能搬走的全部搬上货车拉走，一次拉不完来二次，拉完才休息。”

　　众人兴致高昂，听到这里不由纷纷欢呼起来。

　　就这样继续忙碌着，货车一趟趟往返于两座工厂之间，但这里的机器设备和材料实在是不少，三辆货车来回跑了十几趟，用掉整整五个小时，这才基本拉完。

　　看了看时间，已经是凌晨四点，再过一会儿就要天亮了，眼见搬得差不多，陈辰将瓦西里斯拉到一边：“东西基本拉完了，剩下那台钻机和挖掘机给我留下，你们先回去吧，我把能拆掉的全部拆掉，然后就回来跟你们汇合。”

　　“你一个人吗？”瓦西里斯楞了一下：“要不给你留几个人帮忙吧？”

　　“不了，这些结构和受力只有我懂，你们的人万一不小心弄塌了就麻烦了。”陈辰摇了摇头表示拒绝：“折腾一晚上，大家都累了，先回去休息一下，我很快就回来，等白天你们再来把能拆下的东西全部带走，只留个空架子就好了。”

　　瓦西里斯本来不大愿意留下陈辰独自一人，不过考虑到这家伙实在是不能用常理来推断，根本不用去担心他的安危，因此最终没有多说什么。

　　当下，留下一台钻机和一台挖掘机，便招呼手下一起上车返回。

　　等他们走远，陈辰立即用虹膜扫描仪检测了一圈，确认厂房内已经没有第二个人存在，这才匆匆走到厂房一个极为隐秘的角落，伸手拉开了一大块帆布。

　　帆布拉开，顿时露出隐藏着的一个大洞，洞口约有两米宽，斜着直通下方，黑漆漆的看不真切，也不知道到底有多深。

　　找来一大圈绳子，将一头牢牢绑在一根钢柱上，拉了几下确认没有问题，又将另外一头扔进洞内，然后掏出防毒面具戴上，顺着洞口一路滑落下去。

　　正如之前克里格交代的那样，这个洞已经挖了有十来米，不多时就到了底部，脚下一踩全是坚硬的岩石，丝毫没有藏宝的迹象。

　　不过，陈辰并没有失望，赶紧用虹膜扫描仪仔细查找。

　　很快，就发现脚底下的岩石并不是实心，波普曲线显示下方有空洞，而且四周的岩石极为严密，也没有任何坍塌的危险，不需要担心把自己埋了。

　　满意的点了点头，陈辰抓住绳子一路攀爬回地面。

　　将绳子拉起来扔在一边，随即过去将钻机开了过来，熟练的装上钻头，然后坐上驾驶室将其启动，让钻头顺着洞口直下，继续钻探起来。

　　凭着感觉钻了几米，然后便关闭钻头，几乎是同时就听到洞内传出极为轻微的“卡塔”一声。

　　陈辰明白这是到位了，赶紧将钻头升了上来，然后几步冲到洞口，再次将绳子扔了下去，跳进洞口就滑落到底部。

　　拿出一支手电照了一下，底部的石头明显跟四周不一样，显得非常光滑，伸手轻轻拂开碎石，一大块规整的石板呈现出来，抬脚跺了两下，下方传出空响。

　　听到响声，陈辰就明白自己找对了，当下将手电卡在石缝中，让光亮照射到石板上，然后双手顺着石板慢慢摸索，很快找到了一块单独的凹陷下去的地方。

　　使劲一按，石板底下传出一阵沉闷的轰响，似乎有什么杠杆一类的东西搭上了，然后便是一阵齿轮转动，石板渐渐朝一旁升起。

　　等到石板升至垂直的时候，底下露出一条黑漆漆的石阶，倾斜着通向下方。

　　陈辰没有急着下去，而是抓住绳子攀爬回地面，然后掏出一支烟，坐到地上慢慢吸了起来。

　　他一点不着急，等到一支烟抽完，估摸着密室内已经充满氧气，这才拿出自动步枪和手电，顺着绳子滑下洞穴。

　　先谨慎的用虹膜扫描仪探测了一下，确认洞内氧气含量已经足够，而且没有什么有害气体的威胁之后，这才将火把点燃，用左手举着，右手则拿着自动步枪，小心翼翼顺着台阶一路直下，又走出五六米，便来到底部，而通道也从倾斜变为了水平。

　　顺着通道慢慢向前，最终来到一间石室，而踏进门的瞬间，陈辰就感到一阵夺目的光彩在眼前闪耀不停，让已经适应黑暗的瞳孔极为不适应。

　　他不得不暂时闭上双眼，让瞳孔慢慢收缩下去，等到可以适应光亮的时候这才重新睁开，而这一睁开，就瞪得老大，再也移不开了。

　　整个石室并不大，约有二十米长宽七八米高，但就在有限的空间内，却填满了堆积成山的各色财宝，即使在黑暗中，仍旧闪耀着夺目的五彩光华，显得瑰丽无比。

　　山，是的，这就是一座珍宝构筑的山！

　　“尼玛……这一趟真的赚翻了啊……”陈辰活这么大，还是第一次看见如此多的奇珍异宝堆在自己面前，目光已经呆滞了，只能发出这样的喃喃之音。

　　足足呆立了有几分钟，这才从狂喜之中慢慢缓过神来，当即快步上前细细查看。

　　虹膜扫描仪忠实的将这些宝物的成分解析出来，各项数据表明，这全是真货，都是亚历山大大帝那个时代的东西，每一件都价值连城，绝对没有赝品。

　　“尼玛，发呆也不应该在这里发！”陈辰猛然警醒：“老子还在几十米的地下，先把这些全部收入囊中再回去慢慢数！”

　　定了定神，他赶紧伸手接触到宝物堆，然后心念一动，将珍宝山全部带入了监狱空间。


第077章 这就是命！

　　进入监狱大厅的时候，这里空荡荡没有别人存在，此刻所有人应该都在各自岗位上忙着。

　　“助理，给老子看好这些珍宝。”陈辰还是不放心，又下了一个指令：“谁要敢动老子的珍宝，就给老子电死他！”

　　“收到……”助理冰冷的声音传来。

　　陈辰这才略微放下心，心念一动又离开监狱返回了现实世界。

　　出来的时候仍旧在发现宝藏的洞穴内，他赶紧拿起自动步枪和手电，又在洞穴内仔细搜索一圈，还用虹膜扫描仪进行了探查，确认没有什么遗漏的地方，这才快步跑出通道，顺着绳子回到地面。

　　这个时候，天已经渐渐转亮，陈辰不敢再有丝毫耽搁，赶紧将钻机开出厂房停好，又急匆匆返回坐上挖掘机启动起来。

　　把挖掘机开到洞口，将四周的土石全部回填，然后又找来几包水泥扔在里边，用水龙胡乱灌了一些水，将洞口完全堵住。

　　这还不放心，又在厂房内仔细扫描了一下，找到几根处于受力关键点的钢柱，在其底部安放了少量炸药，点燃引信后跑出厂房，坐上留给自己的那辆皮卡，朝着瓦西里斯那间工厂方向开去。

　　走出没多远，身后的厂房便轰然倒塌。

　　洞口总算是被埋在了几百吨钢材和砖石之下，想要清理出来，至少需要一周时间，而那个时候水泥早就干透了，任谁也无法找出洞口原本的位置来。

　　直到这个时候，陈辰终于敢松一口气了，他将车停在路边，掏出一支烟抖抖索索点燃，深深吸了几口，这才让激动的心情渐渐平复下来。

　　想到克里格还真是倒霉，还差几米就挖到宝藏了，却因为见钱眼开，平白去招惹自己和亚美尼亚复仇者那些人，丢了宝藏不说，还丢了性命。

　　结果他白忙活几个月，到头来便宜了自己。

　　“这就是命！得到这些宝藏，是老子命中注定！”陈辰狠狠掐灭烟头，心情舒畅的驾车返回工厂。

　　开回工厂的时候，瓦西里斯正带着一群手下准备上车。

　　一问才知道，他们回来之后忙着卸下机器和材料，又忙着运进工厂内放好，一时之间也顾不上关心自己那边的情况，直到十分钟前才打理好一切，想起了自己。

　　发现天已经亮了，自己却迟迟没有回来，瓦西里斯顿时有些着急，招呼一群手下就出门上车，打算前去查看怎么回事。

　　“那真是太巧了。”明白这一点，陈辰安心的点了点头：“我小心了再小心，结果还是把整个厂房给弄塌了。”

　　“弄塌了……”瓦西里斯和一群手下同时白眼乱翻：“你果然是个破坏之王啊，这么几个小时就把一座好好的厂房给弄塌了……”

　　不过翻完白眼，瓦西里斯还是想起了表示一下关心：“那，你没事吧？”

　　“我要是有事还能站在这里跟你说话吗？”陈辰摊开手，淡淡笑了起来：“不过塌了也好，弄起来方便，你赶紧带所有人开货车过去，把那些钢梁钢架全部拉回来，对了，还有剩下的钻机和挖掘机，反正，看见有点价值的就不要留下。”

　　“好好！”瓦西里斯赶紧下车，冲回厂房把所有人都叫了起来。

　　看着他们乱哄哄的爬上车，陈辰嘴角浮起一丝若有若无的笑意，不动声色的驾车慢慢开进了厂房内。

　　瓦西里斯等人急匆匆离去，他则快步返回留给自己的房间，进去之前不忘给留守在外边的人打了招呼，说自己折腾了一晚上，需要好好休息一下，千万不要来打扰自己。

　　经历了之前的事情，亚美尼亚复仇者这群人现在对他是既尊重又敬畏，既然他提出要求，这些人自然不敢提出任何异议，当即满口答应下来。

　　得到保证，他这才走进房间，将门反锁好。

　　说睡觉那是借口，他现在可是一点睡意都没有，关好门后就赶紧进入了位面监狱，迫不及待站在了属于自己的那堆宝藏跟前。

　　这个时候，大厅内还是没有人。

　　轻松一口气，他赶紧找来一些箱子，然后用代步车一箱一箱的拖进了典狱长办公室，但堆积成山的珍宝实在是数量巨大，足足搬了几个小时才搬完，然后就跳上沙发躺下，止不住大笑起来。

　　笑够之后，这才发出吩咐：“助理，帮我扫描一下这些宝藏，算算值多少钱！”

　　助理毕竟是电子系统，不像人那样有很多好奇心，此时一句废话都没问，直接对着宝藏进行了扫描，片刻之后得出结论：“按照你所在位面的金融货币体系来计算，综合各项因素，这批宝藏总价值大约为三百亿……”

　　“噗通”！

　　听到这个天文数字，陈辰顿时一个激灵，从沙发上摔了下来。

　　“你反应也太大了，小小一点财富就把你击倒了吗？”助理冰冷的声音继续传来：“我还没说完呢，刚才说的三百亿，是美刀！”

　　陈辰的额头猛然抽搐了一下，差点就晕了过去。

　　“好吧，你这没心没肺的系统，是不会明白这种感觉的……”足足愣了有几分钟，陈辰这才轻轻揉了揉额头，慢慢站起身来。

　　“我似乎也不需要去明白。”助理冷漠的回应了一声。

　　“跟你说这些也没什么意义。”陈辰离开典狱长办公室，朝着装备库走去：“珍宝虽好，却不能当饭吃，我得想办法卖出去，至少也要先卖出去一部分，不过不知道如何跟买家联系，我需要一套黑客查询系统，装备库有吗？”

　　“如果只是查询，应该能满足你的需求。”助理回复了一声，同时，装备架上某件物品瞬间亮了一下，似乎在做出某种提示：“这是简易的黑客软件，连接在电脑上就能用，很方便。”

　　陈辰走上前拿起那件东西，只见这是一个小小的优盘状物体，不过从整个结构和接口位置的电路能看出，做工比一般的复杂精密得多。

　　“试试看吧！”将这东西收起，陈辰返回典狱长办公室，将其放入了储物柜中。

　　搞定这件事，这才心满意足的离开监狱返回现实世界之中。


第078章 你来做我们的领导者

　　现在宝藏极为安全，谁也动不了，陈辰舒舒服服躺倒在床上，这一觉睡得极为踏实。

　　瓦西里斯带人忙着捡破烂，也没工夫理他，让他睡了个舒舒服服。

　　等到被敲门声惊醒，揉揉眼看看天色，此时已经是黄昏了。

　　起身开门，就见瓦西里斯笑吟吟的站在外边：“本来不想打扰你睡觉的，不过还是先吃个晚饭吧。”

　　“也好，经你这么一说，我也感到有些饿了。”陈辰点了点头，又看了看身上：“你先去吧，我去洗个澡换身衣服就来。”

　　瓦西里斯笑着拍了拍他肩膀，然后离开。

　　陈辰则来到厂房后边的淋浴间舒舒服服冲洗干净全身，然后换了一套衣服，这才来到餐厅。

　　这里，一种亚美尼亚复仇者成员全部在场，而瓦西里斯则跟阿芙洛娅一起坐在上首，看到陈辰进来，所有人均投来善意的笑容，瓦西里斯也拍了拍身旁的座位。

　　陈辰过去坐在了他旁边，众人便开始就餐。

　　“晨，这次多亏了你。”一边吃着，瓦西里斯向他表达了自己的感激之情：“要不是你提供那么多先进的武器装备，又制订那么完美的行动计划，我们只会傻傻的打上门去，跟人家拼个两败俱伤。”

　　“你们以前太依赖阿芙洛娅的父亲，渐渐忘记了自己的战斗才能。”陈辰随口客套了一句：“以后应该记得多储备一些装备了吧，战场上瞬息万变，谁准备周全，谁就能笑到最后。”

　　“没错！”瓦西里斯对这一点深有体会，当即表示赞同：“而且这次手段虽然极其残忍，但杀一儆百的效果非常好，在你睡觉的时候，好几个帮派老大主动来找我，表示了他们愿意臣服的意思，还说只要我们有需要，随时可以用低价从他们那里购买机器设备以及材料。”

　　“这是好事。”陈辰笑着点了点头：“以后生意一旦做起来，最大问题就是材料供给，没想到我才睡了一天，这个问题就得到了解决。”

　　“现在机器设备和材料都解决了。”瓦西里斯咧嘴一笑，目光中充满期待：“那么就该考虑生产的事情了，你有计划了吗？”

　　“我现在考虑的是另外一个问题。”陈辰沉吟着，脸上透出些微担忧：“如果就在工厂内这么大张旗鼓的生产，会遇到很多麻烦，埃里温虽然乱，但还是有警察的，警察查起来怎么办？或者，敌对势力打上门来，怎么办？我们这点人，很难守住。”

　　“是啊。”听到这话，瓦西里斯也不由幽幽叹了口气：“我们做的是军火，不知道要引起多少势力眼馋，工厂摆在这里，始终是个隐患。”

　　“所以，我们需要另外一个隐秘而安全的场地！”陈辰将身体往后靠了靠，让自己舒服一些：“那个隐秘场地才是真正的老窝，而这个工厂，就用来做一些材料粗加工，掩人耳目就好了。”

　　“这么说起来，最好是在附近寻找这样的场所？”瓦西里斯皱了皱眉头，陷入沉思：“这样两个场地互相方便联系，粗加工的材料也方便运去制造成品。”

　　“当然，埃里温是你们的地盘，做什么都方便。”陈辰肯定的点了点头：“而且大环境比较乱，也适合做这些偷鸡摸狗的事情，隐秘的场所，最好也在埃里温附近不太远的地方。”

　　“可是……这样的地方哪里去找……”瓦西里斯无奈的摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　见此，众人也纷纷陷入沉思。

　　“瓦西里斯叔叔，我知道这样一个地方。”却不想，就在所有人没有主意的时候，一直沉默的阿芙洛娅突然开口了。

　　“你？”在场所有人同时一愣，将目光投向阿芙洛娅：“你知道这样的地方？”

　　“我以前听我父亲说过。”阿芙洛娅眼中闪动着坚定的神色：“以前，苏联政府曾经在距离埃里温不远的山里设了一个秘密的基地，后来苏联解体，那个基地就被废弃了，一直没再启用，这个秘密估计现在的俄罗斯政府和亚美尼亚政府都不知道。”

　　“秘密军事基地？”陈辰双眼一亮，忍不住追问道：“除了你父亲，还有别人知道这件事吗？”

　　“应该没有了。”阿芙洛娅想了想，最终摇了摇头：“那已经是好多年前的事，前苏联解体后相关档案就移交给俄罗斯安全局封存，最后又被我父亲亲自销毁，所以不可能再有别人知道这件事。”

　　“有点意思！”陈辰露出满意的笑容：“那么你能找到那个地方吗？”

　　“我父亲曾经跟我说过。”阿芙洛娅肯定的点了点头：“虽然不是太具体，但大体位置是知道的，再仔细找一找，应该能行。”

　　“好，今天太晚了，下来先做好准备。”陈辰将目光投向瓦西里斯，说话带着不容质疑的意味：“明天一早我们就去实地看看。”

　　“没问题！”瓦西里斯伸了个大拇指，然后对着其余人大喊：“大家都听到了吧，饭后各自准备一下，好好休息一晚，明早出发！”

　　“知道了！”对此，所有人都没有任何异议。

　　事实上，自从跟陈辰合作以来，他们感觉到事事都顺畅无比，就像昨夜的行动，几乎不费吹灰之力就将一个三百人的帮派连根拔起，这在以往根本无法想象。

　　而这一切，都是眼前这个叫做晨的小子带来的。

　　此时此刻，所有人对他早就没有任何怀疑，心中唯一的念头是，这个家伙下一次又会带来怎样的惊喜。

　　“知道么！”顿了一下，瓦西里斯眼中闪动着奇异的神色，开口说出了所有人的心声：“我从你身上，看到了长官的影子，在失去他之后，我们已经好多年没体会过这种有所依靠的安心，有时候我在想，要是你来做我们的领导者，我们会怎么样？”

　　这话一出来，所有人均是朝陈辰投来期待的目光，纷纷睁大双眼，等候他接下来的答复。


第079章 为战斗而生的人

　　听到这个提议，陈辰没有开口，自顾自吃着东西。

　　他越是不回答，众人就越是焦急，纷纷睁大眼睛盯着他，大气也不敢出，目光中均是充满期冀。

　　沉寂许久，陈辰终于露出一抹淡淡的笑容：“领导你们？听起来，似乎很不错。”

　　“那你是同意了？”听到这个回答，瓦西里斯不由心中一喜。

　　不单是他，在场所有亚美尼亚复仇者成员脸上均是浮现欣喜的神色。

　　“没有。”却不想，陈辰轻轻摇了摇头：“我现在还没想好，无法给你一个准确的答复，等我再想想吧。”

　　听到这个答复，所有人脸上的欣喜同时转为了失望。

　　“是嘛……”瓦西里斯也是遗憾的摇了摇头，随即正色看向陈辰，目光中带着一丝凝重：“你也看见大家的期待了，我们现在不会逼你，但希望你能给我们一个满意的答复。”

　　“我知道！”陈辰也是郑重的点了点头。

　　接下来的时间，众人就自觉避开了这个话题，随意闲聊起来，餐后各自回房休息，等待第二日一早。

　　陈辰回到房间，陷入了沉思。

　　做亚美尼亚复仇者的领导者，来率领这一百多精锐佣兵，对他来说并不是没有吸引力，只不过是最近各项事务太多，顾不上这个问题。

　　当务之急，是赶紧将军火生意做起来，同时找机会将手里的财宝出手，至于瓦西里斯的邀请，完全可以等这些事情尘埃落定后再做打算。

　　而且，谁又知道今后的事情呢？

　　暂时将这件事抛在一边，他进入了位面监狱。

　　直接走进实验室，来到眼镜蛇司令官和基连身前：“解析进行得如何了？”

　　“不行啊……”两人摇了摇头，小心翼翼看了陈辰一眼，似乎担心引来他的不快：“这两个试验品注射药剂的时间太长了，我们想尽了各种办法都没有进展，看来必须得到新的试验品才能进行下去。”

　　“没问题，只要你们已经尽力，我也不会与你们为难。”陈辰点了点头，平静的看着两人：“既然无法进行下去，你们暂时休息吧，等我找到新的试验品再说。”

　　“那我们就在这里等候你的吩咐。”见陈辰没有问责的意思，两人也是松了口气。

　　“对了，典狱长阁下。”这个时候，眼镜蛇司令官想起了最重要的事情，当下开口问道：“你在外边的发展如何了？”

　　这个话题也引来了所有人的关注，毕竟，这是关系到能不能解决能源危机的事情。

　　“还好吧，起步还算顺利。”陈辰淡淡一笑，将外边的大致发展情况告诉了众人。

　　“前几任的确是太过于招摇，他们利用监狱的资源造了大量先进武器装备，然后迫不及待拿出去想要统治所在的世界，这样自然成为公敌，被联合起来剿灭了。”眼镜蛇司令官提醒了一句：“不过目前来看，你比他们要聪明很多，不会做那么愚蠢的事情，而且，你所在的位面也不像他们所在位面那样科技先进，能够对你造成威胁的东西，应该也不多，只要你不去自己找死，应该不会有太大问题。”

　　“我明白的，多谢提醒。”陈辰客套了一句，然后转头看向西蒙海耶、尼基塔、娜塔莎三人：“我打算去找火云邪神，你们有兴趣观战吗？”

　　“你又要找虐啊？”听到这话，三人同时摇了摇头：“我们去训练场等你。”

　　“可不一定是找虐。”陈辰淡淡一笑，离开实验室来到监狱二层，将火云邪神带到了训练场中。

　　在上来的途中，火云邪神就一直在观察着陈辰，此时来到训练场，随口说出了自己的结论：“你下来打开牢门的时候，我就发现你的动作和气质跟以前有些不同了，看起来，这段时间不见，你进步不小？”

　　听到火云邪神这么说，其余几人这才注意到，陈辰举手投足之间透出的气场，的确跟以往有了一些差别，显得更加沉稳而可怕。

　　“这些天经历了一些战斗，微劲似乎得到了突破，现在控制起来更加纯熟。”陈辰点了点头，虹膜扫描仪查看了一下自己的状态：“目前的战斗值已经突破400了。”

　　“400？”听到这个数字，在场几人同时发出惊呼：“一周前你吸收完融合药剂，战斗值才突破200吧，这一周不见，你就又增长了一倍？你都经历了什么战斗啊？”

　　“这说来就话长了。”陈辰淡淡一笑看着火云邪神，将话题岔开了：“主要是感觉微劲有所突破，所以，找你来帮我看看。”

　　“不错，不错，好久没遇到你这样有天赋的人，假以时日你也许真的会成为一个高手也说不定。”火云邪神阴测测一笑，目光中充满渴望：“既然如此，我们打一场，来吗？”

　　“你还真是个好战分子啊。”陈辰笑着轻轻摇头，暮然之间，目光中透出火焰一般的战意：“好啊，来啊！”

　　“好啊！”火云邪神也是阴测测一笑：“那就来啊！”

　　“助理，虚拟训练，擂台战，一对一！”陈辰下达指令：“解除火云邪神的行动限制！”

　　说着，四周场景飞速变换，瞬间就出现了一个巨大的擂台，而两人也极为有默契的各自后退拉开了一些距离，相互对峙在一起。

　　看到要开打，其余三人赶紧睁大双眼观看，生怕错过一点精彩部分。

　　场中，陈辰已经迫不及待朝着火云邪神逼迫上去，双方距离一点点拉近，而面对这样的局面，火云邪神一点反应都没有，就那么安静的站立原地，等着陈辰上来。

　　“太冲动了啊。”看到这一幕，尼基塔和娜塔莎同时忍不住摇了摇头：“这样盲目的上去，还没动手就已经输了一大半。”

　　“不不，我这是为了节省时间。”陈辰一边接近对手，一边回答：“这样的战斗不是为了输赢，是为了提升，何必扭扭捏捏的傻站着？”

　　“这家伙……为了提升自己，还真是一秒都不肯浪费啊……”听到这个解释，尼基塔和娜塔莎不由幽幽叹了口气：“他简直就是一个为战斗而生的人啊。”


第080章 我又不是为了找虐

　　就在尼基塔和娜塔莎两人感慨不已的时候，陈辰已经逼迫到火云邪神面前。

　　没有任何迟疑，没有丝毫扭捏，直直一记扫腿砸在了火云邪神的脸上，让他半个身躯都倾斜过去，眼看就要倒下。

　　不过火云邪神整个上半身的肌肉纤维迅速震动，一道一道卸去陈辰腿上带来的力量，很快就将其化解掉，而他也晃了晃最终没有倒下。

　　但就在他即将起身的时候，陈辰的腿却略微松开，瞬间再次砸落下来。

　　这一击屈伸的距离太短，力道也远远不如之前那一下，但因为爆发了腿部微劲的缘故，仍旧比较强劲，而且，在火云邪神还未完全恢复平衡的时候就再次砸在他脸上，效果是极为惊人的。

　　火云邪神终于是站立不稳，眼看就要摔倒下去，但在即将倒地的瞬间，他左手轻轻在地上一撑，肌肉爆发出一丝微劲，整个人立即弹了起来。

　　不过就在这一瞬间，陈辰的第三脚到了。

　　眼见避不开，火云邪神脸上闪出一丝狰狞，右手竖在身侧架住了陈辰这一击，随即左腿发力，同样是一记扫腿，带着微劲的力道将陈辰踢飞了出去。

　　接着，整个人稳稳落地，双脚一点如弹球般飞射而出，扑向倒在地上的陈辰。

　　“火云邪神发狠了！”场外，西蒙海耶皱了皱眉头：“他应该是被逼得火气上来了吧，谁能料到现在的陈辰已经逼得他不敢轻视了？”

　　“那家伙发狠，就轮到那小子受罪了吧？”尼基塔和娜塔莎则是一副幸灾乐祸的表情。

　　事实正如几人所说那样，火云邪神也是纵横江湖多年，罕逢敌手之下养出了一股傲气，面对陈辰这样明显弱于自己的对手，他通常不会尽自己全力。

　　他想到了陈辰的进步，却没有料到这么短的时间内提升会有如此之大，一个不留神竟然吃了点暗亏，顿时被逼出了一股邪火，爆发出全部实力就打算下狠手。

　　却不想，眼见火云邪神朝自己扑来，陈辰做出了一个让人瞠目结舌的举动，他直接下达指令：“终止训练，开启火云邪神的行动限制！”

　　指令发出，擂台立即消失，而火云邪神的动作也马上停滞下来。

　　“怎么？”火云邪神完全没料到这个结果，一口火气顿时无处发泄，不由皱了皱眉头：“为什么突然停止？”

　　“不打了！”陈辰狡黠的一笑，心满意足的站起身来，拍了拍身上的灰尘：“微劲突破后，我的触感也更加敏锐，之前那几下已经感觉到了，对微劲的控制跟你还有一些差距，我现在还是无法打败你。”

　　“所以……就不打了？”火云邪神不满的晃了晃手脚：“你这小子，刚刚逼得我认真起来，刚刚让我提起一点兴趣，你却不打了，真是让我心痒。”

　　一旁的尼基塔和娜塔莎也是忍不住好奇的问道：“你不是一直喜欢在残酷的训练中获得提升吗？怎么一看打不过就停止了？”

　　“废话！”陈辰没好气的瞪了她们一眼：“我是为了提升，又不是为了找虐，切磋一下达到目的就行了，既然已经达到目的，何必再白白挨打？我是喜欢残酷的训练，又不是喜欢自虐！”

　　“好贱……”听到这话，二女不由同时揉了揉额头：“白打人家几下，达到目的就闪人……”

　　“你这小子，还真把我当成沙包了？”火云邪神也是面露不满：“不过说起来你的确进步不小，我还得认真点对待才行，真想跟你好好打一场啊。”

　　“免了！”陈辰连连摆手：“刚才那几下我又有了一些感悟，等我再提升一些了再跟你打吧。”

　　说着，也不管几人作何反应，自顾自就离开了训练场，留下几人在那里无奈的翻着白眼。

　　不过想到白白利用对方一次，难免让对方心存不满，因此这一次没有让火云邪神再回到牢房，随他留在了大厅内自由活动。

　　然后，独自走进典狱长办公室，从一堆珍宝中拿出一部分来，用手机拍下照片。

　　做完这一切，陈辰心满意足的回到现实世界。

　　位面监狱时间流逝只是现实的十分之一，因此呆了这么久出来，其实时间还早，当下，陈辰开门走出房间，去找瓦西里斯，要了一台可以上网的笔记本电脑。

　　对于他要电脑来做什么，瓦西里斯并没有过问。

　　拿着电脑返回自己的房间，陈辰将房门反锁，然后连接网络，并从储物柜中取出了那枚电子盘连接上，一个黑客查询界面立即在显示屏上弹出。

　　因为只是一些初级的查询功能，因此界面很简单，一看就会了。

　　满意的点了点头，陈辰开始搜索欧洲那些有收藏癖的富豪名单。

　　很快，一长串名单就罗列出来，这些人都是欧洲有名的大财阀和收藏家，而且这些财阀暗地里经常收购黑市收藏品，谁也见不得光，因此卖给他们也不用担心被告发，引来不必要的麻烦。

　　而超过三百亿美刀的东西，实在是太招人注意了，因此，陈辰并没有打算一口气卖光，先期弄一部分分散卖给几十个财阀，这样就消除了危险。

　　考虑到路途问题，陈辰集中在德国法国挑选出了几十个人，然后随意注册了一个电子邮箱，分别给这些人发去一份邮件，每个邮件都附带了一张不同的照片。

　　没等多久，回复邮件就一封接一封传来。

　　正如他判断的那样，几十个财阀在看到照片后，眼睛顿时就亮了，顾不上去纠结陈辰为什么知道他们的邮箱，也顾不上去理会这些珍宝的来历，这些对他们来说一点不重要，重要的是，他们赶紧表明了愿意收购的意图，生怕晚一步珍宝就旁落他人。

　　陈辰一一回复，留下了这群人的联系方式，然后便用黑客软件把所有上网痕迹清理得干干净净，这样一来任谁也追查不到自己头上来。

　　做完这件事，总算是松了口气，这才舒舒服服上床睡觉。


第081章 秘密基地

　　第二天一早，瓦西里斯叫醒了所有人，留下一半看守仓库，剩下五十来人全部上车，在阿芙洛娅的指引下，朝着那处秘密基地开去。

　　货车驶离了埃里温，在郊外公路上晃荡了几圈，确认没有被跟踪后，便一路朝北面的山脉地带开去。

　　开了大约一个小时，慢慢驶入了山脚的荒原地带，这里的路开始变得难走起来，想必平时就是个人迹罕至的地方，因此也没考虑修路。

　　这样又开了半个小时，前方出现了一条狭窄的一线天峡谷。

　　“从那里开进去！”看到峡谷出现，阿芙洛娅脸上明显出现欣喜之色。

　　听她这么一说，驾车的人毫不迟疑就调整方向开了进去，整个车厢内顿时一暗。

　　狭窄的峡谷刚好可容一辆货车通过，车厢距离两侧绝壁不过半米，这样颠簸着继续前行了一阵，颠簸感突然消失了大半。

　　“公路？”陈辰好奇的朝外看了一眼，不由惊愕的喊道：“这里又出现了公路。”

　　“那我们很接近了！”瓦西里斯也是掩不住一脸欣喜：“阿芙洛娅没说错，还真有这样一个地方。”

　　开上这条隐秘的公路后没多久，货车就出了峡谷，眼前豁然开朗，出现了一个四面环山的盆地，而就在正对峡谷那一面的绝壁底部，有一扇巨大的合金大门。

　　货车一直开到门前停下，众人纷纷拿好武器装备下来，车上就剩了司机和阿芙洛娅。

　　抬眼打量了一下四周环境，陈辰不由得连连点头：“的确是个好地方，看看，四周全是陡峭的绝壁，只有一条狭窄的路可以进来，除此以外就没办法从其它方向入侵，就连飞机也无法从空中发动轰炸。”

　　“只要守住那唯一的峡谷，这个基地就是固若金汤。”瓦西里斯点头赞同，然后走到合金门前伸手摸了一下：“而且，这是防爆门，如果没猜错，里边一定还建有防爆通道，这个基地建在山里，完全可以抵御核弹的攻击。”

　　“来，大家一起找找，想办法把门打开！”陈辰走到一旁，顺着合金门慢慢摸索起来。

　　其余人也赶紧照办。

　　众人一起寻找，效率是极高的，没多久就找到了门阀，伸手一拉，里边传出阵阵金属铿锵，合金门四周发出刺耳的金属摩擦声，朝上方缓缓开启，露出了里边的情况。

　　门背后是一个巨大的机库，不过在弃用后里边的东西就基本被搬空了，只剩下了几辆废旧的军用卡车，从其陈旧的样子看，应该已经无法使用。

　　虽然几乎空荡荡一片，但看着这么大的机库，众人还是能想象出当初必然停放了一些军用飞机。

　　陈辰不动声色的用虹膜扫描仪探测了一下，确认没有什么危险之后便打开手电照亮，然后第一个朝里边走去：“进去看看！”

　　瓦西里斯带着一群人赶紧手持武器跟上，而货车也跟在他们后边开进了机库。

　　走到机库中央后才看到，右侧也有一扇防爆门，应该是通往内部的入口。

　　“没错了！”看到防爆门，陈辰毫不迟疑走了过去：“典型的防爆设计，这个门跟机库大门呈垂直分布，这样就不会受到爆炸波的冲击。”

　　瓦西里斯赶紧招呼众人将门打开。

　　这扇门仍旧是机械门，只要找到门阀，就很容易将其打开，开启之后，在手电的照射下可以看到门后出现了一条黑漆漆的宽大通道，也不知有多长多深。

　　众人又打开四五只手电，将整个通道照得一片光亮，然后走了进去。

　　这是一条典型的防爆通道，进去后连续拐了两个直角弯，最终又是一扇金属门出现。

　　将门打开走进去，通道顿时演化成为一个巨大广阔的空间来，用手电照射，竟然看不到头。

　　“这里应该有发电机！”看到这一幕，陈辰知道找对了地方，不由心下一喜，开口大喊了一声：“大家分散到四周找找，把发电机打开。”

　　得到提醒，众人赶紧分散到四周仔细寻找，最终，在侧面一个单独的房间内找到了发电机，加了一些油然后发动起来，顶上顿时亮起了无数灯光，将整个空间照的一片雪亮，如同白昼。

　　这个时候，所有人才看清了整个基地内部的样子，不由齐齐发出惊叹。

　　整个内部空间呈一个半球形，半径足有数百米，就像是一个巨大的碗倒扣在山里边，中央放置着各种机器设备，看起来应该是一个实验场，四周一圈则是单独的房间，一共分为三层。

　　“好地方！”陈辰赞叹了一句，抬眼看着四周：“我们到那些房间看看。”

　　说着，便带领一群人围着一层的房间查看了一下，发现都是一些单独的实验室，找了一圈没有别的发现，于是上了二层。

　　二层则是武器库跟厨房，以及一间一间的卧室，想必是供里边的人居住用的，看了一圈也没有独特的发现，最后只能再到三层看看。

　　三层跟下边两层完全不同，除了少部分舒适的卧室外，还有一个巨大的中控室，里边放置了很多仪器，正面是一个巨大的显示屏。

　　“那些卧室应该是军官使用的。”陈辰明白过来，随即走到显示屏前伸手轻轻摸了一下：“而这里应该是中心指挥部，把所有仪器打开看看。”

　　得到指令，所有人分散开来，将各处仪器打开。

　　这一打开，又有了新的发现。

　　“这里有监控！”瓦西里斯看着角落里一排显示屏，对着陈辰大喊了一声：“可以监视整个基地的全貌，还能监视到盆地和峡谷的情况。”

　　“那就是警戒用的。”陈辰走过去看了一眼，随口解释了一句：“这些都是现成的，我们以后也能用上，一旦有入侵者从峡谷进入，马上就能发现。”

　　“其余的监视器和那个大显示屏，当初应该是直接连接卫星系统的。”瓦西里斯明白过来，说出了自己的推断：“我以前在安全局，就看见过同样的设备，当初这里应该是一个很尖端的基地。”

　　“不过现在应该是连不上卫星了，我们没有密匙。”陈辰有些遗憾的摇了摇头。


第082章 地下空间

　　就在陈辰略微有些遗憾的时候，阿芙洛娅正坐在一台仪器前仔细查看着什么，这一看顿时移不开双目，俏脸之上也浮起一丝惊讶的神色：“瓦西里斯叔叔，晨，你们过来看这个。”

　　听到喊声，两人赶紧快步上前，来到阿芙洛娅身后看向显示屏。

　　就见阿芙洛娅已经打开了某个文件，里边全是一些图表和数据，密密麻麻的看得人眼花，却看不出是什么东西。

　　“如果说这里已经被弃用，所有的资料应该早就被销毁了才对。”阿芙洛娅抬头看着两人，目光中满是疑惑：“没想到这台仪器里边，还留下了一些资料，估计是当初走得匆忙，被他们忽略了。”

　　“但这些，到底是什么啊……”瓦西里斯痛苦的揉了揉头发，让他这个粗人来看这些数据，无异于看天书。

　　“就只有这台有吗？”陈辰皱了皱眉，抬头环顾四周：“大家仔细检查一下所有的仪器，看还有没有这种被遗留下来的东西。”

　　众人赶紧分散查看起来，不过最终却一无所获，阿芙洛娅发现的文件是最后的绝版。

　　“看来的确是偶然残留下来的……”陈辰仔细查看起来：“这些数据似乎有些眼熟，但我不是专业人员，一时半会也想不起究竟是什么东西。”

　　就在他仔细研究的时候，一个手下突然急匆匆的从门外冲进来，人还没到，就已经开始张口大喊：“头，快下来，看看我们发现了什么！”

　　看到他那副惊愕的表情，结合慌慌张张的举动，想来必然是发现了什么不得了的东西。

　　当下，瓦西里斯挥了挥手，对着室内众人高喊了一声：“你们看住这里，不要乱动任何东西，晨，阿芙洛娅，我们下去看看。”

　　当下，一行三人跟着那手下一起从三层下来，然后通过防爆通道离开实验室来到外边的机库，跟防爆通道相对的另一面，也就是机库的左侧位置，已经有几个人守在一辆卡车旁边。

　　那手下快步上前，伸手指向卡车后边，同时开口解释：“这里有另外一个通道，正好被这辆卡车挡住了，所以我们进来的时候没有发现。”

　　“哦？”众人赶紧走了过去，果然发现卡车后藏着一个通道。

　　“这辆卡车正好挡住了通道口。”陈辰伸手比了比通道的长宽：“看起来，通道可以容纳一辆卡车进去，来，推开看看。”

　　听到这话，瓦西里斯赶紧招呼几个手下将卡车推到一边，顿时就露出了一个通道来。

　　正如陈辰猜测的那样，这个通道也是有一扇防爆门的，不过此时处于开启状态，而从通道的尺度看，可以容纳一辆卡车进去，不过通道并不长，从外边看进去，也仅仅只有七八米长就到了头。

　　但最大的问题，在于地面！

　　通道内的地面是一整块金属，上边用黄线画出一个方框，角落里还有一个控制盘。

　　“升降机？”看到那金属地面，瓦西里斯的眼睛顿时就直了：“这不是航母上使用的升降机吗？连尺寸都差不多，完全够一辆货车或者是一架飞机升降。”

　　“没错！”陈辰自然也发现了这一点，不由皱了皱眉头：“看来下边有不得了的东西，走，下去看看！”

　　一行人走上升降机，瓦西里斯来到角落的控制盘前，伸手按下下降按钮，随着一下金属铿锵声，地面微微颤动了一下，整块金属板顿时活动起来，朝着下方缓缓降去。

　　而随着升降机下降，四周的灯光也先后亮起。

　　“用升降机控制灯光？”陈辰点了点头：“那个时代就有这么好的设计，真是难得。”

　　“看来我们真是找到了一个好地方啊！”瓦西里斯笑着摸了摸阿芙洛娅的头：“阿芙洛娅，这次你真是帮了大忙了。”

　　“我也很喜欢这个地方呢……”阿芙洛娅笑着点了点头：“瓦西里斯叔叔，以后我们就要住在这个地方了，对吗？”

　　“你愿意当然可以，我的小天使。”瓦西里斯笑着轻轻捏了她鼻子一下：“如果你在这里住闷了，也可以去埃里温，总之一切随你。”

　　说话间，电梯缓缓停了下来。

　　抬头看了看上方，距离地面大约五十米。

　　眼前出现了一条通道，同样可以容纳一辆卡车出入，众人对视一眼，从升降机下来，顺着通道一路朝里走去。

　　走出十多米，眼前便出现一扇巨大的金属门，而更让人吃惊的是，这道门设有密码。

　　只不过因为废弃多年，又经历长时间断电，密码早就已经失效，所以虽然设有密码盘，但众人还是不费吹灰之力就打开门走了进去。

　　里边又是一个巨大的方形空间，长宽足有数百米，跟上边那个半圆形实验室不同，这里除了两侧分布着一些仪器外，中央还遗留下很多大型机械设备。

　　“这他妈是造船厂啊！”看到这一幕，瓦西里斯双眼顿时瞪圆了：“而且一定是制造航母的，才有这么大的尺寸和机器，他妈的，这一定是前苏联军方用来制造大型战舰的。”

　　“你觉得可能吗？”陈辰微微撇了撇嘴：“这是山里好不好，附近都没有水源，造出航母来开哪里去，装个轮子在地上跑么？”

　　“这倒是……”瓦西里斯痛苦的揉了揉头发：“但这必定是造什么大东西的……”

　　“瓦西里斯，我提个要求！”陈辰沉吟了片刻，似乎思索着什么，很快又像是拿定了主意一般猛然抬起头来：“你们使用上边那个圆形实验室来做武器制造已经足够了，这个地方留给我，如何？”

　　“留给你？”瓦西里斯闻言不由一愣：“你要干什么？”

　　“这你不用管，留给我使用就行了，到时候大门我会设置密码。”陈辰没有直接回答，而是继续补充自己的要求：“到时候可能还需要你们运输一些材料，别的你不用多管。”

　　“我留下帮你！”就在瓦西里斯犹豫的时候，阿芙洛娅却抢先做出了回答。


第083章 空间计划

　　“你留下？”听到阿芙洛娅主动提出这样的要求，瓦西里斯不由一愣：“阿芙洛娅，你别添乱。”

　　“我没有添乱。”阿芙洛娅伸手轻轻挽着自己的秀发，用一种古怪的神色看向陈辰：“有些事情不但你知道，我也知道，所以，我认为我们可以合作。”

　　“哦？”陈辰皱了皱眉，眯眼看着眼前这个古灵精怪的少女，品位着她那句话的含义。

　　那份残留的资料，以及这个地下空间，她也跟自己一样，看出了一些头绪吧？既然能看出来，想必她也有着某方面的天赋，跟她合作，似乎没有什么损失，不如就答应她？

　　想到这里，陈辰最终点了点头：“好吧，如果你能证明你对我有帮助，那么让你参加又何妨？”

　　“你们这是在打什么哑谜？”听到这含糊其辞的对话，瓦西里斯又要抓狂了。

　　“瓦西里斯叔叔，这里就交给我们吧。”阿芙洛娅淡淡一笑，拉住对方衣袖开始撒娇：“你放心好了，我不会给你们添麻烦的，就作为我提供这个地方的奖励吧。”

　　“这倒是，地方是你发现的。”这句话出来，瓦西里斯就心软了：“这次帮了这么大的忙，看来我没有理由拒绝你了，随便你吧。”

　　“谢谢瓦西里斯叔叔！”阿芙洛娅开心的跳了起来，搂住瓦西里斯的脖子转了一圈。

　　“既然都没有异议，那就这么定下来吧。”陈辰又围着巨大的地下空间四处查看了一下，然后抬脚朝着通道内走去：“暂时就这样吧，反正目前也用不上，先空置起来。我们上去，目前的当务之急是把上边的事情安排好。”

　　一行人顺着升降机返回地面，然后走进实验室内，瓦西里斯将所有人召集起来。

　　“那么军火制造就安排在这里了，之后大家把所有的机器设备都搬运过来，一定要小心点，千万别被人发现了。”瓦西里斯大声的做出安排：“至于埃里温那个工厂，就留下一部分机器，到时候用来做材料粗加工，顺便掩人耳目。”

　　“知道了。”眼见计划即将顺利开展起来，所有人都很兴奋。

　　等到所有人各自忙碌起来后，陈辰避开大家的视线，不动声色的来到三层指挥室，将之前发现的数据拷贝了一份。

　　搬运机器材料以及清空场地，这些准备工作需要好几天，用电子盘将数据拷贝好放进兜里，陈辰便跟随众人一起返回了埃里温。

　　回到工厂后，他迫不及待返回自己的房间，拿出笔记本电脑，把拷回的数据读入并打开。

　　正在这个时候，阿芙洛娅却悄无声息的推门进入，吓了他一跳。

　　“阿芙洛娅？”陈辰将笔记本电脑放在床上，无奈了看了她一眼：“你进门都不敲门的吗？要是我正在换衣服怎么办？”

　　“我知道你迫不及待想要看数据资料，怎么会换衣服？”阿芙洛娅露出一个狡黠的笑容：“看这么重要的东西，你怎么不反锁房门？你认为，除了你，没人能看懂这些东西，对吧？”

　　一边说着，一边将房门反锁，然后落落款款上前坐到了陈辰旁边。

　　“你似乎知道什么？”陈辰这才意识到，这个女孩似乎也了解这些数据资料的价值，不由皱了皱眉头。

　　“知道得可能比你还多那么一点点。”阿芙洛娅笑着把玩自己的头发，对着他眨了眨眼睛：“你想听听吗？”

　　“你愿意说，我就愿意听！”陈辰收敛笑容，正色回答。

　　“反正你已经看出了一些眉目，不用我说估计也能弄明白，继续遮遮掩掩没有任何意义。”阿芙洛娅也停止了微笑，幽幽叹了口气：“而且，现在亚美尼亚复仇者可以信任的人已经没几个了，希望你能成为其中的一个吧。”

　　“至少，我没有跟你们为敌的理由。”陈辰无所谓的耸了耸肩，平静的看着对方：“而且，现在我们已经绑在了一条船上，我们有共同的利益点。”

　　“总之，我这种小女孩很天真的，你随随便便就能取得我的信任了。”阿芙洛娅摇了摇头，收敛心神开始解释：“那个基地，我以前听父亲说过，是冷战时期的产物。”

　　“星球大战计划？”陈辰眉头一皱，瞬间明白了过来。

　　“没错，当时美国提出了星球大战计划。”阿芙洛娅嘴角浮起一丝浅笑，继续讲述：“而与之对应的，苏联也拿出了空间计划试图跟美国争霸，那座基地，就是为了进行空间飞行技术开发。”

　　“载人航天技术……”陈辰瞥了笔记本电脑一眼：“那个巨大的地下制造工厂，就是为了制造载人航天器的，所以遗留的资料，也跟这东西有关。”

　　“不只是这样。”阿芙洛娅点了点头，又补充道：“整个计划是为了应对将来可能发生的空间战争，因此除了载人航天技术，还包括了很多设想中的空间武器技术。”

　　“你果然知道得比我多。”陈辰笑了起来，伸手拿过笔记本打开，将数据展示在两人眼前：“这些东西很有价值，我打算自己尝试一下。”

　　“这么庞大的计划，一个人是不可能完成的。”阿芙洛娅看了一眼显示屏，目光撇向陈辰：“你必须寻求亚美尼亚复仇者的帮助，所以我提出加入进来。”

　　“也好。”陈辰想了想，最终点头同意：“反正你已经发现了，不让你加入也不可能，不过这件事需要大量的试验和资金，短期内是不可能进行的，还是先把军火生产开展起来，赚够钱再说别的。”

　　“没错，空间技术是非常烧钱的东西，连苏联这种庞然大物都被拖垮了，更别说我们，如果不谨慎一些，等待我们的只能是失败。”得到自己想要的东西，阿芙洛娅满意的站起身来：“我先走了，这件事我暂时不会告诉瓦西里斯叔叔他们。”

　　露出一个古怪的笑容，她推门离开了房间。

　　“调皮……”看着她的背影消失在门边，陈辰上前将房门反锁，然后删除了笔记本电脑的记录，带着电子盘进入了监狱内。


第084章 武器生产

　　陈辰快步走到实验室，将电子盘上的资料拷贝出来，交给了眼镜蛇司令官：“你又有事了，我拿到了一份前苏联空间计划的资料，不过比较残缺，你拿去看看有多大的价值。”

　　“空间计划？”眼镜蛇司令官伸手接过资料，也是略微有些惊诧：“你竟然能拿到这么不得了的东西，这可是关系到去别的星球寻找能源啊，等我详细看了，再向你汇报吧。”

　　“恩，这个事情倒不急，你还有很多时间。”陈辰点了点头，又想起另外一件事情：“对了，上次跟你说的武器技术图纸，准备好了么？”

　　“早就准备好了，就等你来取。”眼镜蛇司令官赶紧走到一旁的工作台，拿起几张图纸过来，展开放在了地板上：“请到这边来看。”

　　武器技术图纸展开，也吸引了西蒙海耶、尼基塔、娜塔莎几人的眼光，他们几人也是玩枪的高手，看到是枪械图纸顿时来了兴趣，跟着陈辰一同围上去细细查看。

　　这是一支整体大致为梭型的枪械，无托结构，外观呈流线形，看起来异常科幻，显得极为未来先进。

　　“F2000突击武器系统！”见到几人面露欣喜，眼镜蛇司令官不由得意洋洋的介绍起来：“模块式装配，几个部分都可以拆卸组装，能根据战场上不同需求安装光学瞄准仪，战术手电，红外探测器等等，也可加装榴弹发射器，使用标准5.56枪弹，这枪可谓是未来十年战场上的标配。”

　　“好东西！”陈辰满意的点了点头：“还有别的吗？”

　　“还有一种手枪和一种机枪，不过都是大路货色。”眼镜蛇司令官拿过另外两份图纸：“我听你说过是要卖给黑市，有F2000做主打就行了，太先进的东西制造成本高，那些人也买不起。”

　　“没错，这三件武器已经足够了。”陈辰点了点头，上前拍了拍眼镜蛇司令官的肩膀：“干得很不错。”

　　“为你效劳也是我们的荣幸。”眼镜蛇司令官点头致礼。

　　“那就这样吧，我还有别的事情要忙，不耽误你们。”陈辰拿起图纸迈步走出实验室：“别忘了那份空间计划资料，尽快帮我看看。”

　　“请放心。”眼镜蛇司令官点了点头。

　　接下来两天，就带领瓦西里斯那群人忙着将场地清理出来，又把机器设备和材料搬运到基地去，直到三天后所有准备工作才完成。

　　基地已经全部准备就绪，而这处工厂的掩饰也做得像模像样，现在谁也不知道格亚美尼亚复仇者的真正老巢，所有人只会以为还在这座工厂内。

　　所有准备工作已经完成，陈辰跟着瓦西里斯一行人来到基地大厅中央，将所有人都集中在了一起。

　　“一切就绪了，机器设备，材料，人员全部就位，随时可以开始大规模生产。”见陈辰露出满意的神色，瓦西里斯也是笑着询问道：“怎么样？图纸拿出来，我们马上可以开工。”

　　“你好歹也是混迹江湖十多年，怎么这么急不可耐？”对于他的急迫，陈辰只能是无奈的摇了摇头：“哪有直接开始大规模生产的？要是销售不出去，那不赔大了？”

　　“对对……”瓦西里斯这才发觉自己操之过急了，当下讪讪一笑：“应该先生产样品的。”

　　“总算反应过来了。”陈辰淡淡一笑，取出准备好的图纸交给瓦西里斯：“每种武器制造几件样品，你们带着样品去各地推销，别人满意了就会下订单，拿到订单，你们再大规模生产。”

　　“都听见了？”瓦西里斯毫不迟疑朝一群手下招了招手：“都过来好好看看，大家以后是吃肉还是喝汤，就看这一买卖了。”

　　众人赶紧围上前，一起查看图纸，然后，所有人的眼睛开始放光了。

　　他们都是使用武器的行家，此刻自然一眼看出图纸上那些武器的强横之处，这些武器精密却又简单，拿到手里就会，价格也不高，性能又卓越。

　　这样的东西，在黑市上是最受欢迎的。

　　对于这些武器今后大卖，所有人已经不存在任何怀疑，至少，他们自己就很喜欢。

　　“天啊，你到底是什么人啊？”所有人看向陈辰的眼神又一次变了，瓦西里斯喃喃着说出了众人的心声：“擅长各种武器，本身实力又强横，还懂得武器制造工艺，你简直就是一个天生的破坏专家，有你的存在，今后全球的地下势力都面临重新洗牌吧……”

　　“难道不好吗？”陈辰淡淡一笑摊开手：“重新洗牌，我们才能在其中占据更有利的位置，至于最终能做到什么地步，就看你们的本事了。”

　　“放心交给我们吧。”瓦西里斯赶紧拍着胸脯保证：“以前做佣兵的时候，我们也建立了一些关系网，推销的事情我们来办，一定带回足够订单。”

　　“那暂时就没我什么事了，先依靠这一批东西打开市场吧。”见他说得这么有把握，陈辰也就放下心来：“等以后赚了钱改善了设备，再考虑生产一些更先进的东西。”

　　说着，便朝大门方向走去。

　　“你要走吗？”瓦西里斯好奇的问了一句。

　　“我还有别的事情需要处理，这边交给你们。”陈辰点了点头：“今晚在埃里温休息一夜，明天一早我就要离开了，有什么事随时联系。”

　　“说到联系的事情，忘了告诉你。”瓦西里斯突然想起了什么，一把拉过身后的阿芙洛娅：“我们的复仇天使设计了一个小玩意，你来看看吧。”

　　“哦？”听到这话，陈辰不由来了兴趣，当下转过身，跟着瓦西里斯和阿芙洛娅来到一台电脑跟前。

　　瓦西里斯打开电脑，露出一个神秘兮兮的笑容，开启了一个网页：“这是我们复仇天使建立的网站，今后主要用来黑市武器销售，上边会展示我们的产品，并提供联系的邮箱。为了不引来追查，今后我们不如也用这个网站来联系吧？”


第085章 瑞士银行金卡

　　看到网站，陈辰这才想起，阿芙洛娅在电子技术方面的确有很高的天赋，小小年纪就成为亚美尼亚复仇者的专职黑客和技术人员，而且发现残留的资料时，也一眼看出了那跟苏联空间技术有关。

　　“网站么？”想到这些，不由沉吟了一下。

　　“这两天正好没事，考虑到今后用得着，就顺手建了。”阿芙洛娅露出俏皮的笑容，就像是一个孩子迫不及待想让大人看到自己的作品一般，上前指着网站解释起来：“后台模块我做了些手脚，正常情况下是无法进入的，需要输入密码才能看到，而且采用流动IP，这也避免了追查，特别设置了留言板，瓦西里斯叔叔的意思，就是用留言板联系。”

　　“这是我们复仇天使的杰作！”瓦西里斯笑着抚摸阿芙洛娅的头发：“你离开后，我们不大可能通过电话联系，这个留言板倒很好用。”

　　“也好，那就这样吧！”陈辰点了点头同意下来，然后搞清了具体的用法，便离开了基地返回埃里温。

　　第二日很早就起床，跟瓦斯里斯打了个招呼后便准备离开了，瓦西里斯特地给了他一辆破旧的皮卡让他开走，客套一番后，便驾车离开了埃里温。

　　也不知道下次见面，又会是什么境况。

　　将音响开大，驾车在欧洲大陆上飞驰，渐渐离开了亚美尼亚，然后横穿波兰全境，最终到了德国。

　　来不及去慢慢欣赏德意志风土人情，找了一个安全的地方将车停好，然后就拿出财阀名单，开始跟第一个交易对象联系。

　　这个财阀只惦记着财宝，钱对他来说不是问题，因此没有起一点坏心思，老老实实的检查完所有东西，一番讨价还价之后付了钱。

　　就这样，完成十几单交易后又离开德国，前往浪漫之国法兰西。

　　之后的交易也是同样顺畅，皮卡在欧洲大陆转悠了一圈，等到再次来到瑞士的时候，已经出售了大约一百亿美元的财宝，换来了几十箱美金。

　　剩余的大半财宝，陈辰打算暂时留下，一口气出售价值百亿的东西，即使分散开来，也容易引来注意，还是等这段时间风头过去再说。

　　而来到瑞士的目的，则是将资产全部存入瑞士银行，方便接下来的行动。

　　交易已经完成，他也就没有必要再隐瞒自己身份，当即找了个无人的地方，控制脸部的皮下纳米组织流动，改换回了自己原本的容貌。

　　对着后视镜看了一下，确认没有什么问题，这才将车开到瑞士银行大门前停下，打开车门，下车走到银行大门前，这里，有两个保安守卫着。

　　“你们好。”陈辰上前打着招呼，引起对方注意后，伸手指向皮卡后箱：“我带了大量现金，一个人实在是搬不动，可以帮我搬进银行里边吗？”

　　两个保安顺着他手指方向看去，一眼就看到了几十个大箱子，当下不敢怠慢，又叫来一群同僚，一起吭哧吭哧的将箱子搬进了银行内。

　　这一幕也引起了其余工作人员的注意，当即有一个工作人员上前：“先生，您是要办理业务么？”

　　“是啊。”陈辰点了点头，笑着看向身后一群提箱子的保安：“现金都在这里了，我第一次来也不懂规矩，不知道够不够入行标准。”

　　工作人员疑惑的走上前，轻轻拉开其中一个箱子，待看清里边装的什么后，脸色顿时一变：“够了，简直太够了，请您稍等，我马上去叫我们经理过来。”

　　说着，便飞快的跑进办公室，卷起一阵风来。

　　很快，一个西装笔挺的中年白人走出来，对着一群保安大喊：“把箱子全部搬到VIP室去！”

　　然后，殷勤的目光投向陈辰，伸手做出一个“请”的姿势：“先生，请到VIP室详谈。”

　　陈辰不再迟疑，跟着他走进VIP室，坐下后，一群保安也纷纷将箱子搬进来，然后敬了个礼，陈辰心下了然，起身摸出一些欧元，一人打赏了一张。

　　几十个保安再次敬礼，微笑着出去了。

　　“那么我们开始吧。”经理叫来几个工作人员，将所有箱子打开开始清点具体数额，然后又吩咐给陈辰送来一杯咖啡。

　　陈辰也不着急，安心坐在沙发上喝着咖啡，等着几人的结果。

　　几个人用点钞机反复数了几遍，陈辰的咖啡都续了好几次，他们这才站起身擦了擦脸上的汗水：“这里一共是一百一十二亿美元。”

　　“一百一十二亿？”即使身为瑞士银行经理，即使见过无数的大额业务，听到这个惊人的数字，那经理还是忍不住抽动了一下眼角：“先生，您打算全部存入吗？”

　　“没错，不然我带来干什么。”陈辰笑着摊开手。

　　“好吧，那么我帮你填写资料，然后帮你开户。”经理点了点头，拿出资料表格和一支签字笔：“请问先生怎么称呼？”

　　陈辰很是干脆的报上了自己的详细资料，接下来，经理就将资料填写完毕，然后帮他开了户。

　　手续完成之后，经理将这些美金全部存入户头，又将一张金卡递到陈辰面前：“陈先生，这是瑞士银行贵宾金卡，在全世界都可以通用，以您拥有的财富，完全拥有这个资格。”

　　“麻烦了！”陈辰满意的点了点头，慢慢起身：“既然已经办妥，那就不打扰你们工作了。”

　　经理也赶紧起身，将陈辰一直送出大门外。

　　资产暴增百亿，陈辰心情大好，当下出门开车破旧的皮卡去了一处废车收购站将其卖掉，出来后搭乘地铁前往机场，购买机票登上了前往赫尔辛基的航班。

　　这一趟来欧洲可谓功德圆满，几个主要的目的都已经达到，而想到约定的同学会还有半个月，陈辰也不急着回去，打算处理另外一件事情。

　　走出赫尔辛基国际机场的时候，时间才下午一点，眼见还早，陈辰摸出了奥莉佳留给自己的名片，给她拨打了过去。


第086章 再会北欧女神

　　电话很快接通，陈辰直接开口自报家门：“奥莉佳小姐，我是陈辰。”

　　“陈先生？”电话那头，奥莉佳的声音透出一种欣喜，使得说话都有些颤抖：“这个时候给我打来电话，是不是你已经回到芬兰了？”

　　“什么都瞒不过你啊。”陈辰笑着肯定的答复：“是啊，刚下的飞机，欧洲的风光真是不错，这半个月玩得很开心，放松完了，也该谈谈正事了。”

　　“那好！”奥莉佳自然知道这个“正事”是指的什么，掩饰不住内心的激动赶紧说道：“你在什么地方？我马上过来接你！”

　　陈辰抬头看了看路牌，将自己所在位置告诉了对方，然后就挂断电话安心等候。

　　半个小时后，奥莉佳就驾驶一辆红色F430来到路边，伸手招呼他上车。

　　走上前坐在副驾位，奥莉佳重新启动，掉头顺着公路开去，同时解释道：“不如，我先带你去公司参观一下吧，我们一边看一边谈。”

　　“正合我意。”陈辰点了点头，将身体放松靠在了椅背上。

　　奥莉佳将车驶出赫尔辛基，朝着埃斯波开去。

　　来到诺基亚工厂内的时候正是上班时间，工作人员在其中来往穿梭，各自忙着自己的事情，见到奥莉佳带着一个亚裔年轻人进来参观，也没有多作理会，想必早就习惯了这样的事情。

　　里边的生产线正不断组装诺基亚那些闻名世界的手机，身处其中就像是在一个手机的殿堂。

　　多年前，诺基亚也算是世界首屈一指的手机制造商，但这些年来因为经营理念问题而使其销售出现巨大波动，如今已经到了年年亏损，快要倒闭的边缘。

　　如果真是那样，就实在是太可惜了。

　　想到这些的时候，陈辰眼中闪过一丝精光。

　　“奥莉佳，你这是在干什么？”

　　就在两人一路参观的时候，旁边突然传来一个声音。

　　两人扭头看去，就见托马斯·西耶塔拉带着几个老者慢慢走了过来，脸上带着一丝厌恶，一丝不屑，以及一丝玩味。

　　“托马斯先生，几位董事。”奥莉佳礼貌的跟对方点头打过招呼，然后开口解释：“陈先生是我请来的客人，我正带他参观工厂。”

　　“客人？”一个董事走上前，随意打量了陈辰一眼，脸上顿时出现怒色：“你竟然带着一个外人在工厂内到处乱窜？你身为董事长，竟然带头破坏保密条例？”

　　“请对我的客人客气一些。”听到这话，奥莉佳不由皱了皱眉，眼中也透出些微不满：“他是芬兰的朋友，同时也是一位出色的电子技术专家，我不觉得带他来参观交流，有什么问题。”

　　“他？出色的电子专家？”那人看了陈辰一眼，扭头看着其余几个董事大笑不止：“奥莉佳，你越来越幽默了，你说这个亚洲人是一个出色的电子技术专家？”

　　连带着几个董事的脸上也浮起讥诮之色。

　　“中国人！”陈辰脸色平静下来，带起了一丝寒意。

　　“中国人？”几个董事更是像听到了什么笑话一般大笑不止：“中国的电子技术水平就跟索马里的收入水平一样低下，他们好像只会抄袭我们的技术做点山寨机，这群黄毛猴子再优秀能优秀到哪里去？”

　　“我也一直觉得很奇怪。”陈辰也不是什么善茬，当下毫不留情的反击：“诺基亚那么优秀一个公司，为什么会做到快要倒闭的地步，今天看到你们几个眼睛长到猪身上的董事，也大概明白原因了。”

　　“什么？你敢骂我们？”几个董事吃惊的睁大双眼，吓得后退了好几步。

　　想来这些人高高在上惯了，从来没有人敢用这样的口气跟他们说话。

　　“黄种人的素质就是这么低啊。”一旁的托马斯·西耶塔拉嘴角浮起一丝轻蔑的笑意，不以为然的摇了摇头：“除了骂人，还会做点什么？”

　　“托马斯先生的种族歧视，也实在是让人叹为观止。”陈辰也是不屑的摆了摆手：“不过说起来，要是我算外人，托马斯先生不也算外人？奥莉佳带我参观是违反保密条例，几位董事带托马斯先生来参观，是不是也违反保密条例？”

　　“你算什么东西，也能跟托马斯先生比？”听到这话，几个董事像是猫被踩了尾巴一般跳起来：“托马斯先生马上就会成为诺基亚最大股东，他有参观的权利，你有什么？”

　　“最大股东？”奥莉佳脸色一沉：“我这个董事长还没有同意，他怎么就成最大股东了？”

　　“奥莉佳，你虽然是董事长，但也不要太任意妄为，董事会也是有一定决策权的。”几个董事齐齐发出冷笑：“托马斯先生收购诺基亚，这对我们有好处。”

　　“是对你们几个有好处吧？”陈辰轻哼一声：“不知道给了你们多少好处呢？”

　　“说话注意点！”几个董事眼中闪现一丝惊慌，不过马上声色俱厉吼叫起来：“小心我们告你诽谤。”

　　“算了，几位董事，我们不要跟一个黄种人在这里浪费时间。”见双方争吵越来越烈，托马斯轻轻摇了摇头开口说道：“还是去办我们的正事要紧。”

　　“也好，托马斯先生，这边请。”听到托马斯发话，一群董事就跟孙子似的连连点头，然后领着他朝办公区域走去。

　　看着一行人的背影消失，奥莉佳回头无奈的看向陈辰，露出歉意的神色：“真是抱歉，让你看到了丑恶的一幕，还请不要把刚才的事情放在心上。”

　　“无所谓，轻视我的人很多，不缺他们几个。”陈辰淡淡一笑耸了耸肩：“倒是你啊，每天都要面对他们，以你的才能却不能发挥出来，很郁闷吧？”

　　“是啊，父亲把诺基亚交给我，我也希望做好，不让他失望。”奥莉佳幽幽叹了口气，伸手揉着额头，显得极为疲惫：“但真正实施起来，阻力太大了，好多计划董事会都不予通过。”

　　“那就解散董事会好了，很多时候，独断不一定是坏事！”陈辰眼中闪过一丝精光，轻描淡写说了一句。


第087章 我要收购诺基亚

　　那就解散董事会？

　　这话说得真是轻描淡写，似乎只是在说吃饭刷牙这么简单的事情。

　　“你在开玩笑吗？”奥莉佳忍不住笑了起来：“董事们手里都是有股份的，哪能说解散就解散？”

　　陈辰笑着摇了摇头，看了看四周人来人往：“这里看得差不多了，我们找个安静的地方谈吧。”

　　“那就去我办公室吧。”奥莉佳点了点头，带着陈辰离开厂区，来到自己的办公室。

　　将房门关好，又给陈辰倒了一杯热气腾腾的咖啡。

　　“那些董事，手里有多少股份？”陈辰神色很轻松，似乎只是随口一问。

　　“我是董事长，最大股东，股份占了百分之四十多，其余的董事，每人占一些，加起来为百分之五十多一点。”奥莉佳幽幽叹了口气：“这样一来，虽然我名义上是最大股东，但他们加起来却超过了我，所以每次在决策上都能压制我。”

　　“那我把他们手里的股份全部收购了，把那群蠢猪全部踢掉，解散董事会。”陈辰轻松的摊开手，显得是如此的风轻云淡。

　　“收购？”奥莉佳愕然的睁大一双美目：“你打算收购诺基亚？”

　　“托马斯·西耶塔拉都能收购，我为什么不能？”陈辰眉梢朝上挑了挑。

　　“你真会开玩笑……”奥莉佳只当陈辰是在乱说，不由苦笑着摇了摇头：“即使这几年诺基亚一直亏损，股票不断下跌，他们手里的股份加起来市值也超过百亿欧元。”

　　“一百亿么，比我想象的要便宜得多啊。”却不想，听到这个数字，陈辰丝毫没有惊慌：“只不过，如果我收购诺基亚，你就只能做第二股东了，你愿意接受吗？”

　　“你是说真的？”

　　直到这个时候，奥莉佳才意识到眼前这个年轻人不是在开玩笑，而是真的打算收购，而且从那自信满满的样子来看，他是有这个能力的。

　　“你觉得呢？”陈辰轻松的从兜里掏出那张瑞士银行金卡，在她面前晃了一下。

　　“瑞士银行金卡？”奥莉佳自然知道这种卡所代表的财富等级，不由双眼瞪得老大，她感到自己心脏快要痉挛了：“天啊，你这么年轻怎么会拥有这么庞大的财富？”

　　暮然之间，她似乎想到什么，当即点了点头自言自语：“中国是一个神奇的国度，有很多大家族，你一定来自某个大家族。”

　　大家族后代，只有这样才能解释奥莉佳心中的疑惑。

　　想明白这一点，她也就释然了。

　　“你还没回答我的问题呢。”陈辰轻松的将金卡收起，正色看向对方：“你现在是诺基亚最大股东，我一旦参入进来，你的地位会受到影响，你愿意吗？”

　　“你觉得，我还有选择的余地吗？”奥莉佳苦笑着看向陈辰：“董事会已经迫不及待想把诺基亚卖给托马斯了，我的地位本来就岌岌可危，他收购和你收购，不都一样？”

　　顿了顿，眼中闪出一片决然，整个人焕发出前所未有的容光：“既然结局都是一样，我为什么不交给一个至少不那么让我讨厌的人？而且，我知道你拥有极为先进的芯片技术，交给你，说不定诺基亚还能在你手中获得新生。”

　　“那就行了！”陈辰满意的点了点头：“而且你大可以放心，虽然你不再是最大股东，但是我不可能一直呆在芬兰，我收购之后，诺基亚就是我们两人的，而所有的决策权，都在你一个人手中。”

　　“不过还有一个问题。”奥莉佳突然想到另一件事情，神色又黯淡了下去：“董事会那些人已经被托马斯收买了，几乎全成了他的心腹，他们不会将手里的股票出售给你。”

　　“啊，我差点忘了，芬兰总统还欠我一个人情呢。”提到这件事，陈辰笑着打了个响指：“我这个人不太喜欢走寻常路，他们不肯出售，我就用极端手段逼他们出售。”

　　“天……你真是一个神奇的人……”听到这话，奥莉佳顿时释然了，不由发出惊叹：“既然你这么有把握，那么动作得加快，我估计托马斯的行动也就在这几天了。”

　　“那我现在就去找总统先生。”陈辰也知道时间紧迫，当即起身，伸手朝奥莉佳一指：“我的芬兰女神，既然你讨厌托马斯而选择了我，那么我会将所有碍眼的人一脚踢开，让你成为真正的诺基亚女神，未来的诺基亚，将在你手中浴火重生！”

　　“这话似乎有别的含义？”奥莉佳听出了一些弦外之音，当即露出开心的笑容，就像是一朵冰花绚丽绽放。

　　不过，这个时候陈辰已经推门走了出去。

　　离开诺基亚公司，他赶紧拿出手机给哈基宁拨打过去。

　　听到他已经回到芬兰，哈基宁也很高兴，马上派狄莫驾车去接，半个小时后，两人便在国防委员会接待室会面了。

　　“我的朋友，这半个月很开心吧？”一见面，哈基宁就迫不及待问候。

　　“开心，非常开心！”陈辰淡淡一笑，随着对方指引在沙发上坐下：“现在我有一件更加开心的事情要跟你和总统先生分享，可以让我见到总统先生吗？”

　　“总统先生平常很忙，你现在就想见他？”哈基宁闻言不由愣了一下，有些踌躇的问道：“如果没有特别重要的事情，还是不要轻易去打扰他吧？”

　　“非常重要！”陈辰毫不犹豫的回答：“关系百亿欧元的投资。”

　　“是吗？”听到这个数字，哈基宁也来了一些兴趣，而且见陈辰一本正经不像是开玩笑，当即走到电话跟前，给总统办公室打了过去。

　　陈辰运气倒还不错，总统正好在办公室没有外出，听到陈辰有事找自己，又关系到一笔投资，他还是引起了足够重视，于是在办公室内接待了陈辰和哈基宁。

　　“陈先生，请坐。”总统平时的确是很忙，此时虽然接见了两人，但没有一句多余废话，直接切入正题：“突然来找我，是有什么事呢？”

　　“我要收购诺基亚！”陈辰也很干脆，开门见山说明来意。


第088章 这由不得你们

　　收购诺基亚？

　　听到这话，芬兰总统顿时来了精神，伸手扶了扶自己的眼镜，微笑着看向陈辰：“喔，开始说的百亿欧元的投资，指的就是这件事啊，你已经做了这么详细的准备啊，连收购股票需要的资金都计算好了？”

　　“不过，那些老家伙估计不会出售给你吧？”哈基宁倒是了解一些内幕，不由皱了皱眉头：“现在托马斯也在运作这件事，他的赢面似乎更大。”

　　“这就是我来找你们的原因了。”陈辰点了点头，正色看向两人：“来之前我已经跟奥莉佳谈过了，她选择了我而不是托马斯。”

　　“呵呵，这话听着怎么像是选择伴侣？”总统跟哈基宁对视一眼，同时笑了起来。

　　“总之就这么个意思。”陈辰摊开手，拉回了正题：“别忘了，之前你们跟我打赌输了，承诺了帮我做一件事，现在我就提出要求，你们要站在我这边，帮我去给那几个老家伙施压，逼他们把股票出售给我。”

　　“不好吧？”总统再次跟哈基宁对视一眼，两人都愣了一下：“政府是没权利过问金融问题的，他们要是强硬，我们也没办法啊。”

　　“而且……”两人玩味的看着陈辰：“把芬兰企业出售给一个中国人？”

　　“别忘了，你们给了我永久居住权，我现在也算半个芬兰人了。”陈辰早料到这个回答，当下神秘一笑：“而且，不妨再给你们透露一件事，听了之后或许你们会改变主意。知道为什么那天奥莉佳会主动来找我聊吗？”

　　“为什么？”提到这个话题，两人顿时来了兴趣，其实这也是他们一直以来的疑问。

　　“我给她看了一种先进的芯片。”陈辰平静的讲述：“军用级别的芯片，甚至比现在大多数军用芯片都要先进，这种芯片可以让诺基亚获得重生，我收购成功之后，诺基亚在保持原有的手机生产基础上，开始涉足军用芯片研发，生产可以用在无人机或者军用机器人上边的智能芯片，这样的技术，你们芬兰感不感兴趣呢？或者，我去找别国寻求合作机会？”

　　“军用电子芯片？”听到这个东西，总统和哈基宁的眼睛顿时就直了。

　　他们不是白痴，自然知道这种东西所带来的意义和价值，如果真的建成生产线，带来的不仅仅是庞大的经济收益，对于芬兰这种小国的国际地位也是一大促进。

　　“你说真的？你真有这样的技术实力？”不过，两人内心还是有些怀疑，并不相信陈辰具备这样的技术实力。

　　“具体的，你们问问奥莉佳就清楚了，她是这方面的专家，你们不信我也该信她吧？”陈辰淡淡一笑，拿出手机拨通奥莉佳的号码，然后递给了哈基宁。

　　哈基宁接过手机，偷偷瞥了陈辰一眼，小心翼翼的问道：“奥莉佳小姐，你好，我是哈基宁，我现在跟陈在一起。”

　　“啊，也没什么特别的事情，其实他来找我干什么，你应该也清楚。”

　　“对对，就是了解一下芯片的事情……”

　　“是嘛……好好，我明白了，感谢。”

　　很快完成了对话，哈基宁将手机递还给陈辰，而这个时候，双眼之中已经满是狂热，就像是燃起了一团火焰，几乎要把陈辰烤焦了。

　　“怎么……”看到他这副表情，总统也发现情况有异，赶紧追问了一句。

　　哈基宁不动声色的走到总统身旁，对着他耳朵轻声说了几句，然后，总统的脸色也渐渐充满了狂热。

　　看到这一幕，陈辰不由露出玩味的笑意。

　　耳语完后，哈基宁扭头看向陈辰，定了定神清了清嗓子：“这样，总之这件事主要还得看那几个老家伙的意思，我打电话约他们会面，人给你找来，怎么谈看你自己。”

　　“没问题。”陈辰笑着点了点头，然后站起身来：“那我先回酒店休息一下，约好时间通知我就是了，麻烦哈基宁先生了。”

　　“小事！”哈基宁随意摆了摆手，显得很轻松。

　　陈辰告辞离开，走出总统办公室后立即给奥莉佳打去电话，两人一同前往银行，提前做好了一切准备，然后一起用过晚餐。

　　大约八点的时候，哈基宁打来电话，让他直接到赫尔辛基东面的一间红酒会所去。

　　那个地方并不难找，很快，陈辰就跟哈基宁、奥莉佳、以及白天见过的诺基亚那群董事坐在了一起。

　　看到陈辰的出现，几个董事也是暗自皱了皱眉头，纷纷将目光投向奥莉佳和哈基宁，他们实在是猜不透这一次会面的用意何在。

　　不过，陈辰马上用行动回答了他们内心的疑惑。

　　在众人的注视中，陈辰拿着一叠信封走上前，挨个放了一个信封在那群董事面前，每个信封上都写了一个董事的名字，想来是提前就做好准备了。

　　这个举动搞得一群董事更是满头雾水，谁也不明白这是什么用意，因此没人敢去打开信封查看，只能用疑惑的目光看向陈辰：“这是什么？”

　　“各位不要紧张，里边绝对不是炭疽。”陈辰露出一个玩味的笑容，回到自己的座位坐下：“好了，先请大家打开信封看看吧。”

　　一群董事内心极为忐忑，迟疑着不敢动手，纷纷将目光投向奥莉佳和哈基宁。

　　奥莉佳平静的坐着没有理会他们，见状，哈基宁无奈的摊开手：“打开吧。”

　　听到哈基宁开口，一群董事终于相信这信封绝对安全，当下，有性急点的将信封打开了，见有人带了头，其余人也就不再迟疑，纷纷打开查看。

　　信封内只有一张支票，数额不尽相同。

　　“这什么意思？”看到支票的数额，一群董事眼角顿时抽搐了一下。

　　“也没什么意思。”陈辰平静的环视众人，摊开手解释道：“这些钱足以收购你们手里的股份，意思就是，感谢你们这些年对诺基亚的贡献，现在请你们离开诺基亚。”

　　“这不可能！”听到这个要求，几个董事顿时拍案而起：“你做梦，我们绝对不会把股权出售给你，一个亚洲人！”

　　“这由不得你们，你们拖累诺基亚已经太久了！”一旁的奥莉佳冷哼一声：“我不会选择托马斯，我已经选择了跟陈合作。”


第089章 没你什么事了，滚吧！

　　“你决定跟他合作？”

　　一群董事火烧屁股的跳了起来：“奥莉佳，你也太独断专行了，这么重要的事情竟然不经过董事会决议？告诉你，你别痴心妄想！”

　　看到一群董事大呼小叫，陈辰淡淡一笑，不动声色的瞥了哈基宁一眼。

　　见到这目光，哈基宁只能是无奈的轻叹一声，摆了摆手让一群人安静下来，然后开口说道：“是这样的，根据调查，你们在就任期间涉嫌多项金融罪案，因为你们面临多项指控，所以不再适合担任诺基亚的董事。”

　　“你说什么？”听到哈基宁这话出来，一群人脸色顿时就变了。

　　而陈辰则是跟奥莉佳对视一眼，脸上均是出现一抹玩味的笑意。

　　原来，这就是总统和哈基宁准备的料，抓住了这群董事的小辫子，直接打在了他们的要害上。

　　所以说，什么道义什么权利什么义务都是假的，对于这些政客来说，利益才是最重要的，面对先进技术的诱惑，他们的节操早就掉了一地都是。

　　不过话又说回来，这些董事要是平时老实一点，又怎么会留下这些辫子让人家抓呢？只能说人在做天在看，一切都是自找的。

　　“总之，我们的态度，取决于你们的态度。”哈基宁轻松的看向几个董事，拿起自己的红酒，递到了几人面前。

　　这话说得极为隐晦，但意思却是如此明显。

　　你们的下场，取决于你们是否肯合作，拿着养老金去逍遥快活，或者是面临多项指控牢狱之灾，选择权在你们。

　　这个问题，似乎不需要选择。

　　几个董事愕然的睁大眼睛看着陈辰，开始怀疑自己是不是真的眼瞎了。

　　这个小子，在平凡的外表下竟然有着这样大的能量，不单拥有雄厚的财力，甚至能让政府军方都给他撑腰，之前招惹他，完全就是最愚蠢的行为。

　　而报复来得也是如此之快，毫不留情就将自己从高处一脚踢了下来。

　　偷偷对视一眼，同时看到了对方眼中的无奈，沉默了一大阵，最终，还是有人第一个将支票收了起来，有了第一个带头，众人纷纷照办。

　　在巨大的压力之下，他们终于还是承受不住，乖乖将股权交了出来，这样一来，陈辰就掌握了诺基亚超过一半的股份，成为了最大股东。

　　当然，这只是完成了私下的谈判，要正式接手，还得等第二天到诺基亚公司去一趟，正式完成收购的合同以及权力的交接。

　　心满意足的回到酒店休息一晚，陈辰又提前准备好一枚完整的监听器芯片，这才睡下。

　　第二天一早，便来到诺基亚的会议室，由奥莉佳主持召开了董事会。

　　说是会议其实有些勉强，唯一的议题就是，除了奥莉佳之外，所有董事会成员挨个向陈辰进行述职，将手中事务进行交接。

　　算起来，双方这才是第三次见面，但但前后的境况却是天差地别，第一次见面的时候这些人还趾高气昂，现在却一个个耷拉着脑袋，卑躬屈膝的站在他面前。

　　“现在知道你们的眼睛有多瞎了么？”对于这些人，陈辰是一点好感都没有，此时毫不留情的数落：“经营决策瞎，就连站队都瞎，瞎得惨绝人寰，没办法，我不能留下你们毁了诺基亚，只能把你们一脚踢开。”

　　一群人偷偷看着陈辰，大气都不敢出，个个垂头丧气，不过现在才幡然醒悟，一切都晚了。

　　就在陈辰大发淫威的时候，会议室大门突然被人撞开。

　　巨大的撞门声吸引了所有人的目光，扭头看去，这才发现是托马斯大咧咧的走了进来：“在开董事会啊？这么重要的事情怎么也不叫我一声？”

　　“叫你干什么？”陈辰冷笑一声，轻蔑的看了对方一眼。

　　“你？”看到陈辰在场，托马斯不由愣了一下，惊愕的看向几个前董事：“怎么回事？董事会这么重要的场合，他怎么会在场？”

　　却不想，一群前董事根本没有理会他，而是垂头丧气的看了陈辰一眼：“那么，这里应该没我们什么事了，我们可以走了吧？”

　　“请便！”陈辰随意挥了挥手，就像是扫开一堆垃圾般。

　　“等等！”见到这一幕，托马斯更加惊愕了，这些董事早就被他笼络，应该是跟他站在同一阵线才对，此刻怎么会对陈辰这么客气？

　　疑惑之下，他赶紧追问了一句：“发生什么事情了？什么叫没你们什么事，你们可以走了？”

　　“不但没他们什么事，这里也没你什么事了。”一旁，陈辰冷漠的嗓音幽幽传来：“诺基亚不是你可以随意闯入的地方，你也可以走了，今后这里都不欢迎你。”

　　“你算什么？这里有你说话的份？”听到这话，托马斯狠狠的瞪了陈辰一眼，不过随即发现了问题：“等等，你怎么会坐在主席的位置？”

　　“他现在是诺基亚最大股东，新任董事长，为什么不能做主席位置？”陈辰没有答话，一直沉默不语的奥莉佳代替他做出了回答。

　　“最大股东？新任董事长？”听到这两个称号，托马斯一双眼睛瞪得老大，就像是一条死鱼，完全不相信所发生的一切。

　　“诺基亚归我了，这里没你的事了。”陈辰不以为然的看着对方，眼中的轻蔑更甚：“另外，奥莉佳也没你什么事了，滚吧。”

　　听到这话，奥莉佳俏脸之上浮起一丝红晕，嗔怒的瞪了陈辰一眼。

　　但这番表情，在托马斯看来，无疑就是恋人之间的亲密打情骂俏，再加上之前连番羞辱，以及毫无准备之下失败所带来的心理冲击，他恼羞成怒了！

　　他一个箭步冲到陈辰跟前，伸手抓住陈辰的衣领，双眼一片通红，像是一头暴怒的野兽：“不可能，诺基亚是我的，你这个黄皮家伙没有资格收购。”

　　仗着身高体型，以为可以占据上风，却不想，这最后的一点优势也早就荡然无存。

　　陈辰轻松的抓住他的手腕，扭动身体，如摔一只沙包般将他壮硕的身体扛起，重重摔在了地上：“你觉得，我永远无法跟你比肩？嗯？”

　　凑到对方跟前，居高临下的俯视着他：“对于自以为是高高在上的家伙，我总是这么将他们狠狠摔下来，然后踩在他们身上，现在呢？谁无法跟谁比肩？”


第090章 欢迎报复，不怕死尽管来！

　　作为西耶塔拉财团的继承人，托马斯长这么大，向来就是高高在上，何曾受过这样的羞辱，不由又气又急，用尽全身的力量想要挣脱出来，然后狠狠的反击。

　　但是，他愕然发现，无论自己壮硕的身躯怎么发力，按住自己的那个看似瘦小的亚洲人，却犹如一块磐石般巍然不动。

　　托马斯这才意识到，对方那小小的身躯，竟然充满了自己意想不到的能量，就因为自己的轻视，如今被毫不留情踩在了脚下，想要翻身都不可能。

　　“比肩？差距？”等到托马斯最终无奈的放弃挣扎，陈辰这才将他放开，慢慢起身，轻松写意的整理了一下衣衫：“托马斯先生，如果你还在意自己的身份，以后就不要到诺基亚来了，同时，也不要再纠缠奥莉佳，那只会让你得到更大的羞辱。”

　　托马斯站起身来，顾不得整理凌乱的一身，只知道用怨毒的目光恶狠狠瞪着陈辰。

　　对此，陈辰连跟他对视的兴趣都没有。

　　托马斯渐渐平复下来，他也知道，今天是彻彻底底的失势了，这种情况下再继续纠缠对自己没有任何好处，还是先离开这个地方再作打算。

　　当下转过身，一言不发走向门边。

　　却不想，就在这个时候陈辰突然又开口说道：“托马斯先生，欢迎你的报复！如果你真的不怕死，就尽管来吧！”

　　托马斯浑身一震，白皙的脸庞变得一片通红，就像是燃起一团火焰，几乎要将他的理智彻底烧掉。

　　双拳紧紧捏在一起，他最终没有多说什么，就那么走出了大门。

　　“挺理智么？”目送他的背影消失，陈辰轻哼了一声：“知道今天败了，干脆不说任何废话，只将仇恨埋在心底，然后耐心的等待报仇机会。”

　　“西耶塔拉财团势力很大，说起来，你真的不怕么？”奥莉佳轻叹一声，幽幽问道。

　　“如果怕，我就不会收购诺基亚。”陈辰淡淡一笑，坐回了自己的位置：“现在多余的人都不在了，这里只剩下我们两个，也该谈谈正事了。”

　　“是啊。”奥莉佳站起身来，莹莹款款行了一礼：“那么我正在等候你的吩咐。”

　　“坐下吧，我的CEO！”陈辰笑着摆了摆手，等对方落座后，从储物柜中取出了那枚完好的芯片递了过去：“这是我的承诺！”

　　奥莉佳一脸欣喜的接过芯片，迫不及待查看起来，像是欣赏着什么绝世珍宝。

　　“正如我跟哈基宁他们承诺的一样，今后我打算让诺基亚涉足军用芯片制造。”趁着奥莉佳查看的空挡，陈辰在旁边随口解释起来：“不过这件事还有很多准备工作，暂时先不用着急，目前最要紧的，还是进行新型手机的研发，我知道你以前就有很多好的计划，只不过受制于董事会，一直没有机会展示你的才能，但现在，你的机会到了。”

　　“这方面你完全可以放心交给我。”奥莉佳自信满满的点了点头：“想必不会让你失望的。”

　　“我完全相信。”陈辰露出满意的笑容。

　　就在两人谈论的时候，奥莉佳的电话突然响了起来，她对着陈辰露出一个歉意的笑容，然后拿出电话接听。

　　也不知道是谁打来电话，跟奥莉佳说了什么，只见她的面容渐渐舒展开来，柔媚的微笑让人目眩神迷：“是吗？已经到楼下了吗？”

　　挂断电话，她站起身来笑意盎然看着陈辰：“考虑到今天你就正式接手诺基亚，一早我就派人去准备了一份礼物作为祝贺，现在，可以跟我到楼下一起看看吗？我的大股东？”

　　“礼物？”陈辰略微一愣，随即也笑了起来：“那就去看看吧。”

　　当下，奥莉佳在前边带路，两人一同离开会议室，乘电梯来到大门前的广场。

　　一路上，陈辰不断在猜测奥莉佳会送自己什么礼物，他做了很多设想，但却没有想到这份礼物会是如此的让人惊讶。

　　走出大门，看清广场上停放的那辆车，他的目光瞬间就凝固了。

　　一辆黑色跑车，流线型车身，即使在白天没有灯光照射的条件下，仍旧反射出熠熠光彩，整车充满着速度感和暴力感，像是一件完美的艺术品。

　　“威龙！”陈辰忍不住发出惊叹，赶紧上前仔细欣赏起来：“布加迪威龙！真的是布加迪威龙！”

　　“身为诺基亚新任董事长，如果没有一辆搭配你身份的车，无疑是一件很掉价的事情。”奥莉佳微笑着走到陈辰身后，轻声问道：“对这份礼物还满意吗？我的董事长？”

　　“太完美了！”陈辰伸手轻抚车身，一副爱不释手的样子：“这份礼物简直太合我的心意了，我非常喜欢，谢谢你，我的CEO。”

　　“你喜欢就好了。”奥莉佳轻松的笑了起来。

　　“那么，再麻烦你一件事，把车帮我运回中国。”欣赏完毕，陈辰转头看向奥莉佳正色道：“我过几天就要回中国了，正好用得上，海运太慢，去找哈基宁帮我空运吧，他应该不会拒绝一个荣誉国民的这点小小要求。”

　　“你要回中国？”听到这话，奥莉佳不由一惊：“天啊，后天我安排了新闻发布会，宣布收购的事情，你作为董事长，难道不出席吗？”

　　“我出不出席又有什么关系？我这个人比较喜欢低调，还是不要那么大张旗鼓吧。”陈辰狡黠的一笑，轻轻摆了摆手：“新闻发布会，由你出席就行了，对了，千万别把我的名字告诉媒体，我可不想一回国就天天被骚扰。”

　　“如果，你真想这样的话，那我就听从你的吩咐了。”奥莉佳犹豫了一下，最终还是点了点头：“谁叫你是董事长呢，一切只能按照你的意愿来办。”

　　“哈哈哈，但公司的事情我可一点都不会插手啊，全部按你的意愿就好了。”陈辰爽朗的大笑起来：“我回国后，这边的事情就全权由你负责，抽空也研究一下我给你的芯片吧，我想，下次我来的时候，就是我们开始军用芯片研发的时候。”


第091章 返回

　　收购完成后，陈辰又在芬兰多呆了两天，主要就是接手各项权利及事务。

　　而这个时候他也真正体会到了做一个老板的不易，大多数人往往只看到有钱人的风光，却没看到有钱人背后的艰辛，人人以为生意好做，自己要是有机会，也能赚大钱。

　　其实陈辰一直就知道，成功绝对不是一件容易的事情，自己也是运气好得到宝藏，才有钱收购诺基亚这么一个现成的大企业，而且手下又有奥莉佳这种优秀的CEO带着一个同样优秀的团队，如果全靠自己一个人，还不知道要花多少时间才能打造一个稳定的企业。

　　所以，他自己并不打算过多插手诺基亚经营上的事情，他才不想去犯以前那些董事犯过的错误，自己只要给奥莉佳提供技术就好，剩下的她自然会处理。

　　处理完这些事务，便订了机票打算回国，还有一周就是同学会了，而且这一趟出来的时间已经比较长，也该回去处理别的事情了。

　　对于他这种撂挑子的行为，奥莉佳是又开心又恼怒。

　　开心的是，权利总算集中在了自己手里，自己的梦想终于有了实现的机会；恼怒的是，这个董事长也太会偷懒了，什么事情都压在自己头上。

　　想到几天后自己要独自去面对那么多媒体，去慢慢解释这一次收购的情况，以及诺基亚今后的发展方向和动作，她就感到一阵头大。

　　不过，人在压力之下往往会产生一些稀奇古怪的想法，奥莉佳现在就是如此，一个大胆的想法突然在她的内心萌发出来，并散发出一股强烈的诱惑力，让她有一种必需要这么做的冲动。

　　这件事要真的做了，陈辰应该不会喜欢的吧？

　　但这事对诺基亚，对整个芬兰，乃至于对他，都是很有好处的，虽然他口口声声说喜欢低调，但现在已经做了诺基亚的最大股东，这种身份条件之下，怎么可能还低调得起来？

　　他不喜欢就不喜欢吧，顶多瞪自己两眼也就完了，谁叫他不管事呢，他不管，自己就帮他管，由不得他喜欢不喜欢，一切都是为了诺基亚的长远发展。

　　拿定主意，她整个人都轻松了下来，嘴角也浮起一丝笑意。

　　这个时候，陈辰并不知道奥莉佳突然想出了什么办法来对付自己，他借着自己董事长的权利，大咧咧的前往仓库取了一台崭新的N9，替换了自己那老掉牙的键盘机。

　　然后跟芬兰总统和哈基宁打过招呼，心满意足的登上了回国班机。

　　将身体完全放松，舒舒服服的听着音乐睡觉，十来个小时候便回到了榕城。

　　走下飞机的时候，忍不住深呼吸了几下，这里的空气虽然不如北欧那般清新，却同样的怡人，因为这里是自己的出生地，自己的主场。

　　站在这片土地，自然就有一种归属感。

　　这种感觉就是回家的感觉吧？说起来，再过几天自己就真正的要回家了！

　　从家里出来的时候还是两手空空，怀着一腔理想到大城市打拼，而现在，自己已经可以满载而归，也许，这就是传说中的衣锦还乡吧。

　　至少，自己的父母，将过上比前往更加快乐悠闲的生活！

　　定了定神，陈辰走出机场，搭车返回了住处。

　　出门这一个月，房东已经找了自己好几次，催房租都催得自己有些不耐烦了，当下给对方打去电话，告诉他自己已经回来了。

　　考虑到马上要离开榕城回家一趟，探望一下父母，陪他们呆一段时间，还得参加一周后的同学会，陈辰干脆退掉了租房，将房租全部结清，打算最后住一晚就离开。

　　休息一晚之后，第二天一早起床就将自己的物品全部收拾好，其实也没有多少东西，主要就是一些衣服和日常用品，而且大多数都已经破旧不堪，可以扔掉了。

　　最终，只留下一个箱子的东西。

　　而离开租屋之后，航空货运部就打来电话，让他去接货，不用想也知道，必定是哈基宁帮自己空运的布加迪威龙运到了。

　　当下前往机场，在出示了身份证让对方确认身份后，便被带去货场，找到了属于自己的车。

　　但现在的问题是，车虽然到了，却没有车牌，这样是不能上路的，无奈之下，陈立只能给一家代办公司打去电话，请他们派一个人来处理。

　　代办公司的工作人员效率很高，尤其是在看到这辆车后，更是充满热情，下午就拿到了临时牌照，让陈立可以先上路，正式牌照则要等几天才能办下来。

　　为了拿到牌照，只能生生在榕城又呆了几天，趁着这难得的空闲，干脆就彻底泡在了位面监狱中进行修炼。

　　现实几天，则相当于监狱内几十天，长时间训练，再加上离子强化装置的辅助，他的实力又提升一大截，目前已经达到了600。

　　几天后，正式牌照终于拿下，而再过两天就是同学会了，他便驾车离开榕城，朝着自己出生的那座小城镇开去。

　　布加迪威龙在高速公路上前行，沿途引来的回头率百分之百，不过陈辰并没有去在意这些，在经历过芬兰那次面对几万人的演讲后，他已经习惯了万众瞩目。

　　两个小时后下道，进入了南溪县城。

　　这是位于榕城南部的一座小城镇，人口只有几十万，不过在国家西部战略的推动下，最近几年发展极为迅速，道路已经拓宽，两侧可以看到很多已经建成或是正在施工的高楼。

　　陈辰驾车经过，不由一阵恍然。

　　一年没回来，变化就如此之大，要是在外多呆几年，恐怕都不认识路了。

　　现在的南溪县已经开发了很多高档小区，想到父母还在老旧的两居室中居住，他暗自决定，回来后第一件事，就是给父母买一套房子，让他们住得宽敞一些。

　　想着这些的时候，车已经开入南溪县五金加工厂家属区大院，这里就是父母的家，也是陈辰长大的地方。


第092章 拆迁办主任来访

　　南溪县五金加工厂大院，这就是陈辰出生长大的地方。

　　这样的国营加工厂在八十年代的时候还算比较风光，当时陈辰的父亲就在厂里工作，后来厂子经营不景气渐渐没落，直到前些年破产倒闭，而现在厂区已经停止生产，年轻的职工各自另谋出路，而家属大院内，也基本只剩下一些退休职工了。

　　这个时间点，大家都在家里准备午饭，大院内没有什么人在，因此当陈辰驾车进入的时候，也没有什么人看到这一幕，只有一群在空地上玩耍的孩子朝这边张望。

　　找了片空地将车停好，陈辰开门下来。

　　这时，身后突然传来一声惊呼：“辰娃子，这不是辰娃子吗？”

　　听到这熟悉的声音，陈辰不由笑着回头：“刘爷爷，身体还是这么好啊，又准备出去找人下棋？”

　　“哪里啊，这不是快要拆迁了，大家都要去居委会交材料吗。”刘爷爷笑着摇了摇头：“我家里没什么人，老伴儿身体也不好，什么事情都落到我一个人头上，忙东忙西的，唉。”

　　“哦？”陈辰闻言略微一愣：“我们这片也要拆迁了？”

　　“是啊，通知都下发半年了，你在外边可能不知道。”刘爷爷笑着解释道：“厂子倒闭好多年了，就剩下我们这些老不死的混日子，这么一大块地，闲着也是浪费啊，听说让一个大老板看上了，打算来建药厂呢。”

　　“也好。”陈辰明白过来，当即也笑了起来：“拆迁也好啊，大家都可以住新房子了不是。”

　　“是啊……”刘爷爷慢慢上前，一脸惊诧的打量着旁边的布加迪威龙，随后释然的看向陈辰：“辰娃子也出息了啊，这一年没见，车也买上了，以后陈家两口子可以过上好日子啰。”

　　“刘爷爷，你可别取笑我了。”陈辰谦虚的笑道：“我这不是在外边瞎混混嘛，正好有点空闲，回来看看爸妈。”

　　“你有这份孝心，很难得啊。”刘爷爷颔首而笑，眼中满是赞许：“这年头，好多年轻人在外挣了钱回家不认人，你有钱了首先想到爸妈，是个好小子。”

　　“刘爷爷别夸了，再夸我要飞上天了。”陈辰笑着摆了摆手：“我刚回来，还得赶紧上去，您去交材料吧，晚了居委会就要下班了，不打扰您了。”

　　“去吧！”刘爷爷笑着挥了挥手，然后慢慢离开。

　　陈辰也转身上楼，来到自家门前，掏出钥匙打开了房门。

　　进门的时候，这才发现家里不单是父亲在，还有另外一个人也在。

　　那是一个瘦得皮包骨头的小青年，整个人往那一坐就跟猴子似的，薄薄的嘴唇，颧骨很高，眼中时不时闪出一丝阴险的光彩，让人看了很不舒服。

　　“小辰？”看到陈辰进门，父亲陈曦和母亲何淼一脸惊讶的从沙发上站起来，快步上前：“你怎么突然回来了？回来也不提前打个招呼。”

　　说着，顺手拿过了他手里的箱子。

　　“回自己家里，还要打什么招呼？”陈辰淡淡一笑，轻柔的给了父母一个拥抱：“爸妈，我这一年没回来，家里还好吧？”

　　“好啊好啊。”陈曦提着行礼走进陈辰的卧室帮他放好，同时回复道：“反正我们也习惯了。”

　　“瞧你说得，儿子在外也辛苦，别给他压力了。”何淼不满的瞪了陈曦一眼：“对了，我还得去多做一个人的饭菜。”

　　说着，便走进了厨房。

　　“回家了，有什么吃什么。”陈辰对着厨房喊了一声，然后来到客厅沙发坐下。

　　这个时候，那个一直沉默的瘦子笑着看向陈辰，笑容里边带着丝丝阴险，让人浑身不自在：“呵呵，辰娃子回来了啊，还认识我吗？”

　　“抱歉啊……”陈辰皱了皱眉头，打量对方半天，最终无奈的摇了摇头：“我出门时间太长，实在是有些想不起来了……”

　　“哈哈哈，这就叫贵人多忘事啊。”瘦子定了定神，拿出一盒精装黄鹤楼，自己掏出一支，然后递到陈辰面前：“我是你蔡大强，强哥啊，以前我还带你玩过的，来，抽烟。”

　　“谢谢，我不会。”陈辰淡淡一笑，拒绝了对方的烟：“这么一说我倒想起了，你带我去下河游泳，结果把我衣服裤子拿跑了，害得我一下午没去上课，被老师臭骂，还被请家长。”

　　“哈哈哈，以前的事情你还记得啊。”瘦子笑得有些尴尬，只能狠抽两口烟来缓解不自在。

　　陈辰的确是记起来了，提起这个蔡大强，那可是南溪县城有名号的人物，从小就不学无术，不好好读书，跟着一群社会青年偷鸡摸狗，自己当时可没少被欺负，后来考上大学去了榕城，也就没怎么听说这些人的事情了，也不知道今天来，到底有什么目的。

　　“说起来，强哥突然来访，是有何贵干呢？”想到这里，陈辰平静的开口问了一句。

　　“这不是当了拆迁办主任，来挨家挨户游说的嘛。”蔡大强得意洋洋的抬起头来，目光投向陈曦：“我说老陈啊，当初你也是厂里的科长，大小算一个干部，这种时候，也要支持政府宏观经济发展，起到模范带头作用啊。”

　　“搬是肯定要搬的。”陈曦点了点头，冷漠的看了对方一眼：“但我还是那句话，我拿多少没关系，厂里那几个困难户，你得给人家解决好，不解决好他们，我是不会放心走的。”

　　听到父亲这样回答，陈辰不由一愣：“爸，怎么回事？”

　　“其实也不是什么大事。”陈曦扭头看向陈辰，无奈的叹了口气：“你也知道，像刘大爷他们几家，生活都很困难，而且又无依无靠的，我们家其实还无所谓，我只是想给他们多争取一点。”

　　“爸，你是这个！”陈辰明白过来，父亲这是为了帮助别人，当即竖起大拇指：“儿子我支持你。”

　　“老陈啊，你也不要这么固执嘛。”见陈曦态度这么坚决，蔡大强脸上闪出一丝不快：“不是不解决，但要是开了这个头，大家看到他们几家多拿了，肯定也不甘心，也想多拿，这就没头了啊。”

　　“那就该怎么给怎么给啊。”陈辰冷不丁的笑了起来。


第093章 让我见识一下你的极端措施

　　“该怎么给怎么给？”听到这话，蔡大强不由一怔。

　　“是啊。”陈辰玩味的看着对方：“国家现在的拆迁政策，本来就照顾拆迁户，而且严令禁止强拆，我在外边，这些可是清楚得很呢，蔡主任。”

　　“是啊，蔡主任，有些话我本来不想明说。”陈曦也在一旁接口道：“你公布的各项补偿，的确是有些苛刻了，这是不给那些困难户活路啊。”

　　“这话说得，好像政府亏欠了你们？”话挑明了，蔡大强脸上极为不好看，当即就拉了下来：“这是响应国家经济发展战略，现在不是钱的问题，而是你们拒不配合拆迁，合起伙来想要勒索！”

　　“蔡主任，少给人扣帽子，资讯社会，信息那么发达，你唬谁呢？”陈辰冷笑一声，轻蔑的看向对方：“家属区住的，都是些老同志，他们那个年代的人多淳朴，怎么会勒索？不过是想得到公正合理的补偿而已，要是你的补偿合情合理，又怎么会不配合？”

　　“你这意思，是我补偿得不合情合理了？”蔡大强像猫被踩了尾巴一般跳起来，伸手恶狠狠指着两人：“你们想跟政府对抗？”

　　“蔡主任，我也是在外边读了几年书的，有些东西，可是清楚得很。”陈辰丝毫没有畏惧，冷眼看着对方：“拆迁补偿应该是多少，我也计算得出来，要不要算给你听听？”

　　“我是主任，我还不知道吗，还要你算？”听到这话，蔡大强眼中闪过一丝惊慌，当即将话题岔开：“我告诉你们，我今天是来挨家挨户下最后通牒的，你们要是不配合我的工作，我也只能采取极端措施。”

　　“好啊！”陈辰轻松的摊开手，不以为然瞥了对方一眼：“要不然，我去把记者也叫来，见识一下蔡主任的极端措施，怎么样？”

　　“你敢！”蔡大强声色俱厉的吼了一声，引得厨房的何淼也走了出来。

　　“哼！”似乎意识到自己有些理亏，蔡大强赶紧定了定神，收敛了一下气焰：“反正话已经带到了，你们不配合我的工作，我也没办法了。”

　　说着，自顾自上前打开门，准备离开。

　　“不送！”陈辰轻哼一声：“希望以后别来了。”

　　蔡大强闻言，身体又颤抖了一下，脸上的肌肉都紧绷在了一起，不过随即想到什么，嘴角浮起一丝阴狠的笑意，然后头也不回的出门离开。

　　“哼，腰里别个死耗子就冒充猎人。”陈辰不屑的冷笑一声，上前关上门，然后回到沙发坐下：“爸，跟我说说，到底怎么回事，这个蔡大强不是个混混嘛，怎么当上拆迁办主任了？”

　　“你这一年没回来，有些事不知道也正常。”陈曦幽幽叹了口气，开口讲述：“这个蔡大强是个混混不假，但他运气好啊，摊上一个如花似玉的姐姐，偶然的机会县长遇到了他姐姐，结果就被迷住了，一来二去的就同居了，后来干脆跟原配离婚，跟那个狐狸精结了婚，这小子摇身一变，就从混混变成县长小舅子了。”

　　“这就叫一人得道鸡犬升天啊。”陈辰明白过来，顺着陈曦的思路说了下去：“姐姐得道了，自然要在县长耳边吹吹风，让自己弟弟也升天，正好遇上这一片拆迁，想到他在这边有些人脉，就让他做拆迁办主任，来给各家做工作。”

　　“不单如此啊。”陈曦随手拿过一张公告，递到陈辰面前：“你也是在外边见过世面的人，看看他公布的补偿方案吧。”

　　陈辰结果公告查看了一下，眼中顿时闪出怒火：“这还真是会克扣啊，就补偿这么点钱，真是不让别人活了么？”

　　“不克扣，他怎么贪钱呢？克扣越多，他拿得越多，他这种见钱眼开的混混，做这种事也很正常吧？”陈曦冷笑一声，无奈的摇了摇头：“其实我们家还不算太困难，我跟你妈倒无所谓，主要是刘老他们几个困难户，也找了我几次说到这个问题，大家在一个大院生活这么多年，这种时候怎么也要团结一些，帮他们多争取一点啊。”

　　“这样说我就完全明白了。”陈辰轻轻拍了拍自己父亲的肩膀：“爸，这事你做得对，我顶你！”

　　“但是，你们看蔡大强那凶神恶煞的样子。”这时，一直沉默不语的何淼忧心忡忡的说道：“这种人什么事情都做得出来，我就怕……”

　　“妈，你别怕，有我在呢。”陈辰满不在乎的打断了自己母亲，自信满满的回答：“既然我回来了，这事我帮你们想办法，现在是法制社会，哪轮得到这些败类嚣张啊。”

　　“你？你能做什么？”何淼看了陈辰一眼，目光中满是担忧：“你就别瞎参合了，这么多邻居团结在一起，他应该也不敢乱来。”

　　“好了好了，先不说这个问题了，你还是先做饭吧，肚子都饿了。”陈辰微笑着安慰自己的母亲，随即转移了这个令人不快的话题：“爸，报纸拿我看看。”

　　“你看什么？”陈曦略微一愣，顺手将一叠报纸递到陈辰身前：“不记得你有看报的习惯啊，你不是喜欢上网看新闻吗？”

　　“我不看新闻。”陈辰拿过报纸翻阅起来，凡是新闻就丢开，只有看到房地产广告才停留下目光：“我就是看看广告，看有没有什么好点的楼盘在销售。”

　　“楼盘？”陈曦闻言又是一愣：“你要买房子？”

　　“买房子？”听到这话，何淼再一次从厨房冲出，手里还提着一把寒光闪闪的菜刀：“小辰，你想买房子？”

　　“你先把刀放下吧，看着吓人！”陈辰忍不住翻了翻白眼，然后随口解释道：“反正都要拆迁了，买房子是势在必行的事情，正好我又赚了点钱，干脆早点买了，你们辛苦了一辈子，也该改善一下生活条件了。”

　　“你一个人在外赚钱也不容易，别有点钱就乱花。”听到这话，何淼赶紧劝阻：“买房子也不急，等拆迁补偿下来，我跟你爸用那钱买，不花你的钱。”

　　“嘿，我是不是你们儿子了，跟我算这么清楚？”陈辰装出一副不满的样子：“什么叫不花我的钱？儿子拿点钱给爹妈花，天经地义！”


第094章 有钱了？混出来了？

　　“你这孩子，你妈也是心疼你啊，在外赚钱不容易，就能省则省吧。”见到陈辰那副样子，陈曦不由大笑起来：“我们家还没到那么困难的地步，我跟你妈想想办法也就解决了。”

　　“就是，说起来你还得多挣钱娶媳妇呢。”说到这里，何淼关切的看向陈辰：“妈还忘了问你，什么时候带女朋友回来给妈看看，妈就开心了。”

　　“我就知道你要问这个，你先别转移话题了，我们还是说房子的事情。”陈辰无奈的翻了翻白眼，赶紧把话题拉回正轨：“我知道你们关心我，但现在我条件还可以，给你们买套房子也没有什么压力，所以呢，也别跟我见外了，你们把我养大，我孝敬你们一下又怎么了？”

　　“有钱了？混出来了？”听到陈辰这么说，陈曦不由好奇的问了一句。

　　“哼哼哼！”陈辰昂起头，做出一副拽得不可一世的样子，脑袋都快顶到天上去了：“你们的儿子难道很差？不怕告诉你们，儿子我现在也算中国顶级富豪之一，知道我开什么车回来的嘛？”

　　“车？”听到这话，父母又是一愣：“你买车了？”

　　“我就买不得车了？好像你们希望自己的儿子没出息赚不到钱似的。”陈辰不满的瞪了两人一眼：“妈不懂车就算了，爸，告诉妈，布加迪威龙是什么概念！”

　　“哦，布加迪威龙啊，一辆大概几千万吧……”陈曦随口跟何淼说了一句。

　　随即，两人同时睁大双眼，扭头不可置信的看向陈辰。

　　陈曦：“你买了一辆布加迪威龙？”

　　何淼：“你买了几千万的车？”

　　“小声点，你们那声音估计整个小区都听见了！”陈辰无奈的揉了揉额头：“总之呢，你们就明白一点就好，你们的儿子那是大大的出息了，赚的钱不是一点半点，所以也别纠结买房子要花钱，儿子的钱给爹妈用天经地义。”

　　“儿子还真的出息了啊。”听到这里，陈曦不由长叹一声，欣慰的点了点头：“既然如此，我们的确也不要以老眼光看待问题了，孩子乐意，我们跟着享福还有什么不乐意的？”

　　“你都决定了，我还能说什么？”何淼也是笑了起来，却突然想起什么，顿时跳起冲向厨房：“哎呀，我锅还烧着呢，惨了惨了。”

　　“那我们吃了饭就去看房啊。”陈辰对着厨房里喊了一声：“我那车只能坐两人，老爸在家留守，我们两个去看就行了。”

　　“只能坐两人？”陈曦显得有些不甘，随口嘀咕了一句：“所以这些跑车都是中看不中用啊。”

　　“得，几千万的车被你说成不中用。”陈辰无奈的翻了翻白眼，做出一个举手投降的姿势：“下次我买一辆公交车回来，保证中用，家里七大姨八大舅都能装下。”

　　“哈哈哈……”陈曦被自己儿子逗得爽朗的大笑不止：“现在出息了，说话的底气都不一样了。”

　　“儿子出息，是父母的成就！”陈辰撒娇似的扮了个鬼脸。

　　父子两人随口闲聊着，很快，何淼也将香喷喷的饭菜摆上桌子，时隔近一年，一家人终于又其乐融融坐在一起吃饭，家里不断传出了久违的欢笑声。

　　饭后，陈曦留在家中，陈辰则带着一几张挑选出来的房地产广告，跟何淼一起下楼上车，然后离开了家属区大院。

　　挑选出来的几个都是南溪县目前比较高档的楼盘，要么是大户型观景豪宅，要么是花园洋房，至于别墅倒没有考虑，主要是父母不太喜欢冷清。

　　根据挑选出来几则广告的地址和电话，两人很快到了第一家售房部进行咨询。

　　了解了一下大致情况，两人没有急着下定，打算几家看完后再做决定。

　　这样又连续走了几家，虽然大体都还不错，不过总有这样那样的不完美之处，无法让陈辰下定决心。

　　现在钱不是问题，既然要买，肯定要买满意的。

　　带着这样的心情，两人来到最后一家售房部，这是县边缘一处花园洋房，离嘈杂的中心有一段距离，但又不算太远，乘车十分钟就到了，生活起来也很方便。

　　驾车经过售房部前的示范景观区时，陈辰就感到有些满意，一条林荫大道直通大门，两侧全是高大的法国梧桐，此时正是落叶季节，将道路铺得金黄一片。

　　陈辰不由暗自点头，之前就了解到这家开发商是榕城有名的大企业，看得出来他们在开发上非常用心，各种细微之处都处理得极好。

　　而示范景观区的打造也极为勾人，从林荫大道经过来到售房部前的时候，陈辰就发现自己已经产生了一种想要购买的冲动，这开发商果然有些实力。

　　将车停在售房部前，两人下来朝售房部走去，门岗老远就将门推开，并敬了个礼。

　　陈辰满意的跟对方点头致意，带着何淼走入大厅内，立即有一位长相艳丽，身材高挑的售房小姐微笑着迎上前：“欢迎光临梧桐郡，两位是第一次来吗？”

　　“是啊……”陈辰礼貌的朝对方点了点头，这个时候也看清了对方的相貌，不由愣了一下：“咦，章子怡？你不是章子怡吗？”

　　“什么章子怡！”听到这个熟悉的绰号，对方也认出陈辰，不由“咯咯”娇笑起来：“我叫章晓怡，陈辰，毕业这么多年了，你还记得这个外号啊？”

　　“那是，你当初可是我们班的班花呢，大家都叫你章子怡，我也叫习惯了。”陈辰也笑了起来，扭头跟何淼解释：“妈，这是我高中同学章晓怡。”

　　“阿姨好。”章晓怡甜甜的喊了一声。

　　“好好，晓怡这姑娘好漂亮啊，真的很像章子怡呢。”何淼也笑了起来。

　　“阿姨过奖了。”章晓怡低下头，显得很不好意思：“对了，你们是来看房子的吗，那正好，我就是这里的职业顾问，我带你们了解一下吧。”

　　“好啊。”陈辰笑着点了点头，跟着对方朝沙盘走去。


第095章 你晚上来我家吧

　　不知道是老同学见面还是怎么的，章晓怡显得非常热情，耐心的跟陈辰和何淼讲解着楼盘的具体情况，凡是有什么疑问也详细解答，听得两人连连点头，尤其是何淼，看向她的时候总是带着微笑，眼中闪动着一种奇异的神色。

　　不得不说，这个楼盘的确品质很高，无论是建筑还是绿化在南溪县城都算顶级的，而且物管也非常负责，不是熟悉的人或者持有门卡，一律不予放行，这也最大程度保证了业主的人身和财产安全。

　　因此一圈介绍下来，陈辰已经差不多下了购买的决定。

　　基本情况解释完毕，就该到报价的环节了，章晓怡热情的将两人带到洽谈区沙发上坐下，然后去接待台取价格表，这个时候一位服务员也推着饮料车过来，在询问两人要求之后，给何淼倒了一杯柠檬水，给陈辰倒了一杯纯净水。

　　“儿子！”趁章晓怡不在，何淼轻轻撞了陈辰一下：“你跟晓怡关系怎么样？”

　　“关系？同学关系啊，不好不坏吧。”陈辰随口答了一句，却突然反应过来，当下愕然的看向自己母亲：“你该不会对她起了心思吧？我劝你省省吧，这妞眼光高着呢，人家做梦都想嫁个有钱人。”

　　“你现在不也有钱吗？”何淼白了陈辰一眼：“我见她看你的时候，那目光挺内个啥的，说不定几年不见又有戏呢。”

　　“你走火入魔了？”陈辰无奈的揉了揉自己额头：“你是不是想儿媳妇想疯了，怎么看见哪家姑娘都动心思啊，我还这么年轻，你就担心我找不到女朋友了？”

　　“谁找不到女朋友？”这个时候章晓怡正好拿着价格表过来，不经意听到陈辰最后一句话，当即笑吟吟的问道：“陈辰，你还没女朋友呢？”

　　“啊，就那么回事吧……”陈辰讪讪笑着挠了挠后脑勺。

　　“你也要理解阿姨的一片苦心。”章晓怡微笑着看了何淼一眼：“阿姨也是关心你个人问题啊。”

　　“是啊，晓怡这姑娘真是懂事，比我家小子懂事多了。”何淼不满的瞪了陈辰一眼：“要是我能找到晓怡这样的儿媳妇，那就是上辈子修来的福气了。”

　　“阿姨，您说到哪里去了？”章晓怡俏脸一红，随即用玩味的目光瞥了陈辰一眼：“不过说起来，陈辰当初还给我写过情书呢，我可是记得。”

　　“噗……”

　　陈辰正好喝下一口纯净水，听到这话，不由全喷了出来。

　　“咳咳，你还真是什么都敢说啊。”陈辰赶紧抓过一张纸巾擦了起来，掩饰自己的尴尬：“那阵你不是班花嘛，给你写情书的可不止我一个。”

　　“呵呵，可我怎么就记得你呢？”章晓怡挑逗般的眨了眨眼睛。

　　“我家里条件最差嘛，这世界上容易让人记住的，就是最好的和最差的。”陈辰缓过神来，淡淡一笑：“你一直想嫁个条件好的，当时全班都知道呢。”

　　“那阵年轻不懂事嘛。”提到这事，章晓怡似乎有些不开心，幽幽轻叹了一声：“现在想起来，真是有些傻啊……算了，不说这事，我还是先给你们报价吧。”

　　说着，她拿起计算器开始计算。

　　不多时，结果出来，当即将明细递给陈辰和何淼过目：“算出来了，一百三十平米的平层洋房，总价是一百五十二万，按揭九九折，一次性付款九七折。”

　　“一百五十二万？”听到这个数字，何淼不由愣了一下：“还真是贵啊……”

　　“妈！”陈辰扭头看向何淼，出口劝慰道：“现在房价本来就高，以这房子的品质来说，这个价格真不算贵。”

　　“要不，我们再去之前几家看看？”何淼显得极为犹豫，用询问的目光看向陈辰。

　　“阿姨，我们的价格可能比别家是要贵点，但我们这个小区在南溪可是一等一的。”见对方犹豫，章晓怡赶紧劝说：“买房子可是大事，花那么多钱，不就是为了住得舒适一点吗？去别家可能是少点钱，但要是住得不舒服，钱不就白花了？”

　　她的急迫是很正常的，职业顾问底薪都不高，赚的就是提成，尤其是这种高档物业，卖出一套提成是很丰厚的，也难怪她着急。

　　这一点，陈辰也清楚，不过他没有在意这个，而是在意父母的生活条件，当下也开口劝说：“是啊，妈，反正都要花这么多钱，最主要是住得好，何必在意这一点点差价呢？”

　　“陈辰说得没错啊。”章晓怡笑吟吟的看了陈辰一眼，目光中闪出一丝奇异的神色：“阿姨，陈辰现在有能力在外边赚大钱了，要是你这么帮他节省，他反而会不安呢。”

　　“这……”听到两人劝说，何淼犹豫了起来，显得拿不定主意。

　　“妈，这钱我还拿得出来，你就别犹豫了。”陈辰轻轻拍了拍母亲的肩头，柔声劝道：“我们这一圈看下来，之前那些小区什么情况你也了解了，说白了顶多就那么二三十万的差价，一百万都出去了，何必为了节省二三十万让自己住得不舒服呢？”

　　“我回去再想想吧。”但这番劝说还是没能让何淼下定决心，她慢慢起身，用歉意的神色看向章晓怡：“晓怡，买房子是大事，反正也不急一两天，我们回去考虑一下再做决定吧。”

　　“当然可以了，这是你的权利啊，不用这么客气的。”见此，章晓怡眼中闪出一丝失望，不过瞬间就消失不见：“那你们回去考虑一下吧，如果决定了，随时给我打电话。”

　　“好好。”何淼点了点头，慢慢朝售房部大门走去。

　　“我送送你们。”章晓怡无奈的起身，跟在了陈辰旁边。

　　“这房子，我肯定要买的。”趁自己母亲在前边走着，陈辰悄悄跟章晓怡说道：“只不过我妈还犹豫，大不了我找时间来偷偷买了，到时候已成既定事实，她也只能接受。”

　　“哦？”听到这话，章晓怡不由愣了一下，似乎想到了什么。

　　“你们什么时候下班？”陈辰盯着自己母亲的举动，偷偷问道：“要不然我晚点来？”

　　“晚点来……”章晓怡看了陈辰一眼，嘴角浮起一丝玩味的笑容：“好啊，你晚上到我家来吧，我一个人住，地址是……”

　　此刻，陈辰并没有意识到对方曲解了自己的意思，记下地址后便跟在母亲身后离开了售房部。


第096章 瞧你急得

　　回到家中的时候已经是傍晚，眼见时间不早，何淼便走进厨房开始准备晚餐，陈辰则来到客厅坐下，顺手摸出烟来，递给老爸一支，自己也点燃一支抽了起来。

　　“你不是不会抽烟么？”陈曦略微愣了一下，掏出打火机点燃香烟。

　　“那得看谁给我烟。”陈辰淡淡一笑：“蔡大强那种人的烟，抽着恶心。”

　　听到这个解释，陈曦也露出会心的笑容，随即转移了话题：“看房的情况怎么样？”

　　“有一个花园洋房很不错的。”陈辰回了一句，顺手拿过楼盘资料递给自己父亲：“爸，你也看一下吧，我觉得这个楼盘很好。”

　　陈曦点了点头，接过资料查看起来，陈辰自顾自抽烟，没有急着打扰他。

　　细细查看了一圈，陈曦也是连连点头：“嗯，的确是不错，各方面都很好，最重要是再过几个月就要交房，不用等那么久。”

　　“价格也合适啊，一百三十平米的洋房，总价一百五十二万，这性价比多高。”陈辰无奈的摊开双手：“但我妈想节省点，想买便宜点的。”

　　“呵呵，你也要理解你妈，她也是不想你乱花钱。”陈曦笑着拍了拍陈辰的肩膀：“买房子终究是大事，多考虑一下总没有坏处。”

　　见自己老爸都这么说，陈辰便没有再多争辩什么，反正房子是肯定要买的，大不了先斩后奏。

　　休息了一阵，何淼也准备好晚餐，陈辰一年没回来，一家人似乎有说不完的话，就这么其乐融融的过了一天。

　　外边，天已经黑下来，陈曦坐在沙发上看着电视，何淼去厨房收拾碗筷，眼见时间差不多，陈辰随便找了个借口溜出门，然后便驾车离开家属区大院。

　　根据章晓怡提供的地址，很容易找到了她所在的小区，将车停下后乘电梯上楼，仔细查看了一下门牌号，确认没有找错地方，这才摁响门铃。

　　等了足足一分钟，就在陈辰有些不耐烦的时候，门终于开了。

　　就见章晓怡裹着一张浴巾笑吟吟站在门边，露在外边的一双长腿和芊芊胳膊晶莹剔透，在灯光照耀下透出莹莹光泽，乌黑的长发披在侧肩，还挂着闪亮的水珠。

　　看起来，她应该是刚洗完澡，身上散出淡淡的幽香。

　　“进来啊。”见陈辰注视着自己，章晓怡淡淡一笑，朝着里边走去。

　　陈辰走进门内，顺手将门关上，然后跟在她后边来到客厅，趁这个时候细细打量着室内的结构和陈设。

　　“两室一厅，不错啊，一个人住这么大的房子？”一边打量着，一边随口问道。

　　“还好吧。”章晓怡微笑着点了点头，上前拉住陈辰，带着他朝着自己卧室走去：“到里边来吧。”

　　突然被对方拉住，陈辰不由略微愣了一下，手臂上传来细腻的触感，让他心神为之一荡，不过此刻倒也没太在意，任由对方拉进卧室。

　　卧室内的灯光比较昏暗，带着丝丝暖意，走入其中，人的身体似乎就温润了许多。

　　章晓怡大大方方的拉着陈辰走到床边坐下，自己也顺势在他旁边坐了下来，陈辰定了定神，转头正色问道：“合同你带回来了吧？”

　　“瞧你急得。”章晓怡娇嗲的看了陈辰一眼，然后翻过身来，整个人趴在床上，伸长纤细的玉手，从床头柜上拿过了文件袋。

　　不知是有意还是无意，伸直身体和手去取文件袋，胸口以上的部分便止不住从浴巾的束缚中挣脱出来，浑圆的曲线勾勒出一条触目惊心的沟壑，修长的大腿也完全展露无遗。

　　而这一切，恰到好处的展示在了陈辰眼前，不想看也不行。

　　陈辰偷偷深呼吸了一下，本来不想去看，却又忍不住多看了两眼。

　　这个时候，章晓怡已经拿到文件袋，便用双手撑着床单想要退回来，却就在这个时候，似乎手上滑了一下，不由发出一声娇呼，整个人朝旁边一歪，扑倒在陈辰怀里。

　　陈辰赶紧轻轻将对方接住，关切的问了句：“没事吧？”

　　“没事……”章晓怡抬起头，俏脸上浮起一丝娇羞，顺势将一双纤手缠上陈辰的身体，一双修长的美腿也开始在他大腿之上摩挲。

　　陈辰浑身激灵了一下，只感到阵阵电流通过身体，传导至每一个神经，淡淡幽香不断往鼻子里钻，刺激着大脑，眼前那张让人炫目的俏脸充满着妩媚，一双汪汪大眼目含秋波，一副欲拒还迎的样子。

　　陈辰只感到一团火焰在心中升腾而起，让他产生了一种不可抑制的念想。

　　甚至，就连对方的浴巾什么时候掉落地上的，他都不知道。

　　一副毫无遮掩的娇躯缠绕在他身上，将他扑倒，滑腻腻的肌肤在他身上不断扭动，就像是一团炽热的烈火将他包裹起来，将他慢慢融化。

　　这个时候，突然传出一阵手机铃声。

　　陈辰突然警醒过来，所有意识在瞬间回归大脑。

　　听到铃声，章晓怡也是一愣，就在这一瞬间，陈辰轻轻将她推开，拿起崭新的N9看了一下来电显示，随即便走出卧室，压低声音用芬兰语说话：“我是陈辰。”

　　“总裁，你还真是会撂挑子啊。”对面传出奥莉佳的娇笑声：“回家这么多天了，也不打电话回来过问一下公司的事情吗？”

　　陈辰深呼吸了一下，驱散心中那股邪火，然后迈步走到阳台滑门边，让夜晚的凉风吹在自己脸上：“抱歉，因为刚回来需要陪一下父母，公司那边你多费心了。”

　　“唉，算了，谁让我现在只是第二股东呢，真拿你这个总裁没办法啊。”话语似乎带有奚落之意，但奥莉佳的笑声却表达出了内心的真实想法：“对了，你在中国哪个城市啊？”

　　“哪个城市？”听到这个问题，陈辰不由一愣。

　　“我对神秘的中国一直很向往呢。”此刻的奥莉佳就像是一个充满好奇心的小女孩般：“老实交代，你在哪个城市哪条街道，几楼几号？”

　　“你问这个干什么？”陈辰疑惑的皱了皱眉头：“你又不可能来找我。”


第097章 差点被推了

　　“哎，你现在是我的合作伙伴好不好，我连自己合作伙伴的底细都不清楚，你说是不是太可怜了？”奥莉佳的嗓音里带着一丝撒娇的意味。

　　“好好，我投降。”陈辰实在是被缠得有些无奈，想到把自己住址告诉对方也无妨，当下便说了出来。

　　得到自己想要的东西，奥莉佳的笑声里也充满了满足感：“那就这样吧，现在中国已经很晚了吧，就不打扰总裁休息了，挂了。”

　　说完，便挂断了电话。

　　陈辰将手机放回兜里，疑惑的转过身来，思考着奥莉佳询问自己住址的用意，却就在这个时候，看到章晓怡站在卧室门边用幽怨的眼神看着自己，而浴巾也已经重新裹上。

　　“女朋友吗？”见陈辰电话打完，她苦笑着问了一句。

　　“不是。”陈辰摇了摇头，迈步走向门边。

　　“陈辰……”身后，章晓怡突然喊了一声。

　　等陈辰停下脚步，她幽幽问道：“我对你……就那么没有吸引力么……”

　　“你以为我拖着不下定，是故意暗示你，想占有你？”这个时候，陈辰已经明白了事情的原委，不由淡淡一笑：“你错了，真的只是我妈心疼钱，所以犹豫，我不是故意引诱你，我是真的要买房。”

　　“就算是我曲解了吧……”章晓怡低下头去，神色一片凄楚：“但……我都这样了，你还是一点反应都没有么，你们男人不是都想这样么？”

　　“不要把我跟那些下半身思考的男人混为一谈。”陈辰轻轻摇了摇头，随意瞥了对方一眼：“只不过你想的是交易，我这个人，不喜欢在这种事情上采取交易的方式。”

　　说完这句话，便出门离开。

　　驾车在路上行驶，陈辰将车窗摇下，让凉风吹拂脸庞，将那股邪火彻底驱散。

　　“买一送一么？买房送美女？”自嘲的笑了笑，轻轻摇了摇头：“说起来，反正白占便宜，为什么不呢，这女人还真是厉害啊，老子差点扛不住，让她给推了。”

　　凉风习习，驱散了一切念想，当车驶入家属区大院的时候，陈辰已经完全冷静下来，将这件事情彻底抛到了一边。

　　将车停好下来，陈辰意外发现家属楼下人影憧憧，不少手电正在四处晃动，同时传来阵阵交谈声，看起来似乎发生了什么事情。

　　疑惑的走上前，这才发现聚集在此的全是家属区的住户，其中就有刘爷爷在。

　　当下好奇的走到众人身前开口问道：“刘爷爷，发生什么事情了，怎么这么晚大家还聚在这里？”

　　“辰娃子？你来得正好！”看见陈辰，刘爷爷当即走到他身旁，拿起手电朝楼上某个窗户照去：“你看看，这会是谁干的？”

　　陈辰好奇的顺着手电光线看去，就见二楼某个窗户玻璃被什么东西给砸破了，留下一个参差不齐的破洞，四周还能看到蛛网一般的裂缝。

　　“砸人家窗户玻璃？”陈辰先是一愣，随即笑了起来：“这估计是哪家孩子调皮吧。”

　　“孩子调皮？孩子调皮会连砸十几家？”刘爷爷睁大眼睛摇了摇头，手电又指向另外几家的窗户：“你再看看，这不可能是孩子做的。”

　　陈辰略微一愣，再次顺着手电光看去，这才发现有好几家玻璃都同样被砸出破洞。

　　“这就不好玩了……”陈辰当即反应过来，事情恐怕有些复杂。

　　“这事情就发生在半个小时前。”刘爷爷义愤填膺的讲述：“时间已经不早，大家本来都在准备休息了，结果就听到几声巨响，然后就是刺耳的玻璃破碎声，吓死人了，好几家小孩都被吓得大哭，我们赶紧出来看，就看见一群人骑着摩托车跑了，黑天瞎地的，也看不清到底是什么人。”

　　“是啊！”旁边的人也议论纷纷：“这么晚了故意来砸玻璃，这要么就是哪个邻居得罪了什么人，要么就是来了贼娃子。”

　　“贼娃子都是偷偷摸摸的，怎么会弄出这么大动静？”陈辰淡淡一笑：“得罪了什么人倒是有可能，砸人家玻璃，这是小混混爱做的事情。”

　　“这也太缺德了，大家都不敢睡觉了。”听到这话，众人均是面带怒意。

　　“不过，这种家伙一般一晚上来一次，他们也知道第一次砸了把大家都吵醒了，第二次再来很有可能被撞上，应该不会来第二次。”陈辰思索了一下，随即扭头环视众人：“各位叔叔伯伯，大家回去休息吧，今晚应该没事了，明晚大家小心一点。”

　　“唉，大家都是上了年纪的人，这一被吵醒，还不知道什么时候能睡着……”眼见事情如此，众人也只能无可奈何的纷纷散去。

　　陈辰也回到家中，掏出钥匙将门打开的时候，就见父母穿好衣服从卧室出来。

　　“咦，小辰回来了？”见到陈辰，何淼愣了一下，然后赶紧问道：“下边吵吵闹闹的，发生什么事情了？”

　　“没什么，不知道哪里来的小混混，砸了几家玻璃。”陈辰随口解释了一句：“人已经跑了，没什么事了，你们睡吧。”

　　“喔……”听到没什么事了，两人也就安下心来，打算返回卧室。

　　“对了，妈。”这个时候，陈辰又想到另外一件事，当即开口问道：“白天看那房子，你跟爸商量得怎么样了？”

　　“还能怎么样？”何淼白了陈辰一眼：“反正不管我们同意不同意，你都要买，那我们还说什么呢。”

　　“好嘞，就你们最了解我。”听到母亲同意，陈辰顿时露出开心的笑容：“那明天我们就去交钱签合同，你们早点睡，我也去睡了。”

　　看着自己儿子兴高采烈的样子，陈曦和何淼对视一眼，同时笑着摇了摇头，然后关上了房门。

　　第二日一早，陈辰便跟何淼一起到梧桐郡售房部交钱，并签订了购房合同，考虑到自己不经常在家，未免麻烦，他直接一次性结清了款项。

　　章晓怡还是一如既往的热情，阿姨阿姨的叫得一个甜，让何淼脸上都笑开了花。

　　两个人都很自然的选择性忘记了头晚的事，似乎什么都没发生过一般。


第098章 刚才是你动手的？

　　办完所有手续，回到家中的时候已经是下午，又是一天差不多过去，第二天晚上就是约好的同学会的时间了。

　　何淼在厨房准备晚饭，陈辰反正无事，便上去帮忙打打下手。

　　“小辰，这次买房子的事情，晓怡帮我们忙活了不少。”一边做饭，何淼一边对陈辰说道：“要不然，哪天请人家到家里吃个饭，算是表示一下感谢。”

　　“免了。”陈辰赶紧摇头拒绝：“你那点心思别以为我不知道，你不就是想收她做儿媳妇嘛，我明确告诉你，别指望了。”

　　“人家看不上你？”何淼一愣。

　　这个问题倒是把陈辰问住了，如果回答“看得上”，何淼一定会说“那你还不赶紧”，如果回答“看不上”，何淼又一定会数落自己过于内向，不会讨女孩子欢心。

　　似乎，哪一个回答都不美妙啊。

　　见陈辰犹豫着不回答，何淼又试探的问了一句：“你看不上人家？”

　　“妈，你太了解你儿子了！”这话倒是说到陈辰心坎上去了，当即点头表示同意。

　　“凑性！”何淼白了陈辰一眼，开口一顿数落：“人家晓怡哪点配不上你了，你这也看不上那也看不上，真不知道你要找个什么样的。”

　　“我要找个仙女，行了吧。”免不了还是挨了一顿数落，陈辰无辜的摊开双手：“我说这事你就别操心了，我还这么年轻，你慌什么啊。”

　　“说了你也不听，不说了。”见说不动儿子，何淼也只能是无奈的叹了口气。

　　想到难得回来一次，陈辰干脆连监狱都暂时没去，利用这短暂的时间安心陪伴父母，一家人有说有笑的度过了团圆后第二天。

　　夜间，陈曦跟何淼在客厅看电视，陈辰在自己卧室内上网。

　　通过密码进入了阿芙洛娅建立的网站查看了一下，目前几种武器的样品已经生产出来，图片已经挂上，并在旁边列举了各种参数，目前已经收到一些意向性留言。

　　看起来，事情还算顺利。

　　陈辰略微安心，关闭了网站，就在这个时候，窗外突然传出阵阵喧哗。

　　这个时候家属区内应该是很安静的，陈辰疑惑的走到窗边朝下观望，就见小区广场边缘密密麻麻停放了好几十辆摩托车，一些来历不明的人正站在广场上，手里拿着铁棍木棍匕首等凶器，而一些被惊醒的居民就站在他们对面，跟他们对峙在一起，双方不断争吵着什么。

　　见状，陈辰意识到出事了，连衣服都来不及换，就赶紧冲出卧室。

　　“小辰？”见他出来，陈曦跟何淼愣了一下：“你干什么？”

　　“没事！”陈辰随口回了一句：“爸妈，你们留在家里别乱跑，我下去看看。”

　　说着，已经飞快的出门下了楼，身后隐隐传来何淼关切的呼喊：“你小心点……”

　　就在陈辰下楼的同时，广场上的骚动正在越演越烈。

　　刘爷爷是第一个发现这群不速之客的人，此刻他正站在居民的最前边质问着对方：“这里是家属区大院，你们这么多人深夜跑来干什么？”

　　“我们不干什么啊？”一个染着黄毛流里流气的青年叼着一根烟，吊儿郎当的慢慢走到刘爷爷跟前，嬉皮笑脸的回答：“兄弟们就是到处玩玩，玩玩，这总可以吧？”

　　“要玩你们另外找个地方，这里是家属区。”刘爷爷怒视着对方：“你们一群人闹哄哄的，还让不让大家睡觉了？”

　　“就是，年轻人，不要来捣乱啊……”

　　“说不定昨天晚上就是他们来砸的玻璃……”

　　刘爷爷身后的居民也在纷纷议论着。

　　“家属区？”刘爷爷面前那小青年嚣张的大笑起来，扭头看向自己的同伙：“就是看到这片地方不错，哥几个才来玩玩啊，不单要玩，以后我们还要天天来玩。”

　　“就是啊，哥几个看上这片风水宝地了，以后天天都来。”一群混混也跟着嚣张的起哄：“要觉得睡不着，就别在这里睡，换个地方睡啊。”

　　“这是我们住的地方，你叫我们换个地方睡？”刘爷爷气得浑身都在颤抖，伸手指着对方怒斥道：“要换地方也是你们换，滚，都给我快滚，不然我报警了。”

　　“哎哟，要报警哦，人家好怕哦。”却不想这番威胁根本没起作用，面前那混混故作惊讶的叫喊起来：“哥几个听见没有，他们要报警。”

　　“哈哈哈……”一群混混同时发出尖利刺耳的笑声，张狂到了极点。

　　见状，刘爷爷当即拿出手机，打算拨打报警电话。

　　却不想，身前那混混一个箭步上前夺过手机扔掉，同时将他猛的一推：“去你的，老东西，敬酒不吃吃罚酒。”

　　刘爷爷一把年纪，身子骨哪能跟年轻人比，被这一推顿时站立不稳，后退了几步，眼看就要摔倒下去。

　　不过就在这个关头，一双手从背后轻轻将他扶住。

　　“刘爷爷，您没事吧？”扶住刘爷爷，陈辰关切的问了一句。

　　“没事没事。”刘爷爷心有余悸的轻抚一下胸口，感激的看了陈辰一眼：“辰娃子，多亏你来得及时，不然我这把老骨头恐怕是要散了。”

　　“您退后一点，让我来吧。”见刘爷爷没事，陈辰也放下心来，轻轻将他放开，然后好整以暇的上前两步，来到在场居民的最前方，抬头冷眼打量着一群混混。

　　眼前一共是五十多个年轻人，个个上都有刺青，各色发型染得花里胡哨，看起来就流里流气。

　　在陈辰打量对方的时候，一群混混也在打量着他。

　　一个看起来普普通通的小子，应该是刚从床上爬起来，还穿着一套睡衣，脚上踏着一双拖鞋，整个人似乎还没睡醒，双目睡眼惺忪的有些呆滞。

　　这样一个小子，怎么看都没有任何抵抗能力。

　　“哟——还有见义勇为的呢。”动手那混混不由嚣张的大笑起来，受到感染，几十个混混也齐声大笑。

　　陈辰也是讪讪一笑，尴尬的挠着后脑勺，上前几步走到动手那混混跟前：“内个啥，刚才是你动手的？”


第099章 我要打十个！

　　虽然内容是在询问谁动的手，但语气怎么听都有些底气不足，听起来完全不是在寻找凶手，而是一个好奇的围观者在询问事情原委。

　　“是老子动手，怎么了？”那混混也是丝毫没有担心，嚣张的直视陈辰。

　　“哦……”陈辰点了点头，慢慢举起自己的右拳：“内个啥，砂锅大的拳头，见过没有？”

　　这个举动一出来，在场所有人全愣了。

　　穿着睡衣踩着拖鞋，举起软弱无力的拳头问对方见过砂锅大的拳头没有？

　　这尼玛不是来打架的吧，这是来搞笑的吧？

　　“这小子脑子进水了吧？”蓦然间，一群混混不由哄笑起来。

　　尤其是陈辰面前那个家伙，更是笑出了眼泪，腰都直不起来了：“哎哟，尼玛，笑死老子了……”

　　而一群居民则是忧心忡忡的喊了起来：“辰娃子快回来，危险。”

　　却不想就在这个时候，陈辰眼神一凛，闪电般的挥出了自己的拳头。

　　面前那家伙笑归笑，其实一直提防着这一下的，他并不认为陈辰的拳头多么有力，甚至都已经想好了一会儿陈辰出拳，自己怎么漂亮的躲开然后反击，将这小子击倒在地。

　　但拳头一出来，他还没做出任何反应，就感到胸口一闷。

　　一记老拳，就像是一列高速行进的列车撞在了那家伙身上，只听得“咔嚓”一声骨头断裂的脆响，他已经喷着鲜血倒飞出去近十米，落在地上生死不明。

　　全场震惊！

　　谁能料到，这个看似柔弱的小子，出拳竟然这么狠！

　　“就这点本事还要冒充黑社会？”陈辰好整以暇的朝着对面那群混混走去：“一个两个可不够老子打，都给老子听清楚了！”

　　“我要打十个！”

　　一声爆喝，声震全场。

　　“尼玛！”混混们反应过来，顿时被那股豪气激起了怒火，当下提着各种武器冲了上来：“你小子找死！”

　　见到这一幕，在场居民忍不住发出惊呼：“辰娃子，小心！”

　　陈辰平静的站在原地，还是睡衣，还是拖鞋，但此时完全没有了丝毫慵懒的样子，浑身上下紧绷在一起，充满了爆发力，双目之中，透出一股精光。

　　等最前边两个混混冲到近前，陈辰左脚撑地，力量灌注在右脚之上，如毒蛇弹出獠牙一般突然踢出，眨眼工夫已经连踢两脚，分别踹在一个混混的胸口。

　　“咔嚓，咔嚓”！

　　两下清脆的骨折声，两个混混肋骨断裂，喷着血倒飞出去。

　　这个时候，其余混混已经围了上来，对此，陈辰嘴角浮起一丝不屑的冷笑，左脚轻轻一弹，整个人拔地而起，在半空中又是连续几脚踢出，而每一脚出去，必然命中一个混混的身体。

　　等到落地的时候，又倒飞出去几个人。

　　剩下的混混惊得目瞪口呆，这眨眼的工夫，还没碰到对方身体，自己这边就已经倒下了七八个人，这是哪个山洞钻出来的妖怪？

　　“还是不行，太不经打！”陈辰发出阴冷的笑声，站在原地一声大吼：“十个不够，老子要打二十个！”

　　说话的时候，根本都没看周围的混混一眼，全让将他们视为无物，搭配着张狂的神色和嚣张的吼声，颇有睥睨全场的意味。

　　“大家一起上！”有胆子大点的混混大喊了一句。

　　于是，剩下四十来个混混一起围了上来。

　　对此，陈辰仍旧是不屑的冷笑，迎着一群混混冲了上去，靠近的瞬间猛然跃起，像是猎鹰扑食一般跳进人群，落地之前，双脚已经踢出三四下，当即又是三四个混混惨叫着飞了出去。

　　落在地上，陈辰轻盈的在一群混混之间穿梭，身体周围的刀棍大多被避开，即使偶尔有落到自己身上的，也被微劲滑开。

　　而在这个过程中，每一拳每一脚，必然又是一个混混喷血飞出。

　　还是睡衣，还是拖鞋，本来是代表舒适的东西，此刻在混混们的眼中，却无疑成了恶魔的战袍，哪里出现睡衣，哪里就有人倒霉，哪里出现拖鞋，哪里就有人骨折。

　　而远远围观的居民，更是惊讶得目瞪口呆，他们看着长大的辰娃子，如今成为了一尊战神，哪怕今夜有千军万马，也让其有来无回。

　　两分钟，仅仅两分钟！

　　打斗只持续了两分钟而已，停止下来的时候，场中还能站着的，也就剩下陈辰，以及他前边两三个混混了，其余那五十来个，已经全部躺在地上吐着血，只剩下哼哼抽搐的份了。

　　而那两三个还站着的混混，此刻也已经是面如土色挥汗如雨，身体抖抖索索个不停，眼中满是惊恐。

　　“内个啥。”陈辰放松身体，轻描淡写的看着对方：“带我去见你们大哥，如何？”

　　“什么？”听到这个要求，几个混混顿时愣了。

　　这打了半天，对方要求见自己大哥？

　　“不愿意？”陈辰皱了皱眉头，一股杀气顿时喷薄而出。

　　“愿意，愿意！”几个混混吓得身体如筛糠一般抖动着，如小鸡啄米一般连连点头：“我们这就带你去见老大。”

　　说着，一个混混赶紧掏出电话拨打了一个号码，三言两语的说明了情况。

　　也许是对方极为愤怒，那混混吓得连连点头：“是，是……”

　　挂断电话，这才面色惨白的看向陈辰：“老大让我们带你去见他，我们骑摩托车送你。”

　　“那就走。”陈辰满不在乎的朝着停放的一堆摩托车走去，随口又吩咐道：“躺地上那些，你们自己弄走，不然我帮你们扔河里去。”

　　“是是……”几个混混吓得眼泪都快下来了，赶紧上前招呼躺地上那些家伙。

　　也许是见识了陈辰的可怕，竟然有一些受伤轻点的强忍剧痛自己爬了起来，爬起来还不算，还搀扶起受伤重的同伙，跌跌撞撞上了摩托车，如逃命一般跑掉了。

　　就在陈辰打算跟几个混混上车的时候，身后突然传来陈曦的喊声：“小辰，你去哪里？快给我回来！”

　　“爸，放心吧，没事！”陈辰回头露出一个轻松的笑容：“这些废物伤不了我，我去跟他们老大谈谈，很快就回来。”

　　“你站住……”陈曦还在不依不饶的大喊。

　　不过，陈辰没有再理会，让几个混混发动摩托车飞快的离开了家属大院。


第100章 明知不可为还非要为

　　几个混混驾驶着摩托车带着陈辰一路前行，渐渐离开了中心区，驶上了郊区小道。

　　开了大约半个小时，最终在郊区一处废砖窑前停了下来。

　　“到了。”几个混混停下车，讨好的对陈辰媚笑着：“我们老大就在里边等你。”

　　陈辰走下摩托车，抬眼打量了一下四周的环境，这里距离县中心比较远，因为废弃多年，几公里之内都没什么人，于是被这些混混弄来做了一处据点，果然是个杀人越货的好场所。

　　不过，他倒没有丝毫担心，跟着几个混混就大咧咧的进了门。

　　来到里边，这才发现整个厂房内已经聚集了上百人，个个手持各色凶器，占据了四周有利的位置，进门的时候，自然就处于了他们的包围之中。

　　而在正面靠墙的位置，坐着一个身穿黑西装的平头男子，满脸的横肉，一看就是日子过得非常滋润，天天吃香的喝辣的那种，而眼中透出的狠戾，也显示出这是个狠角。

　　见到这个男人，领陈辰前来的几个混混赶紧上前点头哈腰：“老大，人我给你带来了。”

　　话一出口，男人也将目光投向陈辰，细细打量起来。

　　一个普普通通的小子，看起来手无缚鸡之力，花格子睡衣，拖鞋，一看就是还没睡醒。

　　男人的眼角抽搐了几下，额头上爆出青筋：“你们四五十个人，就被这小子撵回来了？”

　　“老大，听我解释……”见男人发怒，几个混混赶紧想要申辩。

　　但他们却没有得到申辩的机会，老大旁边站着的一个身穿西装的瘦高个突然出手，脚如闪电一般连续踢出，当即将几个混混踢飞了出去，他们最终也只来得及发出一声惨叫。

　　见到这一幕，陈辰不由兴致盎然的看向出手那瘦高个。

　　看起来瘦，但肌肉却很紧实，而且一双长腿充满着爆发力，看来应该是个用腿的高手，而虹膜扫描仪也已经显示出来，瘦高个的战斗值差不多70，是在场所有混混中最强的，想来应该是这个帮派中最强的打手之一了。

　　“一群废物！”老大不屑的啐了一口，阴冷的目光投向陈辰：“听说，你要见我？”

　　“是，我想跟你谈谈。”陈辰淡淡一笑，好整以暇的上前几步，走到距离对方七八米的位置站定：“我想请你不要在去家属大院捣乱了，大家也没什么仇恨，何必呢。”

　　“呵呵呵……”男人发出阴冷的笑声：“如果我非要去呢？”

　　“那就代表月亮消灭你们。”陈辰耸了耸肩，显得轻松写意。

　　“你脑子进水了吧？”男人勃然大怒，爆喝一声：“上！”

　　听到喊声，四周上百个混混当即狞笑着朝陈辰围了上来，手里各种凶器散出幽幽寒光。

　　“伤脑筋……”陈辰无奈的揉了揉额头：“已经打过一次了，明知不可为还非要为。”

　　嘴里这么说着，身体已经动了起来。

　　其实打架这种事情，某些时候真的不是人越多越好，十多个人就能把一个人团团围住，剩下那么多也围不上去了，只能在外边干看着着急，反而容易混乱。

　　当然，人多的好处是可以进行消耗战，把对手拖死，但陈辰却是一个拖不死的主，至少，这群喽啰是没有本事把他拖死的。

　　老大坐在墙根，脸上浮起阴狠的笑容，轻松的观望着场中的打斗，满心指望着自己的手下将那不知天高地厚的小子狠揍一通。

　　但是，接下来发生的事情却完全出乎他的意料。

　　在上百个手下的包围之中，陈辰如狡猾的泥鳅一般辗转腾挪，快得几乎看不清身形，只能看到花格子睡衣拖出残影在人群中穿梭，就像是一个鬼魅。

　　而在穿梭过程中，不断传出拳脚击打身体的沉闷声响，自己手下就不断传出惨叫声，不断有人喷血倒飞出圈外。

　　不一会儿，地上就已经躺着十多个喽啰了，而那花格子睡衣还在穿梭，一点倦意都没有。

　　这是遇上硬茬子了啊！

　　老大额头上滑下一滴冷汗，不经意的扭头看向自己身旁的瘦高个。

　　见老大将目光投向自己，瘦高个自然知道，这是该自己出手了，当下嘴角浮起一丝阴冷的笑意，随即目光一凛，一个箭步上前，同时爆喝一声：“都给老子闪开！”

　　听到喊声，一群喽啰赶紧后退，个个眼中带着一种庆幸的神色，他们算是怕了，继续让他们跟陈辰打下去，他们怀疑自己会崩溃掉。

　　陈辰也听到了瘦高个的喊声，当下扭转身体正面朝向对方，做出了应对的姿态。

　　就在此刻，那瘦高个也已经冲到面前，跃起就是一记飞踢，身形快如闪电，这一击颇有威势。

　　当然，颇有威势只是对于一般人来说，对于陈辰来说，这样的动作就慢得跟老太婆差不多，当下欺身而上，头略微一偏避开飞踢，人已经撞入对方怀中。

　　肩头直接架在了对方的腿上，将对方抗在了半空中再也落不下来，肩头肌肉发力一震，微劲爆发出来，眨眼工夫就已经震动七八次，将瘦高个直接弹飞了起来。

　　然后，力量凝聚在右拳，猛的挥出，毫无阻碍的击在对方胸口之上，将对方直接击飞了出去。

　　这么连续的复杂动作，只不过发生在闪念之间，一眨眼工夫而已，本来恶狠狠一记飞踢的瘦高个，就那么直直的倒飞出去，从老大侧面飞过，一头撞在他身后的墙壁上，然后再慢慢滑落在地，这个时候就只剩下哼哼的份，再也爬不起来了。

　　在场上百喽啰同时被镇住！

　　谁能想象，自己帮派一等一的打手上去，竟然如此轻描淡写就被对方秒杀，这样的实力也太可怕了，根本不是自己这些人能应对的吧？

　　老大也是怔了一下，不过他还没有死心，眼前这小子虽然强悍，但这年头，任你拳脚多强，也抵不过一颗子弹！

　　当下，猛一咬牙从怀中掏出一支手枪来，而见到自己老大掏枪，一群喽啰也纷纷效仿，当下就有十几个人各自掏出手枪。


第101章 只是打伤，我很客气了

　　十几个人齐齐掏枪，声势是很惊人的，就连老大自己都产生了一种极端满足感，自己这个帮派还是挺有实力的嘛。

　　“哒哒哒……”

　　却就在一群喽啰刚刚掏枪打算举起来的时候，废砖窑内突然响起急促的短点射声，明显是某种自动武器击发而产生的，如同鼓点一般充满节奏感，激荡人的心神。

　　十几个掏钱的喽啰，包括老大和在场上百人，全部齐齐愣住了，而这个时候手里的枪才刚刚抬起一半，却再也不敢抬起来了。

　　就在他们面前，陈辰手里举着一支FAMAS突击步枪，枪口朝上，还飘着淡淡青烟。

　　很显然，刚才急促的点射声，就是他开枪发出的。

　　见镇住一群喽啰，陈辰满意的吹了一下枪口，然后放下来对着众人缓缓移动了一圈：“玩枪？正好我也有，如何？”

　　枪口移到哪里，哪里的喽啰就赶紧扔掉手中的枪，包括之前还嚣张的老大，此刻也是无奈的扔掉手枪，脸上已经是惨白一片。

　　好嘛，自己不过玩玩手枪而已，这小子直接掏出自动步枪了，这是哪里钻出来的妖怪啊，还让不让人活了，这叫自己怎么跟他玩？

　　关键问题是，他只穿了一件睡衣好吧，尼玛这么大一支自动步枪，是从哪里掏出来的？

　　“这就对嘛。”见众人扔掉手枪，陈辰满意的点了点头，也放下了枪口，然后扭头看向老大：“那么，现在我们可以好好谈谈了吧？”

　　“你一个人打伤我那么多手下，有种。”事已至此，老大除了认栽也没有第二个选择了，当下无奈的点了点头：“说吧，你想怎么样？”

　　“打伤？”陈辰淡淡一笑，随手一挥，也不见有什么动作，手里的枪已经消失不见：“来，给你看样东西。”

　　说着，陈辰走到一旁，随手捡起一块生锈的铁板。

　　见到他的动作，在场的人纷纷露出惊诧的目光，暗自猜测他这么做的用意。

　　当着所有人的面，陈辰轻轻将铁板抛起，然后猛的一拳将其击飞了出去。

　　就像是棒球中的本垒打一般，铁板飞出老远，直到撞在砖窑的墙壁上，这才跌落下来，而这个时候，原本平整一块的铁板，中间已经凹陷了老大一块，留下一个清晰的拳印。

　　上百喽啰齐齐吞了吞口水，这种拳力，根本不是人能具有的吧，这要是打在自己身上，自己还有活路吗？

　　“只是打伤你的手下，我觉得我很客气了。”陈辰咧嘴一笑，扭头看向老大：“要是我真的动手，你那些手下现在就不是躺在医院，而是该躺在太平间了。”

　　“是是……”老大汗如雨下，赶紧点了点头：“多谢你手下留情。”

　　他这个时候才明白，自己是招惹了一个不折不扣的妖孽，亏得对方对自己有所需求，否则的话，整个帮派恐怕要被连根拔起了。

　　想到这里，忙不迭的问道：“这位大哥，你来找我谈，到底有什么吩咐啊？”

　　见彻底镇住对方，陈辰满意的点了点头，随即开口问道：“先告诉我，你叫什么名字，你们这个帮派的具体情况如何？”

　　“是是……”老大不敢有丝毫隐瞒，赶紧老老实实的讲述：“我叫熊彪，南溪县认识我的人都叫我熊哥，我这个帮派没有名字，反正是南溪县最大的帮派，提到南溪县的帮派，一般人就想到我，所以也不需要名字了，手下呢，也有几百号兄弟，平时各顾各的，只有有事的时候才召集一起。”

　　“这样啊……”陈辰沉吟了一下，然后看向对方：“告诉我，是谁派你们去家属区捣乱的？只要你说实话，我就不与你们为难。”

　　“这……”听到这个问题，熊彪明显犹豫了一下。

　　看到他的反应，陈辰就差不多肯定了自己的猜想，当下又追问：“不说没关系，是不是蔡大强找你们去的？你只需要点头或者摇头。”

　　听到这话，熊彪略带惊恐的看了陈辰一眼。

　　这来历不明的小子，带给他的惊喜实在是太多了，实力强悍，身上带着自动步枪，又知道这么多事情，这该不会是中国哪个秘密情报机关的人吧？

　　想到这里，熊彪的冷汗又下来了，赶紧点了点头。

　　“果然是他啊，找黑社会来逼迫居民拆迁，还真是做得出来！”陈辰冷哼一声，眼中闪过一丝杀机：“这个蔡大强的事情，你知道多少？”

　　“这……”熊彪迟疑了一下，不过随即看到陈辰眼中的杀机，不由身体一个哆嗦，赶紧把知道的都讲了出来：“蔡大强以前也是跟着我混的，不过他运气好啊，县长看上他姐姐，他摇身一变成为县长小舅子，还当上了什么拆迁办主任，这一下子就拽上天了，看见我都不怎么放在眼里了，还跟我指手画脚的，让我去居民区捣乱，我本来不想听他的，但是没办法啊，他跟县公安局局长关系不错，弄不好就要来找我麻烦，只好去了。”

　　“嗯，”陈辰点了点头，仅仅盯着熊彪的眼睛：“还有呢？”

　　“还有？”熊彪愣了一下：“差不多就这些啊，其它那些小事你应该不感兴趣的。”

　　“我的意思是，”陈辰露出一个神秘的笑容：“蔡大强暗地里那些勾当，你以前也是参与过的，难道手里就没点什么把柄？”

　　“把柄……”熊彪身体哆嗦了一下，低头不敢去看陈辰的眼睛：“真没有了。”

　　“你放心好了。”陈辰自然知道他在担心什么，当下开口劝慰：“我没有兴趣跟你们为难，我只想搞死蔡大强，你把他的把柄给我，跟你们有关的那些，你自己留着，这样就不会牵连你们了。”

　　“真的？”听到这话，熊彪欣喜的抬头看着陈辰：“我们去你们小区捣乱，你不报复我们？”

　　“冤有头债有主，是不是啊熊哥？”陈辰咧嘴一笑，轻轻拍了拍对方肩头：“搞死你们对我有什么好处啊？放心吧，我才没兴趣跟你们纠缠不休，只要你保证今后不再去捣乱，我也懒得管你们。”

　　“嘿嘿，那是……”听到陈辰这么说，熊彪略微安心，也跟着讪讪笑了起来：“我保证以后都不去你们小区捣乱了，而且，以后凡是你们那个大院的人，我手下兄弟绝不去招惹。”


第102章 我们以你为荣

　　“不招惹是一方面。”陈辰轻轻勾了勾手指：“把你手机给我。”

　　熊彪赶紧掏出手机递上，陈辰接过来，打出了自己的电话号码，然后递还给对方：“平时我不在南溪县，劳烦熊哥帮我看着点家，要是大院发生什么事情，记得通知我一声。”

　　“一定，一定……”熊彪明白过来，这是让自己帮派做免费保镖了，不过既然陈辰承诺不找麻烦，他也乐得送个人情。

　　“好了，话我已经说到了。”陈辰点了点头，正色看向对方：“你那些勾当，你自己留着，把蔡大强的把柄给我。”

　　事已至此，熊彪知道躲也躲不掉了，当下无奈的叹了口气，伸手从贴身的衣袋里掏出一个小本子，翻开后查看了一下，然后撕下其中几页递给了陈辰。

　　陈辰伸手接过细细查看，熊彪也在旁边解释：“这上边记录了这几年蔡大强参与拆迁项目的拆迁费明细，他克扣了多少，自己拿了多少，贿赂派出所长多少，孝敬他姐夫多少，包括他们所用的专门账户，全都在上边。”

　　“也给了你不少吧？”陈辰一边看着，冷不丁瞥了熊彪一眼。

　　“屁！”听到这话，熊彪不由怒骂一声，不过随即想到陈辰在场，声音又软了下来：“那小子仗着有后台，根本不把我放在眼里，完全把我当成了免费打手，他们吃肉，就给了我们一点残汤。”

　　“所以你暗地里记录下这些，留下了他的把柄？”陈辰淡淡一笑，将几页纸放入了储物柜中：“就等着哪天万一跟他闹翻，也有拼个鱼死网破的底牌，让他不敢乱来。”

　　“嘿嘿，出来混，随时都得多个心眼啊，指不定什么时候就有人背后捅一刀。”熊彪讪讪笑着。

　　“那行！”眼见差不多了，陈辰转身朝着大门走去：“我这人很讲信誉，既然你这么合作，我也不找你麻烦，赶紧弄你受伤的兄弟去治疗，我先走了。”

　　“慢走……”熊彪在后边连连点头，又拉过一个没受伤的手下：“去，开车送这位大哥回家。”

　　“是是。”这手下赶紧屁颠屁颠跟在陈辰身后出门，然后发动一辆摩托车，招呼陈辰上去。

　　陈辰也不讲什么客气，上前坐在后座上，任由他驾车朝家属大院方向而去。

　　这一趟的结果还是让陈辰比较满意，出手的时候他就想到了这些事情，所以没有全力下狠手，给对方留了一条余地，虽然对这些混混极为不齿，但他也知道，自己经常不在南溪县，这些地头蛇算得上一股势力，很多事情交给他们去办，会省不少工夫。

　　半个小时后摩托车就开到楼下，陈辰下来，快步上楼。

　　掏出钥匙打开房门的时候，家里不单陈曦何淼在，刘大爷和一群邻居也正在焦急的等候着。

　　“小辰跟着那些混混去，这多危险啊，不行，我得报警。”何淼在那里显得坐立不安。

　　“你就别着急了，先坐下吧。”陈曦虽然也焦急万分，不过脸上却表现得很镇定：“我们的儿子你还不了解？他绝对不会做没有把握的事情。”

　　“可是去了这么久了……”刘爷爷也是显得忧心忡忡：“辰娃子多好啊，他这是去帮我们出头啊，不行，我们得去看看，不能让他遇到危险。”

　　“是啊，这种事不能让辰娃子一个人，他要是出了事，我们都会不安的。”一群邻居也在议论纷纷，每个人脸上都带着担忧。

　　而就在这个时候，陈辰也开门走进室内。

　　“大家都没睡啊？”看到所有人都在等自己，陈辰不由笑了起来：“好了，没事了，大家都放心去睡吧。”

　　“小辰？”见儿子回来，何淼赶紧冲上前一把将他抱住，细细查看着他全身上下：“你怎么样？没事吧？”

　　“没事啊！”陈辰笑着摇了摇头：“难道你很希望我有事？”

　　“辰娃子！”刘爷爷带着一群邻居也走上前来，关切的问道：“怎么样？他们没把你如何吧？”

　　“没如何啊！”陈辰轻松的摆了摆手，跟众人解释道：“放心吧，我去找他们大哥聊了一下，他们已经保证，以后都不会再来捣乱了。”

　　“真的？”听到这话，众人还是不信，纷纷好奇的问道：“你怎么跟他们说的？”

　　“当然是威胁说要报警了啊。”陈辰自然不会把自己的秘密告诉众人，当下随口敷衍了一句：“他们打也打不过我，又听说我要报警，就怕了，于是就保证不来捣乱了。”

　　“这样啊……”这些淳朴的居民没有想那么远，听到陈辰这么解释，也就不疑有他，当下纷纷表示谢意：“这次多亏了辰娃子啊，要不是你，还不知道会闹出什么事情呢。”

　　“总之呢，大家放心休息就行了。”陈辰笑着安慰众人：“时间也不早了，大家都回去吧。”

　　“对，大家都回去吧。”刘爷爷扭头招呼众人：“时间不早了，老陈一家也要休息，我们就别打扰人家了，都回去吧。”

　　对此，众人自然是没有什么异议，当下纷纷表示道谢，然后出门离开。

　　关上房门后，房间内，就剩下了一家三口。

　　陈辰正打算回房间，陈曦轻轻喊了一声：“陈辰，过来坐。”

　　听到父亲招呼，陈辰便转身过去，坐在了他旁边：“爸，什么事？”

　　“你……这几年都经历了什么啊？”陈曦轻叹一声，目光柔和的看着自己儿子：“突然赚那么多钱，打架也凶狠，你都怎么学会这些的？”

　　这问题出来，旁边的何淼也是睁大眼睛看着陈辰，等着他的回答。

　　“这都是被逼出来的。”陈辰自然不会说实话，只是含糊的回答：“在这个世界上生存，一切只能依靠自己，我不靠天不靠地，就靠自己的实力，所以，慢慢把自己练成了一个强者。”

　　“唉……”对于这样的回答，陈曦跟何淼完全不疑有他，他们对自己的儿子，是百分之百信任的。

　　轻叹一声，两人一左一右的搂住陈辰：“乖孩子，你长大了啊，现在翅膀硬了，已经成为顶天立地的男子汉了，我们以你为荣！”

　　“这是你们的成就啊！”陈辰脸上浮起笑容，安心的躺在父母臂弯中。


第103章 同学会

　　在家又陪伴了一天父母，同学会约定的时间也如期到来。

　　下午五点，跟父母打过招呼，陈辰出门下楼，打算驾车前去聚仙阁酒楼。

　　来到楼下的时候，却意外看到了蔡大强。

　　此时，他正带着几个人在家属大院内张贴拆迁公告，一些正巧经过的居民不由好奇的上前围观，在那里议论纷纷。

　　这毕竟是关系到自己家里的事情，陈辰也走了过去，仔细看了一下公告的内容。

　　上边的内容，是让居民赶紧去拆迁办完成各项手续，并领走补偿款，逾期不办理，将按照暴力抗拆处理，到时候会通过执法部门前来强制执行。

　　这样的要求自然引来居民们的不满，此刻纷纷跟蔡大强理论。

　　“蔡主任，拆迁补偿还没协商好，怎么就强制执行了？”

　　“是啊，蔡主任，我们不是不搬，的确是补偿太少了，我们应该再商量一下啊。”

　　众人纷纷表达诉求，而蔡大强的脸色也越来越难看。

　　“住口，你们这些刁民！”当下，他爆喝一声镇住在场居民，目光阴冷的环视一圈：“通知已经下发了，你们自己看着办吧，反正三天后我们就来强制执行。”

　　“蔡主任好大架子。”听到这里，一直沉默不语的陈辰忍不住轻哼了一声。

　　“你说什么？”蔡大强双眼瞪得有鸡蛋那么大，似乎要一口将陈辰吞了，不过旋即就笑了起来：“对了，到时候我们首先强制执行那些带头闹事拒不搬迁的人，第一家，就从陈家开始。”

　　“你们真要来？”陈辰轻松的摊开手，随口问道：“几点到？”

　　“三天后早上九点，你等着吧。”蔡大强阴冷的一笑：“我们走。”

　　说完，便领着几个工作人员离开了家属大院。

　　“欢迎你们来，可千万不要迟到。”看着几人的背影，陈辰眯上眼睛，嘴角浮起一丝怪异的笑容。

　　不过对方已经走了，事情也就暂时告一段落，陈辰暂时抛开这些，上车启动开出了大院，径直朝着聚仙阁酒楼而去。

　　将车停好下来，大门前已经贴出了同学会的水牌，陈辰迈步走进大厅，当即有一个戴眼睛的年轻人迎了上来：“陈辰！”

　　“班长！”陈辰已经认出对方，当下也是笑着上前，跟对方拥抱了一下：“好久不见了。”

　　“谁叫你出去了就不跟我们这些老同学联系？”班长笑着轻轻锤了他胸口一下，然后领着他朝餐厅走去：“来，同学们看到你一定很高兴。”

　　两人一前一后走进餐厅，当即又有几个年轻人兴奋的起身迎上来：“陈辰，你小子什么时候回来了？怎么回来了也不给我们打电话？”

　　看着这些熟悉的面孔，陈辰不由也是阵阵感怀，当下跟他们一一拥抱：“我这不是才回来两天嘛，一年没回来，总得陪陪父母啊，就给耽搁了。”

　　一边说话，一群人来到一张空桌，然后围坐在一起，开始聊天叙旧，述说这几年来各自的情况。

　　这一桌人都是当时班上最要好的几个朋友，大家相互之间没有任何隔阂和虚伪，聊起来也是异常的畅快，不断传出会意的欢笑声。

　　而在聊着的时候，陈辰眼神无意中瞥见了邻桌的章晓怡。

　　此时，章晓怡也正好转过头来，两人对视一眼，同时笑着点了点头。

　　在这样的场合，两人自觉回避了之前的事情，就像是并不熟悉一般，各自跟各自几个要好的同学聊天，相互之间却没有什么交集。

　　众人又聊了一阵，时间来到六点半，各色酒菜也开始摆上桌子，这时，一个梳着边分头，西装革履的年轻人走进餐厅，使劲拍了几下手掌，将所有人的目光吸引了过去。

　　“看，孟子俊！”有人小声说道。

　　陈辰也已经认出了那年轻人，的确是高中时的同学孟子俊，家里极为有钱，在校期间就以老大自居，身边聚集了一大帮献媚的人。

　　据说，他家也是做房地产开发的，这家聚仙阁酒楼，就是他们家的产业，而这小子虽然在校期间不学无术，但毕业后子承父业，现在俨然也成了一个老板。

　　只不过，在校时自己就跟他没有什么共同语言，关系也谈不上好，只是纯粹的同学而已。

　　见所有同学的目光都被自己吸引过来，孟子俊满意的点了点头，脸上浮起得意洋洋的笑容：“各位同学，几年不见了，我实在是想念你们，所以特地摆下这次宴席邀请大家聚聚，大家敞开了吃，吃完后去顶楼，有茶楼棋牌室，还有KTV，今晚我们尽兴，不醉不归！”

　　“孟总豪气！”有人发出惊呼。

　　“孟总不愧是我们班的首富，出手这么豪迈。”另外一个人开口附和。

　　听到这些奉承，孟子俊显得更加得意，脸上似乎绽开了一朵花，双眼都快飘到天上去了。

　　“晓怡。”这个时候，章晓怡边上一个女生拉了拉她，好奇的开口问道：“之前不是听说你跟孟子俊交往吗？”

　　听到这话，陈辰也不由来了一点兴致，虽然回过头装作没有注意那边的样子，其实耳朵却已经竖起，仔细倾听着接下来的内容。

　　“哪有……”章晓怡脸上闪出慌乱，偷偷瞥了陈辰一眼，似乎担心被陈辰听到这件事，赶紧开口否认：“你从哪里听来的，根本就没有这回事……”

　　“你还不承认呢，班上好几个同学都看见过你跟孟子俊在一起卿卿我我的，可甜蜜着呢。”那女生并没有注意到章晓怡的惊慌，不依不饶的继续问道：“听说，孟子俊还给你买了一套两居室呢，要是你们没交往，他会这么好？”

　　“那……那是以前，我们分手了！”章晓怡狠狠的瞪了对方一眼，赶紧转移了话题：“我们难得见一次面，就不要说这些了。”

　　然后那桌女生便海阔天空聊了起来，再也没提这事。

　　陈辰回过神，没有再去理会那些八卦，难得回来一次，也跟几个要好的同学边吃便聊起来。


第104章 偶遇老卫

　　餐后，众人便朝楼上走去，打算进行接下来的娱乐活动。

　　在走出餐厅的时候，陈辰意外瞥见一个熟悉的背影消失在楼梯口，不由略微愣了一下，暗自揣摩着对方的来意。

　　不过想了半天也想不出个所以然，当下对旁边几个同学露出歉意的笑容：“你们先去吧，我去趟洗手间，一会儿就上来找你们。”

　　“那你快点啊。”几个同学不疑有他，只是笑着提醒了一句：“我们在KTV等你。”

　　陈辰点了点头，快步走向楼梯，跟着那人消失的地方一路寻找过去，很快，便在一个无人的角落里发现了对方的身影。

　　轻手轻脚走上前，手指顶在了对方背上：“别动，举起手来！”

　　对方明显愣了一下，慢慢举起双手，见他那副紧张的样子，陈辰不由“嗤嗤”的笑了起来：“老实交代，你鬼鬼祟祟在这里干什么？”

　　“陈辰？”对方这才听出了他的声音，不由惊讶的放下手转过身来：“你怎么在这里？”

　　站在陈辰面前的，正是骆家的保镖，跟陈辰关系不错的老卫。

　　“我是来参加同学会的。”陈辰随口解释了一句，然后收敛笑容正色看向对方：“你呢？怎么会在这里？老骆在吗？”

　　“他不在，我一个人。”老卫抬头小心观察了一下四周，确认没有别人在场后，压低声音解释道：“我是来暗中调查孟家的。”

　　“调查孟家？”陈辰闻言一愣：“说具体点。”

　　老卫对陈辰是很信任的，此时没有丝毫隐瞒，将情况告诉了陈辰。

　　事情还是因赵家而起，赵家是做保健品药品生产的，生意做得还比较大，这次就是他们看中了南溪县五金加工厂家属区大院这块地，花大价钱拍了下来，然后转包给孟家进行开发，打算新建一个制药厂。

　　但就在前一段时间，赵家生产的药品保健品被曝出某种有害成分超标，很多消费者在使用后出现了狂躁的症状。

　　虽然赵家赶紧采取了措施，并召回这些药品，但这件事还是引起了执法机关的注意，因为这些药品的副作用实在是有些诡异，让他们产生了某些联想。

　　于是，执法部门暗中开始调查赵家的药品生产，而老卫以前一个战友就在执法部门工作，想到老卫对榕城比较熟悉，跟赵家也打过交道，于是委托老卫也帮他留意一下，看有没有什么线索。

　　而老卫将这件事情告诉骆宇煌之后，骆宇煌也是极力赞成的，他对朋友极为和善，对敌人那可是心狠手辣绝不留情，一听有打击赵家的机会，那可是求之不得。

　　老卫暗中做了一些调查，不过在榕城没有得到什么又价值的东西，想到赵家跟孟家合作建设药厂，而且这两家似乎关系不错，因此转移视线，特地来调查一下孟家，看能不能有意外发现。

　　于是，就有了眼前这一幕。

　　“原来是这样，说起来，赵家拍下的那块地，正好就是我们家那片啊。”陈辰明白过来，下意识点了点头：“原来工程包给了孟家么。”

　　“原来就是你们家啊？”听到这话，老卫也有些惊讶：“那你有没有什么小道消息？”

　　“这方面倒没有。”陈辰淡淡一笑，小心看了看四周，压低嗓音神秘兮兮的问道：“不过我这次去欧洲，倒还真听说了一些小道消息，你有没有兴趣？”

　　“说来听听！”见陈辰真有猛料，老卫顿时来了兴致，眼中闪过一丝幽芒。

　　“我也是听说，手里可没有证据。”陈辰先打了预防针，这才开始讲述：“赵家跟欧洲一些财团有勾结，暗中进行基因强化药剂开发，你之前不是说他们生产的保健品药品有致人狂躁的副作用吗，这就容易理解了，必然是在药品中添加了过量强化药剂成分。”

　　“没错，强化药剂自然能改善人体机能，起到治疗和保健的作用，赵家打算利用这个吸引消费者。”听到这个解释，老卫也明白过来，当下顺着思路说了下去：“不过他们为了赚钱，实在是太心急了，添加的成分过量，就造成了狂躁和破坏欲的副作用。”

　　“你战友在执法部门工作，那你也应该知道这种成分是违禁品了。”陈辰点了点头：“不单如此，这种东西深究下去，是可以视为生化武器的，这已经不是药品的问题了，这意味着什么，不用我说了吧？”

　　“这是各国都严厉打击的对象。”老卫斩钉截铁的说了一句，然后正色看向陈辰：“谢谢你，这次帮了我大忙，提供了这么重要的线索，我立即告诉我那战友，对赵家展开全面调查。”

　　“我这边有什么发现，也会第一时间通知你。”陈辰露出一丝微笑，扭头看了看四周：“好了，不耽误你了，我还得去继续参加同学会。”

　　“去吧。”老卫点了点头。

　　当下，陈辰若无其事的顺着楼梯上了顶层，来到了KTV包间内。

　　进门的时候，一群同学正在喝酒聊天，轮到点歌的人则在用干巴巴的声音唱歌。

　　见他进来，班长和几个要好的同学当即挥了挥手，陈辰淡淡一笑，走过去坐在了他们旁边。

　　而在沙发的另一头，孟子俊也跟一群追随者大声闲谈着，其内容无非就是标榜这几年自己做出了如何的成就，赚了多少钱，玩了多少女人等等。

　　每每说到自己的壮举，必然引来一群追随者的奉承，这让他极为满足，脸上挂着得意洋洋的笑容。

　　“那么不用多说，现在我们班最成功的，肯定就是孟总了。”一个追随者的尖利嗓音在包房内回荡着，甚至压过了音乐声：“这第二嘛，必然就是我们班长，听说也是进了一家跨国企业，短短几年已经坐上了高管位置。”

　　听到这话，所有人的目光投向了班长。

　　“哪里。”班长扶了扶眼镜，随口客套了一句：“也就是给人打工，哪比得上孟总这样。”

　　“好说好说，班长也不要这么谦虚。”得到班长的称赞，孟子俊更加得意洋洋：“看起来，同学们都应该混出来了，我也很欣慰啊。”

　　“就是不知道，现在谁混得最差啊。”一个追随者若有所思的问了一句，目光有意无意瞥向陈辰。


第105章 就我混得差，惭愧惭愧……

　　注意到他的目光，在场所有同学也纷纷看向陈辰。

　　读高中的时候，陈辰家里的条件就是班上最差那一类，毕竟父母都是靠工资吃饭的，自然比不上那些家里做官做生意开公司的同学。

　　而高考后，同学中成绩好的，自然上了重点大学好专业，毕业后能找到好工作；同学中成绩差的，往往就放弃上大学，家里父母安排好工作，或者干脆像孟子俊那样子承父业，也能混得不错。

　　反而是陈辰这种成绩不上不下的，而家里又没有什么门路的，最终只能去读一个三流大学，毕业后四处碰壁，最后选择一个普普通通的工作。

　　因此，一提到谁混得最差，所有人也第一时间想到了陈辰。

　　“呵呵呵……”注意到所有人都看着自己，陈辰不由笑了起来：“大家都混得挺好，估计的确是我混得最差了吧，真是惭愧。”

　　“喂，这话就见外了。”班长拍了拍陈辰的肩膀，装出一副不满的样子：“什么叫混得好混得差？混得再好混得再差，我们也是同学，也是一辈子的朋友。”

　　“班长这话说得在理。”孟子俊笑吟吟的连声附和：“陈辰，混得差也没什么啊，大家还是同学，现在在哪里高就，收入怎么样啊？”

　　虽然说得这么客套随和，但眼中却分明闪动着讥讽之色。

　　而孟子俊身旁一群追随者，见大哥发了话，自然也开始纷纷起哄：“是啊，陈辰，大家都是同学，聊聊最近的情况啊，藏着掖着就没意思了。”

　　“唉，说着怪不好意思的。”陈辰尴尬的挠了挠后脑，讪讪笑着：“我毕业出来找工作，人家一听我是三流大学毕业，都不肯要我，最后好歹有一家酒店招我做服务生，实在没办法，就先做着了，工资呢，因为刚去，试用期就一个月一千八吧……”

　　“一千八？”听到这个数字，一群人不由大笑起来。

　　尤其是孟子俊，更是笑得前仰后合，眼泪都笑出来了：“原来大学毕业就拿一千八啊，现在想起来，幸好我没去读大学啊。”

　　“孟总，你可不能这么看不起大学。”一个追随者故意板起脸反驳：“我也是大学毕业啊，不过是名牌大学，这不进了一家外资企业嘛，工资也不高，也就一万多吧。”

　　“那就怪了，同样是大学毕业，怎么差别这么大？”孟子俊睁大眼睛，做出一副惊讶的样子：“看来，这不是大学的问题啊……”

　　说着，一群人瞥向陈辰，又同时大笑起来。

　　“是啊，看来还是我自己没本事啊。”陈辰尴尬的笑了笑：“说起来还是大学毕业呢，结果连一个月一万都赚不到，让大家看笑话了……”

　　“陈辰，不是我说你，你这混得也忒惨了。”孟子俊好容易止住笑，当下用玩味的目光看着陈辰：“你那一千八的服务员，干脆别做了，直接到我这个酒楼来做服务员，同学一场，我怎么也不可能给你一千八啊，至少也给你两千啊。”

　　“喂喂，过分了哦。”看到一群人越演越烈，班长有些看不下去了，当即出口阻止：“孟子俊，今天我们同学会，大家好久没见一起叙叙旧，你揪着这些事情说就没意思了。”

　　“哪有啊，班长。”孟子俊一脸无辜，似乎受了天大的委屈：“大家同学会，自然就是随便聊聊啊，陈辰自己都没说什么啊。”

　　“就是啊，班长。”一群追随者也齐声附和：“孟总也是关心同学的近况，所以才问嘛。”

　　班长对这群油子也有些无可奈何，毕竟现在毕业了，谁也管不了谁，当下只能拍了拍陈辰的肩膀：“陈辰，别理他们，我们自己聊自己的。”

　　“呵呵，班长别担心我，我没什么的。”陈辰自然知道哪些人是关心自己的，当即也是感激的看了班长一眼：“孟总挺热情的，我觉得他人不错啊。”

　　说着，又扭头看向孟子俊：“孟总，你说让我来做服务员，工资两千，不是开玩笑的吧？”

　　“同学一场，怎么会开你玩笑？”听到陈辰似乎真有兴趣，孟子俊不由又笑了起来：“你真要愿意，明天就可以来上班啊。”

　　“孟总真是太热情了。”陈辰也自嘲的笑着：“那我回去就给酒店打电话，把工作辞了，然后来给孟总打打下手，还请孟总不要嫌弃，多多关照老同学啊。”

　　“那是肯定的啊……”孟子俊洋洋得意的点了点头，眼中满是轻蔑。

　　“你们够了吧？”

　　就在这个时候，角落里冷不丁传出一个女声。

　　声音并不大，但却来得很突兀，顿时吸引了所有人的目光，待扭头看去，这才发现是一直坐在角落沉默不语的章晓怡开口说话了。

　　“哟，这不是我们班花吗？”孟子俊投过去一个暧昧的眼神：“怎么，班花有话说？”

　　“陈辰，几年不见，想不到你学会扮猪吃老虎这一手了？”章晓怡没有急着回答，而是用一种奇异的目光看着陈辰：“你差不多也玩够了吧？”

　　“扮猪吃老虎？”听到这话，众人更加疑惑了，纷纷安静下来，等着章晓怡接下来的话。

　　“你们这几个笨蛋啊，羞辱别人之前，也不知道先摸清对方底细么？”章晓怡轻叹一声，不屑的看了孟子俊及其追随者一眼：“踢到铁板上，也怨不得别人。”

　　“底细……”所有人更加疑惑，看了看陈辰，又看了看章晓怡，实在不明白到底怎么回事。

　　“具体的事情呢，我也不太了解，就跟你们说两件事！”章晓怡冷笑一声，随口讲述：“第一，陈辰开的车，是布加迪威龙，这车什么价，应该不需要我多说了；第二，就在前天，陈辰到我们梧桐郡给他父母买了一套洋房，总价一百五十二万，直接一次性付款，这代表什么，应该也不需要我多说了。”

　　布加迪威龙？总价一百五十二万的洋房？

　　这两个关键词一出来，在场所有人全部惊呆了，均是用愕然的目光注视着陈辰。


第106章 跟你赌个十万塞塞牙缝吧

　　面对所有人惊愕的目光，陈辰脸上没有丝毫自得，只是浮现出一丝若有若无的淡淡笑容，随手端起桌上的饮料喝了一口。

　　整个人显得如此的风轻云淡，跟刚才那番狼狈的样子判如两人。

　　半晌之后，众人才慢慢回过神来，班长略微皱了皱眉头，猛然一把将他抱住，并按在了沙发之上：“好你个小子，扮猪吃老虎啊？把我都给骗了，老实交代，你还有什么秘密？”

　　“好汉饶命啊……”陈辰忍不住笑了起来，赶紧开口求饶：“我也没什么秘密啊。”

　　“还说没有？布加迪威龙和洋房怎么回事？”班长恶狠狠的瞪着他：“啊，这样一说我突然想起来了，上次打电话通知你，你不是在欧洲嘛？你小子，都发迹到欧洲去了啊，快说，背着我们做的什么罪恶勾当？”

　　“我这不就瞎混混嘛……”陈辰无奈的摇了摇头：“也就是做点投资之类的，运气好赚了点钱，真的没什么秘密啊。”

　　“哼，既然混出头了，也该跟我们直说啊！”见问不出什么，班长也就不再纠缠，松手将他放开：“你小子，害得我们白担心一场。”

　　“我也不是故意的啊……”陈辰坐起身来，整理了一下衣衫：“我不过就是低调一点嘛……”

　　见两人在那里有说有笑，而在场一群同学看向陈辰的目光也渐渐变了，孟子俊那群人的脸色渐渐难看起来，目光也开始极为不善。

　　本来安排了这场同学会，孟子俊就是想趁机出出风头卖弄一下，如今却弄巧成拙被陈辰抢了风头，这让他无论如何都是不甘心的。

　　“布加迪威龙的确是好车啊……”冷不丁的，孟子俊酸溜溜的叹息一声：“只可惜啊，这种车，必须在合适的人手里，才能发挥出最大的性能，否则就是一种浪费。”

　　“是哦！”听到这话，几个追随者也来了精神，当下开口附和：“说起来，孟总不但事业有成，还是个业余赛车手哦，什么车都玩得转，像一般人，就算买了一辆好车，发挥不出性能也是浪费啊。”

　　好容易找到一个反击的机会，一群人顿时兴奋起来，七嘴八舌的谈论车技。

　　“你们就酸吧。”班长轻哼一声，随意瞥了那群人一眼：“不管开成什么样，人家就买了，你们就慢慢去羡慕嫉妒恨吧。”

　　“这可不是羡慕嫉妒恨，这是实话实说而已。”孟子俊笑了笑，用挑衅的眼神看着陈辰：“不信的话，大不了我们来赛一场啊，陈辰你觉得如何？”

　　“孟子俊，你也太下作了吧？”此时此刻，班长是怎么也要帮陈辰出头了，话语也渐渐生硬起来：“你一个业余赛车手，跟人家赛车？传出去丢不丢人啊？”

　　“大家交流开车的心得嘛，又怎么丢人了？”孟子俊不依不饶的继续说道：“陈辰既然买这么好的跑车，想必也是喜欢飙车的人，否则直接买辆迈巴赫啊，那多有面子。”

　　“赛车？”既然被章晓怡揭穿了底细，此刻陈辰也懒得再装低调了，当下轻松的摊开手：“我时间很宝贵的，跟你赛一场，我有什么好处？”

　　“好处？”听到这话，众人顿时一愣。

　　“是哦！”班长顿时明白过来，当下用挑衅的目光注视着孟子俊一群人：“要比也得有点彩头啊，孟子俊，你也是个业余赛车手了，应该没少跟人家赌，不会这个道理都不懂吧？”

　　“好啊！”孟子俊的确是经常跟人赛车赌钱，当下无所谓的摊开手：“我无所谓啊，赌就赌啊，陈辰，大家见一次不容易，就玩刺激点，这一场赌五万，怎么样？”

　　听到孟子俊这话，在场众人纷纷来了精神，不由将目光投向陈辰，等待他的回答。

　　“五万就算刺激？”却不想，陈辰睥睨的望着对方：“孟总，你可是我们班混得最好的，这心脏也太脆弱了吧？我在外边跟人赌，都是五百万起坎的。”

　　“五百万？”

　　这话一出来，不单在场一群人，就连孟子俊的脸都白了，虽然他家有钱，但也只是相对于一般人来说，出了南溪县城到外边，他家那点钱什么都不是。

　　因此听到五百万这个数字，他不由一阵心惊肉跳。

　　“你在吓我？吓退了好不赌？”沉默半晌，孟子俊也只能咬牙切齿吐出这么句话。

　　“哈哈哈……”陈辰不由大笑起来，轻轻摇了摇头：“算了，孟总，大家同学一场，就跟你赌个十万塞塞牙缝吧，别说我不给你机会。”

　　“那就来吧。”孟子俊一咬牙点头答应：“那我们去滨江路。”

　　“不是吧孟总？”陈辰一脸惊诧的看着对方：“你真的是业余赛车手吗？滨江路这种毫无技术含量的地方你也好意思提？要去也去盘山公路啊，那才好玩呢。”

　　听到这话，孟子俊脸又白了。

　　实际上，自从陈辰开始反击，他的脸就不知道白了多少次了，此时听到去盘山公路赛车，他内心也咯噔了一下，那种复杂的道路他目前也没完全掌握好，跑起来不是太有把握。

　　但转念一想，连自己这种业余车手都没掌握好，陈辰难道就能掌握好了，他岂不是更加不熟悉？

　　其实在滨江路这种直道上，陈辰还可能依靠车本身的优势缩小技术差距，但在盘山公路这种技术决定一切的地方，车的性能差别几乎可以忽略了。

　　想通这一点，孟子俊又兴奋了起来，不由恶狠狠的瞪了陈辰一眼：“好，你要自己找死，我成全你，我们山顶见，记得带上钱！”

　　说着，便出门去准备车，而陈辰也跟着下楼准备，见有好戏可看，一群同学也没闲着，纷纷离开包房，各自开车搭车前往山脚，打算见识一下两人的比赛。

　　一个小时之后，所有同学聚集在了山道两边，各自选择有利位置进行观看，而在山顶起点位置，陈辰跟孟子俊也各自将车准备完毕。


第107章 速度与激情

　　孟子俊是一个非常喜欢讲排场的人，即使这样一次临时起意的车赛，他也找来了业余赛车团队的成员进行协助，一来是清空盘山公路，以免受到干扰，二来是有个专业的裁判，让车赛更加公平。

　　一切准备就绪，两人的车并排停在了起点位置，孟子俊走到陈辰跟前，冷眼看着他：“我们双方的十万都已经放在终点，由班长保管，谁赢了，谁就可以拿走。”

　　“无所谓。”陈辰轻松的耸了耸肩：“那么，可以开始了吧？”

　　“你等着输吧！”孟子俊恶狠狠的瞪了陈辰一眼，然后上了自己的车。

　　两人检查了一下车况，做好了一切准备。

　　出发引导员站在两辆车之间，缓缓举起了双手，两人发动起来，马达传出闷雷般的轰鸣，冲满了节奏感，不断激荡着人心。

　　而在山道两侧以及终点位置，一群围观的同学也拿着好几个对讲机，以便通过裁判组的对话随时了解车赛的情况。

　　此刻，里边就不断传来喊声：“两个人都已经准备好，出发指令即将发出，让我们拭目以待。”

　　听到车赛即将开始，所有人也是睁大眼睛看着来车方向，各自议论纷纷。

　　陈辰轻轻晃了晃脑袋，正全神贯注盯着引导员的动作，做好了随时出发的准备，却不想就在这个时候，兜里的手机却突然响了起来。

　　“这个时候，谁给我打电话？”略微愣了一下，陈辰掏出手机查看来电，却意外发现是奥莉佳打来的。

　　奥莉佳通常不会轻易给自己打电话，此时打来必然是有什么重要的事情，当下，陈辰按下接听放在耳边：“奥莉佳，找我有事？”

　　而就在他接电话的同时，引导员也猛的挥下了自己的手臂。

　　出发信号发出，孟子俊驾车飞驰而出，顺着山道朝终点位置而去，但让所有工作人员感到疑惑的是，陈辰的车还呆在原地一动不动。

　　“怎么回事？”工作人员的声音通过对讲机传到了每一个人耳中：“我们看到孟子俊已经驾车出发了，但布加迪威龙还在起点一动不动，啊，我们看到，车手正在接电话，他在接电话！”

　　听到这话，所有围观的同学顿时一片哗然。

　　“他疯了？”班长急得眼睛都红了：“这都火烧眉毛了还有心思接电话，我去，再怎么重要的事情也等比完再说啊！”

　　“是啊，就这么半个小时路程，出发耽误几分钟，后边很难追啊。”其余人也是纷纷附和，表示出了内心的担忧。

　　这些都是跟陈辰关系比较好的同学，自然希望他能赢得比赛，给孟子俊一点颜色瞧瞧，但他们也知道孟子俊是业余车手，车技非常好，现在出发又耽误了，恐怕陈辰赢的机会就非常渺茫了。

　　不过，陈辰并没有去管这些，电话内，奥莉佳正在解释：“总裁，是这样的，在诺基亚资产重组的新闻发布会上，我虽然没有公开你的情况，但大家也都知道，是一个来自中国的富豪进行了收购，这件事已经传遍了北欧，很多北欧企业和财团听到后，都表现出了对中国的兴趣，这两天很多人给我打电话，希望能组织一次跟中国的商贸活动，我觉得这是一件好事，因此答应了他们的提议，我们已经做好了准备，打算这两天就来中国。”

　　“这样啊……”听到这件事，陈辰不由沉吟了一下，随即释然了：“你还真是会先斩后奏啊，算了，既然你是CEO，这种事情就由你决定吧，到了给我打电话。”

　　“也就是说，你不会因为我自作主张而生气了？”奥莉佳发出阵阵娇笑。

　　“本来我喜欢低调一些，不希望经常抛头露面。”陈辰也淡淡笑了起来：“不过你这么做也是为了诺基亚的发展，同时也希望帮助我家乡的发展，这是好事，我没理由指责你，就按照你的意思做吧。”

　　“那太好了。”听到陈辰赞同自己的做法，奥莉佳显得极为开心：“那我到了再给你打电话。”

　　“唔……”这个时候，陈辰又想起另外一件事，当下补充道：“你们到了榕城，直接来南溪县找我，我的详细地址已经给你了，三天后一早，直接到我家里会面吧，然后我带大家考察一下南溪县的发展情况。”

　　“也好！”听到这个要求，奥莉佳不疑有他，当即答应下来：“那就三天后见。”

　　挂断电话，陈辰将手机放回兜里。

　　定了定神，双手握住方向盘，目光直视前方，透出一股慑人的锐气：“一不小心，就让了你三分钟啊，不过没关系，让你先走，你也别想赢。”

　　脚下一点，布加迪威龙的发动机传出轰响声，随即如离弦之箭一般冲出了起点。

　　“啊，我们看到布加迪威龙也出发了！”注意到这个情况，工作人员赶紧通过对讲机报告：“看起来车手已经接完电话，不过他已经晚了三分钟，究竟能不能追上孟子俊呢，让我们拭目以待。”

　　听到陈辰开始出发追赶，一群同学也不由爆发出阵阵欢呼声，比赛，终于正式开始了。

　　车赛因为距离太长，无论站在哪里都不可能看到比赛全程，因此很多时候，是通过工作人员的即时讲解来了解当前情况。

　　此时，所有同学就是随时注意着对讲机内的动静。

　　“孟子俊速度很快，虽然在弯道上还不是太熟练，但仗着先出发的优势，此刻已经通过了第五个连续弯道。”工作人员显得很专业，正在对讲机中大喊：“让我们再看看布加迪威龙的情况，速度同样很快，已经来到第一个弯道前边，越来越近，他还没有减速，他在继续轰油……”

　　“我次奥！”工作人员发出一声惊呼，似乎看到了什么神迹：“我看到了什么？漂移！布加迪威龙没有减速，在用漂移技术过弯，而且压着弯道内侧，以最短距离过弯！次奥，这是专业赛车手才具有的能力，我是不是眼花了，也许是巧合！”


第108章 我得飘得飘得意的飘

　　听到陈辰使用专业赛车手才具备的技术过弯，在场围观的同学顿时爆发出一阵欢呼声，虽然还没有亲眼看到具体情况，但他们已经能够从工作人员那激动的声音中感受到那份速度与激情。

　　“布加迪威龙一直没有减速，就像是刹车坏了一般。”工作人员继续在通报观察到的情况：“不过他毕竟跟对方相差五个弯道，究竟能不能追上呢？”

　　两辆车在空旷的山道上急速飞驰，不断发出刺耳的轮胎摩擦地面的声响，穿过一段又一段直道，拐过一个又一个急弯，朝着山脚终点冲去。

　　渐渐的，山脚下等待的同学，已经可以看到山腰上两点灯光在迅速移动。

　　“布加迪威龙很快，不断在拉近双方距离。”工作人员也很富有激情，不断通过对讲机发出惊呼：“相对来说，孟子俊在过弯技巧上明显不如对方，照这个速度估计，等到下一个连续弯道的时候，双方就会咬在一起。”

　　听到这里，不少兴奋的同学干脆就顺着道路两侧朝上边跑去，提前来到了连续弯道位置进行观看。

　　而事实也正如预料的那样，陈辰一路急追，在到达连续弯道之前，就紧紧咬住了孟子俊的尾巴。

　　看到孟子俊就在前边，陈辰彻底放松下来，嘴角浮起一丝轻蔑的笑意：“特工都是优秀的赛车手啊，孩子，我虽然比不过舒马赫，干掉你这种业余的，还是绰绰有余。”

　　说罢，猛的一踩油门，布加迪威龙爆发出闷雷般的嘶吼，继续靠了上去，并开始试图超越。

　　孟子俊已经发现陈辰赶了上来，此刻内心不由阵阵惊慌，他本以为自己作为业余车手，技术在一般人中算是顶呱呱的了，却不想陈辰车技竟然比自己更好，心里那个悔啊，也就不提了。

　　不过现在已经是骑虎难下，好在自己还处于领先位置，只能想办法不让对方超越过去。

　　当下，控制自己的车左右摇摆，阻挡着陈辰超越。

　　两车就这么一前一后来到了连续弯道跟前，道路两侧，一些同学正等在这里观望。

　　见眼前是急弯，孟子俊略微松了油门，稍稍放缓车速进弯，他已经将角度控制得尽量好，占据着车道靠里的位置，方向也打得很及时，车速受到的影响非常轻微。

　　“孟子俊这个进弯控制得很不错。”见到这一幕，工作人员也不禁赞叹了一声：“角度很好，位置也占住了，看来布加迪威龙不大可能超过去……”

　　话音未落，布加迪威龙的发动机爆出轰响，一头钻入弯道，轮胎与地面摩擦发出刺耳声响，整个车就横着切入了孟子俊的内线。

　　“漂移！”工作人员吓得惊叫起来：“布加迪威龙又用处了漂移，我次奥，上一次漂移不是偶然，车手把这种技术掌握得很熟练，整个动作一气呵成！超过去了，布加迪威龙从内圈，几乎是贴着道路的边缘超越了孟子俊。”

　　听到这个消息，山道两侧和终点位置，顿时爆发出一阵欢呼。

　　但，让他们惊讶的事情还不止于此。

　　“这是个连续弯道，布加迪威龙用漂移过了第一个弯，接下来又是一个反方向弯道，他还是没有减速……”工作人员的嗓子都快要吼哑了：“漂移！我次奥，又是一个漂移！布加迪威龙在使用连续漂移，路线非常精确，过了两个弯，马上面临第三个反向弯道……我次奥，还是漂移！连续三次……不，四次……布加迪威龙精彩的四连飘，快速通过了连续弯道！”

　　“我们再看孟子俊在哪里……”兴奋之余，工作人员又开始注意起另外一个人来：“他在第二个弯道位置……哦，他撞在了护栏上……”

　　“哈哈哈……”在场的同学忍不住爆发出震天的哄笑声。

　　到了这个时候，可以说高下已经彻底分出来，继续比下去也就没有什么意义了，众人激动的议论纷纷，不过内容已经不是谁输谁赢，而是陈辰那些精彩绝伦的车技。

　　很快，陈辰就孤零零的冲过了终点。

　　将车在路边停下，陈辰开门下来，这个时候，班长已经带着一群同学兴奋不已的迎上前：“你小子，藏的东西也太多了，什么时候车技也练得这么好了？”

　　“偶尔玩玩，就学会了吧。”陈辰淡淡一笑，随口敷衍了一句。

　　就在这个时候，一个中年男人快步走到陈辰面前，友好的伸出了自己右手：“这位车手，你好，我是红宝石赛车俱乐部的经理，我姓周，请问怎么称呼？”

　　“陈辰！”伸手不打笑脸人，陈辰也礼貌的报上姓名，并跟对方握了握手。

　　“陈先生，你好。”对方点了点头，脸上带着兴奋的神色：“我看了你的车技，想邀请你加入我们俱乐部，我相信你一定会成为一个优秀的赛车手。”

　　“多谢周经理盛情相邀。”陈辰淡淡一笑，轻轻摇了摇头：“不过我的理想不是赛车，我这辈子应该都不会成为一个赛车手，所以，抱歉了。”

　　“是嘛……”听到这话，周经理的脸色瞬间黯淡了下去，不过旋即又重新堆满笑容：“没关系，陈先生这样的人中龙凤，如果只是做一个赛车手，的确是屈才了，那么，祝你一切顺利。”

　　见拉拢不成，周经理也只能是无奈的跟众人告别，然后处理善后的事情去了。

　　等到他离开，班长拿过两个箱子放到陈辰面前：“陈辰，这里是你跟孟子俊的赌金，现在你赢了，这两箱钱一共二十万，都归你了。”

　　“好说。”陈辰随手接过箱子，转头环视着四周的同学，突然想起了什么：“对了，现在时间还早，大家难得一聚，这里又有现成的十万，不如大家一起去开第二场，费用我全包，如何啊？”

　　“好啊！”班长大笑起来：“同学们，走，一起去开夜场，今晚不醉不归！”

　　“走！”一群同学同时爆发出欢呼。


第109章 商团来访

　　一夜狂欢，陈辰很晚才回到家中休息。

　　接下来两天就没有什么事情需要处理了，便安心留在家中陪伴父母，同时，借着这个难得的空闲，进入了已经好几天没去的位面监狱。

　　制造的事情暂时停止，药剂的解析又处于卡壳状态，这一段时间，眼镜蛇司令官、撒旦、萤火虫、基连，一群技术人员就在全力研究那份空间技术的资料。

　　陈辰走进大厅，首先遇到了闲得无所事事的火云邪神。

　　见到陈辰进来，火云邪神先是一愣，然后咧嘴笑了起来：“我们好多天没见了，看起来你实力又增长了不少，有空切磋一下吗？”

　　“没空，忙着呢。”陈辰看了他一眼，随口敷衍了一句：“而且我现在还不是你的对手，过一段再说吧。”

　　“唉……手痒啊……”见陈辰不肯接招，火云邪神也只能是无奈的摇了摇头仰天长叹：“有没有高手啊，出来过过招啊……”

　　陈辰懒得去理会这个好战分子，径直来到实验室内，走到了眼镜蛇司令官等人跟前：“怎么样？我给你的资料有没有用？”

　　“有用，太有用了。”见陈辰来了，眼镜蛇司令官立即代表众人进行汇报：“这段时间我们详细解析了这些资料，虽然很残缺，但还是大致了解了其内容，主要是一些空间飞行器的技术参数，应该是前苏联在不断实验中总结出来的，这些数据非常有价值，也非常准确，这样一来，就省了很多我们自己去研究的工夫，可以当做现成的成果直接用。”

　　“那就好。”听到这里，陈辰也很欣慰，当下开口提醒：“你们也应该知道，如果要离开地球去别的星球寻找监狱需要的浓缩结晶，空间飞行器是必须的，迟早我们需要建造出来。”

　　“不过，要建造空间飞行器，除了需要大量资金和材料外，现在的技术还不够。”眼镜蛇司令官点了点头，提出了自己的意见：“这份资料毕竟很残缺，还有一些关键部分的技术参数，我们目前一无所有。”

　　“这个倒不用太担心。”陈辰思索了一下：“等我获得进入监狱三层的权限，再看看能不能遇到拥有这些技术的罪犯，实在不行，我还可以想办法去美国航天局弄点出来，这个我来解决，你们只需要把现有的资料整理出来备用就行了。”

　　“这个没问题，放心交给我们吧。”眼镜蛇司令官做出了保证。

　　眼见没有别的遗漏，陈辰便离开实验室，利用这点时间，他又去进行了一次脑波强化，吸收了更多的知识，而且脑域开发度也达到了较高的水准。

　　另外，就是进行一次长时间的全身离子强化，进一步提高身体素质，两天下来，战力也冲上了700，距离权限升级越来越近了。

　　然后，就到了三天之后。

　　一大早，陈辰就被一阵急促的电话铃声惊醒，拿起一看，是奥莉佳打来的，赶紧按下接听放到耳边。

　　那头传来奥莉佳柔美的声音：“总裁，我已经带着北欧商团到达南溪县，很快就到你们小区大门了，接下来应该怎么做？需要上来接你吗？”

　　“接我？”陈辰嘴角浮起一丝意味深长的笑容：“不，不用接我，你们直接上来，到我家里来。”

　　“到你家里来？”奥莉佳略微一愣，迟疑着问道：“这样好么？我们这一行有三十多个人，一起到你家里来，会打扰到你的家人吧？”

　　“没关系，先来一趟吧，也让大家落脚休息片刻。”陈辰斩钉截铁的回答：“毕竟除了你，我一个都不认识，大家先熟悉一下，我再带商团在县城里边到处看看。”

　　“那好吧。”见陈辰说得如此决然，奥莉佳也只能无奈的同意：“那我们顶多十分钟就到了，如果你还没有起床的话，请你赶紧做一下准备。”

　　“知道了。”陈辰回应一声，然后挂断电话。

　　想到对方马上就到，他不敢再赖床，赶紧一个翻身爬起，快速洗漱完毕，穿好衣服后来到客厅。

　　这个时候，陈曦跟何淼也刚起床不久，正在客厅内收拾着，看陈辰出来，不由关切的问道：“小辰，这么早就起床吗？你昨天那么晚才回来睡觉，不多睡一会了？”

　　“不了，马上有一些客人要来家里坐坐，我得接待一下。”陈辰笑着回答了一句，突然想到什么，又提醒了一句：“不用做饭，中午我们应该在外边吃，你们随意就好了。”

　　听到不用准备午饭，陈曦跟何淼也放下心来，他们也不知道来客是什么身份，喜好吃什么，真要让他们准备午餐，无疑是一件很困难的事情。

　　这个时候，楼下也传来阵阵喧闹声，陈辰赶紧来到窗边朝下看去，就见一行二十几辆车浩浩荡荡进了家属区大院，清一色的黑色奥迪A6L，全部挂着政府机关牌照。

　　居住在大院内的居民从来没有见过这样的架势，纷纷远远的观望着，各自议论纷纷。

　　“怎么是政府牌照？”陈辰皱了皱眉头，内心极为疑惑：“不是商团来访吗，难道，奥莉佳已经跟政府方面会过面了？”

　　就在他暗自猜测的时候，车队也开到了大院后方的空地上停下，车门打开，里边的人纷纷下来。

　　其中，自然有一头飘逸银发的奥莉佳，秀发在朝阳之下闪烁着熠熠光彩，搭配她修长的身姿以及美得不可方物的容颜，在人群之中显得如此耀眼。

　　“这才一周没见，她看起来更迷人了哦……”陈辰暗自嘀咕了一声，又将目光投向其余人。

　　从车上一共下来了三十多人，其中大半是身形高大的北欧血统，让陈辰略感意外的是，另外还有几个中国人，而其中一个则是认识的，跟自己见过几次的榕城对外文化交流部何部长。

　　“他们怎么也来了？”陈辰渐渐明白过来：“看来，奥莉佳真的已经去找过政府的人了啊。”

　　就在他想着这些的时候，奥莉佳偶然抬头，也注意到了他的存在，当下远远露出一个迷人的微笑，随即领着一行三十多人上楼。


第110章 市长驾到

　　见众人上楼，陈辰离开窗户走向门边，随即，门铃响起。

　　陈辰将门打开，一眼就见奥莉佳站在门边对自己笑着，他不由一阵恍然，自己就像是处于北欧神话中的女神洞门，而女神开启洞门朝自己微笑。

　　“总裁，”见陈辰愣神，奥莉佳不由俏皮的眨了眨眼睛：“你打算让我们一直站在外边吗？”

　　“主要是你今天太美了。”陈辰赞叹了一句，随即让开通道：“欢迎各位尊贵的客人大驾光临寒舍，实在是蓬荜生辉。”

　　奥莉佳第一个走进室内，接着，便是几个中国人，而其中就有何部长。

　　陈辰赶紧跟对方打了个招呼：“何部长，您怎么也来了？”

　　“我是受市委的指派前来。”何部长随口答了一句，然后一把将陈辰拉到自己前边那个中年人跟前：“来，给你介绍一下，榕城市田市长。”

　　经何部长这一介绍，陈辰才注意到，眼前那个略微发福的中年男人，正是经常出现在电视报纸上的榕城市长。

　　当下赶紧跟对方点头致意：“田市长，欢迎光临，没想到您也来了。”

　　“呵呵呵……”田市长颔首而笑，显得极为慈祥和善：“小伙子不用那么客气，你现在可是我们榕城的大人物，大功臣。”

　　“大人物？大功臣？”陈辰更加疑惑了。

　　不过现在不是说这些的时候，赶紧将一行人领到沙发前：“大家请随便坐，沙发有限，只能屈尊坐坐塑料凳，怠慢之处还请见谅。”

　　见这么大一群人来到家里做客，其中甚至还有市长这样的大人物，陈曦跟何淼也显得有些紧张，赶紧起身局促的站在了一边。

　　“呵呵呵……两位不要那么紧张。”田市长来到上首坐下，亲切的拍了拍身旁的沙发：“来，到我这里坐，你们是主人，怎么能站在一边。”

　　虽然田市长发了话，但两人还是极为紧张，不敢过去坐。

　　见此，陈辰也只能开口介绍，以此缓解一下气氛的尴尬：“这是我父亲陈曦和我母亲何淼。”

　　“哦，姓何？”听到这话，何部长不由笑了起来：“真好，我也姓何，说起来五百年前还是一家呢，大哥大姐，别这么拘束，市长让你们坐，你们就坐下吧。”

　　一席话让众人都笑了起来，尴尬也尽数消失，陈曦跟何淼小心翼翼来到田市长身边坐下，虽然还是有些紧张，不过已经没之前那么严重了。

　　见市长和主人都已经坐下，众人也就互相推辞了一下，然后纷纷就坐，沙发留给了主人、田市长及其随从、以及女性，男士们则很有风度的主动坐在了塑料凳上。

　　一群人将客厅坐了个满满当当，见都已经落座下来，陈辰便开口问出了之前的疑惑：“对了，何部长，你跟田市长怎么会一起来的呢？”

　　“陈辰，你还真是藏得深啊。”何部长笑着解释道：“奥莉佳小姐率领北欧商团前来，我们怎么可能不知道？对于这件事，市委非常看重，田市长决定亲自牵头组成工作小组，正好我跟你见过两次，以前又跟北欧那边有过联系，于是成为工作组成员，所以就一起来了。”

　　“呵呵呵，没错。”田市长笑着在一旁补充道：“本来，我们是邀请北欧商团一行人在榕城停留的，但奥莉佳小姐告诉我们，此行要先找到诺基亚总裁才行，否则他们不会开始之后的工作，于是工作组就跟他们一起来到了南溪县，谁能想象，大手笔收购诺基亚的，竟然是一个名不见经传的中国年轻人呢，而且就住在我们榕城南溪县五金加工厂大院，这是不是就叫藏龙卧虎呢？”

　　几人交谈的时候，商团的翻译也将内容说给了一群北欧商人听，引得众人纷纷笑了起来。

　　“田市长说笑了。”陈辰这才明白了事情的原委，不由赶紧谦虚了一句：“还请市长原谅我的自私啊，我是打算先让商团在南溪县参观一下，看有没有什么投资的机会，我现在发展好了，就想给家乡做一点贡献。”

　　“嗯！好！”听到这话，田市长不禁投过来一个赞许的神色：“自己富裕了，首先想到帮助家乡发展，这样的品格不愧是年青一代的楷模，你不用跟我道歉什么的，南溪县也是榕城的管辖范围，南溪县发展就是榕城的发展，你这样做无可厚非。”

　　“其实呢，这一趟我们诺基亚的确也有在榕城投资建厂的想法。”一旁的奥莉佳接过话头，声音清脆得如黄莺歌唱：“如果能在南溪找到合适的地块，我个人也是很希望能够实施下去，总裁，你觉得呢？”

　　说话的内容也被翻译成了中文，让市长等几人能够听懂。

　　“没问题。”陈辰淡淡一笑：“你是CEO，你都有这个意向，我还能拒绝吗？”

　　一席话也引得众人再次笑了起来。

　　“好好，说起来，要不是因为你，怎么会有这次北欧商团来访呢？”田市长笑吟吟的看着陈辰：“是你给榕城带来了巨大的商机，要不我刚才说，你是我们榕城的大人物，大功臣呢。”

　　“市长过奖了。”陈辰笑着谦虚了一句。

　　“一点不过奖，现在本来就在讲西部大发展，你现在实际上也在推动我们榕城乃至于整个西部的经济大发展，这绝对是立了一大功！”田市长摆了摆手，目光柔和的看向陈曦跟何淼：“两位，你们可是生出了一个好儿子啊。”

　　听到市长这么夸奖自己的儿子，两人也是乐得嘴都合不拢了。

　　就在众人谈得开心的时候，房门突然被人推开。

　　之前让众人进门后，陈辰就没有将门锁上，此刻被人一推，立即大大敞开，就见蔡大强领着两个警察出现在门口。

　　“户主出来！”蔡大强目光阴冷的飘向室内，脸上挂满了得意之色：“你们不按照约定时间前来办理拆迁手续，根据拆迁法规，视为暴力抗拆，现在责令你们立即搬出，否则我们将采取一切必要措施……”

　　话音未落，就见一屋子人齐刷刷的扭头看来……


第111章 你们负得起责吗

　　三天期限已到，一大早，蔡大强就急不可耐的打电话给公安局长，带上两个警察前来展示自己的淫威。

　　刚进家属大院，居民就已经发现他，想到三天前放的狠话，不由也是为陈辰一家担忧，当下不动声色的跟着几人来到门前，观望着事态后续发展。

　　对此，蔡大强很是高兴，这一趟本来就是为了杀鸡给猴看，有这么多局面围观正合他意，满心希望让众人看到陈辰一家的下场，这样应该会让他后续工作非常轻松。

　　因此，来到门前，发现房门没有锁上后，便一把推开，骄横的冲着里边喊了一嗓子。

　　却不想，这一嗓子喊出来后，这才发现屋里不止陈辰一家人，竟然密密麻麻坐了三十几个，此刻正齐齐扭头看向自己，目光极为怪异。

　　这，应该是陈辰家的亲戚吧，知道自己要来，叫上这么多亲戚朋友来助威？

　　但问题是，其中怎么还有外国人呢？

　　蔡大强一时之间有些摸不清状况，顿时愣在了那里。

　　屋内，田市长略微皱了皱眉头，扭头看向陈辰：“这是怎么回事？”

　　“拆迁办的吧……”陈辰装出一副迷糊的样子：“好像是贴出了告示，责令限期搬迁，不过拆迁费一直没谈好，所以大家还没有动。”

　　“没谈好？”市长又愣了一下：“拆迁公告怎么说的？”

　　“这……”陈辰左顾右盼了一下，从茶几下边找到了拆迁公告，顺手递给田市长：“在这里，您过目。”

　　田市长拿起看了一眼，脸一下子就拉了下来，目光越来越冷。

　　暮然间，他从沙发上站起，径直走到了蔡大强几人跟前：“你是拆迁办主任？”

　　“正是老子，怎么着？”蔡大强以为对方仗着人多势众要动粗，不由紧张的后退一步，不过想到自己身后有两个警察，顿时又声色俱厉起来：“告诉你们，别以为叫来这么多人老子就怕，信不信老子叫一车警察来把你们全端了？”

　　听到他说出这话，身后两个警察赶紧偷偷拉了他一把，然后同时立正敬礼：“田市长！”

　　“田……田市长……”蔡大强这才发现，对方似乎经常出现在电视报纸上，顿时眼睛瞪得有鸡蛋那么大，嘴张得能塞进一个土豆加上一个西红柿。

　　田市长轻哼一声，目光转向两个警察：“打电话叫你们局长来，还有，把你们县长也叫来，马上！”

　　虽然口气说得极为平静，但两个警察已经感受到了他内心的怒火，当下不敢怠慢，其中一人赶紧掏出电话，给公安局长打了过去，并让其通知县长一声。

　　见电话已经打出，田市长不再理会几人，自顾自找了个凳子坐下等候着，以他的身份，还没有跟这些小喽啰纠缠的兴趣。

　　两个警察汗如雨下，站在那里一动不动，蔡大强就更不用说了，此刻他内心就如翻江倒海一般，任他想破头也想不明白，为什么市长会出现在这个地方。

　　不单是他们，屋外的一群局面也在纷纷窃窃私语，市长的出现大大出乎他们的意料，也让他们一阵安心，从市长的态度来看，这个蔡大强很可能要倒霉了，而拆迁的事情，恐怕也有了转机。

　　十多分钟后，两个中年男人气喘吁吁拨开人群冲进房门，同时跟田市长敬了个礼：“市长，不知道您来了南溪县，怠慢之处还请见谅。”

　　“怠慢？你们怠慢我没关系，怠慢了老百姓那可是大事！”田市长冷哼一声，顺手将拆迁公告扔给了两人：“你们自己看看吧。”

　　两人一愣，赶紧接过拆迁公告查看起来，越看，脸上越难看。

　　“你们还真是会做好事啊，是不是觉得山高皇帝远，没人能管得了你们？”田市长轻哼一声，目光阴冷的看着两人：“你们就是这样给我做拆迁工作的？克扣拆迁费？撞门？强拆？”

　　两人吓得挥汗如雨，双腿止不住颤抖起来：“市长……这……我们真不知道这事……”

　　“不知道？”田市长冷漠的看着两人，伸手指向蔡大强：“这个拆迁办主任，是谁任命的？”

　　“他是县长的小舅子！”门外的居民中，传出这样一句话来。

　　“混账！”听到这话，田市长顿时怒不可遏，脸色极为可怕：“你们这是拆迁吗？这是鬼子进了村！你们知不知道这家住着谁？”

　　“这家住着谁？”听到这个问题，所有人一阵愕然。

　　“这家住着诺基亚现任总裁，这一屋子北欧巨头全是他领来榕城投资的！”田市长气得五官都扭曲了，伸手指着县长和公安局长怒斥：“你们这是要干什么？啊？把这一屋子投资商全部吓走？你们这是阻碍榕城经济发展，影响西部大发展，你们负得起责吗？”

　　这两顶大帽子一扣下来，县长跟公安局长顿时吓瘫了，脚一软就跪在了地上：“田市长，我们不知道他的身份啊……我们治下不严，我们有罪……”

　　说着说着，县长猛然扭头，狠狠瞪了蔡大强一眼，挣扎着起身就狠狠给了他一巴掌：“你个兔崽子，你这次把我害死了……”

　　“一群败类！”田市长狠狠骂了一声，然后叫过自己的秘书：“通知市委和市公安局，立即成立调查小组，给我彻查这群败类，给我全部揪出来！”

　　秘书也是有些愕然，印象中，从来没有看到田市长发这么大的火，他赶紧一一记录下来，然后打电话进行通知。

　　“给我滚！”做完这一切，田市长又怒目瞪向一群人：“自己回去等着接受调查！”

　　听到市长发话，一群人赶紧哆哆嗦嗦的离开，身体已经瘫软得几乎走不动路了，他们知道，自己这次算是完了。

　　等到这群人消失，田市长定了定神，这才神色和悦的看向门外围观的居民：“居民们，这是我工作的疏忽，没有尽到自己的职责，我惭愧啊，我愧对你们！我现在向你们保证，一定秉公处理，拆迁的问题也另外安排专人负责，一定还大家一个公道！”

　　“市长……你终于来了啊……”见事情终于得到解决，居民们也是纷纷欢呼起来。


第112章 总裁，你太阴险了

　　在田市长的耐心劝慰和保证之下，在场的居民纷纷安下心来，各自散去了。

　　解决这件事情，田市长终于松了口气，回头略带歉意的看向一群北欧巨头：“真是抱歉，让各位远道而来的客人看到了不雅的一幕。”

　　奥莉佳倒是显得很平静，微笑着说道：“市长先生不用这么客气，那是你们内部的事情，我们并不关心，我们只关心接下来的商贸交流合作。”

　　“对对对。”听到翻译出来的内容，田市长也是笑了起来：“现在已经找到了诺基亚总裁，而且时间也不早了，不如我们就先到县里四处走走吧，陈总裁，你意下如何？”

　　“市长都这么说了，我岂敢不从啊。”陈辰笑着点了点头，转身看向陈曦和何淼：“爸妈，我就陪着客人们到处走走，不用等我吃饭了。”

　　“你去吧。”陈曦跟何淼自然没有任何异议。

　　当下，一行人便出门上车，在陈辰这个主人的带领下浩浩荡荡出了家属大院，顺着街道一路开去。

　　每当到了一个特别有代表意义的地方，众人便会停车下来，陈辰将发展的情况进行介绍，听得众人连连点头。

　　不知不觉到了中午，陈辰很是大方的带着众人走进一家格调雅致的中餐厅，品尝了一下中国美食，休息一阵后继续参观考察，很快，一天就过去了。

　　考虑到众人都比较劳累，晚上便没有特别的安排，田市长带着众人来到县委招待所住下，吃过晚餐后便各自休息，准备第二天的行程。

　　陈辰没有急着回去，又驾车领着奥莉佳四处逛了逛，最后来到中心购物广场，找了个长椅坐下。

　　到旁边的饮料店买来两杯咖啡，递了一杯给奥莉佳，然后在她身旁坐下，这个时候，奥莉佳冷不丁投过来一个狡黠的笑容：“总裁，不得不说，你还真是阴险啊。”

　　“阴险？”陈辰愣了一下，好奇的问道：“这话怎么说？”

　　“你为什么特地让我们来你家中？”奥莉佳伸手轻轻将额前的发丝拢到脸侧，优雅的身姿看得陈辰目光一滞：“难道，不是专门设下一个圈套，就为了等着那个什么拆迁办主任上钩吗？”

　　“这都被你看出来了？”既然已经被对方识破，陈辰也就不再隐瞒了：“是啊，那家伙几天前放狠话，说今天一大早来我家逼我们搬走，正好你给我打电话，所以我临时起意让你们到家里来。”

　　“我就说嘛，时间上太巧合了。”奥莉佳笑着摇了摇头：“而且以我对你的了解来看，你觉得是一个对敌人毫不手软的人，你这样做，一点都不奇怪。”

　　“你似乎挺了解我啊。”陈辰笑着眨了眨眼睛，拿起咖啡喝了一口：“好了，这事都过去了就不提了，还是谈谈正事吧。怎么样？看了整整一天，有没有适合建厂的地块？”

　　提到这事，奥莉佳不由幽幽叹了口气，神色显得有些遗憾：“没发现适合的，中心区不适合建厂，而郊区有很多耕地和森林，估计拿不到。”

　　“这样吗……”听到她这样说，陈辰也只能是遗憾的摇了摇头：“明天我们再转转看吧，实在找不到的话，后天就去榕城再四处看看。”

　　“也只能这样了。”奥莉佳轻轻喝下一小口咖啡，突然想到了什么：“不过说起来，你现在住的那一片厂区和家属大院，其实挺适合建厂的，只可惜已经被别人拿了。”

　　“我们那一片？”陈辰闻言不由楞了一下，随即也点了点头：“没错，那片以前本来就是厂子，地块够大，又属于郊区，倒真是挺合适的。”

　　“再好也没用，已经被人捷足先登了。”奥莉佳淡淡一笑：“还是等明天再看看吧，实在找不到，只能去榕城再看看了。”

　　“其实，也未必就拿不到！”这个时候，陈辰突然想起了老卫告诉自己的事情，眼中顿时闪过一丝精光：“这见事情还有一些变数，我试试看，争取夺下来！我在那片家属区出生长大，真要便宜别人我也舍不得，自己拿下来建厂的话，倒是很值得欣慰的一件事情。”

　　“哦？”听到陈辰说有戏，奥莉佳也是精神为之一振：“如果真能拿下来那就太好了，这是你的主场，就看你这个总裁的本事了。”

　　两人一起笑了起来，又谈论了一下工作上的事情，眼见时间已晚，这才起身走向停车场。

　　两人谈得开心，谁也没有注意到，就在他们离开的时候，章晓怡就站在他们对面的街角，不动声色的看着陈辰帮奥莉佳拉开车门让她上去，然后回到驾驶位，发动汽车缓缓离开。

　　“那就是你的女朋友吗……”章晓怡的俏脸之上浮起一丝苦楚：“她的确是那么的优秀啊，看起来，你是不会给我一点机会了……”

　　“但是……我好不甘心……”

　　陈辰并不知道这些，将奥莉佳送回县委招待所，然后便驾车回到家中。

　　进门的时候，陈曦跟何淼还没有睡，似乎专门在等着他。

　　“爸妈，很晚了，早点去休息吧。”陈辰打了个招呼，然后走到他们旁边坐下。

　　“小辰，原来你成了诺基亚的总裁啊。”等他坐下来，陈曦投过来一个欣慰的眼神：“难怪那么有钱了，你还真是出息了。”

　　“马马虎虎吧……”事情已经被父母知道，陈辰也只能是讪讪一笑摸着后脑。

　　“出息了，首先想到帮助家乡发展，爸很欣慰。”陈曦跟何淼对视一眼，两人脸上都堆满了笑容：“连市长都那么夸赞你，我们做父母的，也脸上有光啊。”

　　“你们就别夸了，再夸我就要骄傲了。”陈辰笑着摇了摇头，突然想起另外一件事：“对了，北欧商团明天考察完后可能就要去榕城了，到时候我也要去。”

　　“去吧，你现在是做大事的人，甩开手干吧。”陈曦摆了摆手：“我跟你妈还没老得爬不动，家里不用惦记。”

　　“爸妈最理解我了。”陈辰扮了个鬼脸，然后站起身来：“那我进去了，你们也早点睡。”


第113章 敢把县长拉下马

　　第二天，众人又在县委工作人员的带领下，在南溪县转了一大圈。

　　最近两年南溪县城发展很迅速，也展示除了极高的潜力，一圈下来，有两家北欧企业和财团表示出了投资的意向，这也让田市长和县委的人非常兴奋。

　　不管怎么说，这是开了一个好头。

　　不过奥莉佳和陈辰则略微失望了一些，一圈下来仍旧没有找到合适的建厂地块，看起来，唯一的希望还是看能不能把家属大院那块地从人家手里夺过来了。

　　参观完后，此次南溪之行基本就宣告结束，商团众人还是回到县委招待所休息，打算第二天一早就启程返回榕城，而田市长也已经通知了榕商会那边，明早在瓷器街荣商会总部跟北欧商团展开会面商谈，寻找合作的机会。

　　天色已晚，陈辰跟众人一起吃过晚饭，便驾车准备回家。

　　这个时候，却意外接到了章晓怡打来的电话。

　　对于这个女人，陈辰实在是不知道该怎么处理，轻叹一声将车停到路边，然后按下接听，不管怎么说明早就要离开，姑且听听她说什么吧。

　　“陈辰，你现在有时间吗？”电话中，章晓怡的声音带着幽幽苦涩。

　　“我明天就要去榕城了，回来已经耽误了不少时间，还有很多工作上的事情等着处理。”陈辰委婉的回答：“怎么，有事吗？”

　　“我想跟你见一次面。”章晓怡的声音中带着哀怨：“既然你明天就要走了，以后还不知道能不能再见面，我最后这个请求，你都不能答应么？”

　　“见面么……”陈辰轻叹一声，实在没狠下心拒绝：“那好吧，你在哪里？”

　　“到我住的地方吧。”章晓怡苦笑一声：“放心吧，不会吃了你。”

　　“那我马上过来。”陈辰放下电话，驾车来到了她居住的小区。

　　停车上楼，按下了门铃，房门随即开启，章晓怡站在了门边。

　　让陈辰略感放心的是，此刻的她并没有像上次那样仅仅裹着一件浴巾，她穿着一件红色的晚装，显得美艳照人，看起来是特别做了一些准备。

　　照理说，这样一个美丽的女人，是能够让大多数男人为之倾倒的，但陈辰说不出为什么，心中总有一种芥蒂，就像是一道看不见的墙，让他对这个女人无法产生任何兴趣。

　　两人来到客厅坐下，章晓怡倒了两杯饮料，将其中一杯递给陈辰。

　　陈辰接过杯子的时候，虹膜扫描仪却发出了警示，杯中的饮料，加入了某种奇特的成分，这种成分会造成人体亢奋，做出一些无法理喻的事情来。

　　“还是这样啊……”无奈的摇了摇头，陈辰轻轻放下了杯子：“我不知道该怎么说你才好，同学一场，姑且原谅你这一次的行为。”

　　见陈辰发现了自己的小动作，章晓怡眼中不由闪过一丝惊慌，整个人瞬间就瘫软在了沙发上：“我明白了……你的女朋友实在是太优秀了，所以，你已经无法对我产生兴趣了，是吗……”

　　“你对于男女之事，还停留在兴趣二字上边么？”陈辰瞥了对方一眼，目光深处浮起一丝厌恶：“你把自己当做了一件工具，来换取你需要的利益，对么？之前跟孟子俊如此，后来遇到我，发现我条件更好，于是也想对我如此？”

　　一席话，让章晓怡无言以对，只能神色迷离的看着陈辰，喃喃低语：“一个优秀的男人，总是能得到很多女人倾心，我不过是那很多女人中的一个罢了……”

　　“所以了，你看男人，还是看条件，不是么。”陈辰轻哼一声，慢慢站起身来。

　　“陈辰……”章晓怡赶紧起身，想从后边一把抱住陈辰，却被轻巧的躲开了，不由神色更加苦楚，一双汪汪大眼中已经显出水光：“你以前还是很喜欢我的，是不是，要不然怎么会给我写情书？你现在发迹了，也许看不上我了，但是我没有太高的要求，我知道自己比不上你的女朋友，如果你愿意，我可以做你的情人。”

　　“我以前喜欢你，因为你虽然很现实，但还是一个自爱的女孩。”陈辰摇了摇头，冷漠的看着对方：“但现在你不是了，你已经丧失了做人的底线，自己好自为之吧。”

　　说着，便朝门边走去。

　　“陈辰……”章晓怡还想做挽留。

　　“以前我没有条件，你连备胎的资格都不给我。”陈辰伸手拧开门锁，轻叹着摇了摇头：“现在我有条件了，也没兴趣做备胎了。”

　　“人啊，总是在挑剔中错失！”

　　留下这样一句话，陈辰推门离去，剩下章晓怡在室内瘫倒在沙发上。

　　陈辰快步上车，偶然抬头，看到一颗流星划过天际。

　　“每个人都有追求幸福的权利，你有，我同样有。你选择了错误的方向，那么，后果也只能由自己承担，我没理由为你的过失而买单，这是规则！”

　　……

　　几天之后，南溪当地报纸新闻报道了一条消息。

　　调查组在调查过程中，获得了一份匿名举报信，其中列举了原南溪县县长违规提拔自己的小舅子蔡大强为拆迁办主任，并跟县公安局局长串通一气，在拆迁过程中克扣拆迁费中饱私囊的若干证据，经查实，其数额巨大证据确凿，造成了严重影响。

　　鉴于此，南溪县县长和公安局局长被双规，蔡大强锒铛入狱。

　　另外，经查证，南溪县聚仙工程公司在工程竞标中有重大违规行为，而拿地单位赵氏药业的产品也被曝出有害成分超标，现停止两家一切开发行为，等候调查。

　　消息一出，南溪县居民纷纷欢呼雀跃。

　　压在他们身上的巨石终于被粉碎，拆迁的事情暂时停止，他们不用提心吊胆时刻担心被强制搬迁无家可归了，而现在拆迁办安排了专人负责，就算今后还要拆迁，也不会损害到他们的利益。

　　兴奋之余，居民们也想起带来这一切的始作俑者，纷纷奔走相告。

　　家属大院出了个陈辰，他身上有着神奇的能量，能把市长带回家，敢把县长拉下马！

　　不过，这个时候陈辰已经不在南溪了，他已经跟随北欧商团去了榕城。


第114章 诺基亚不敢跟赵老板合作

　　一大早，榕商会所有成员在瓷器街总部齐聚一堂，所有人脸上都带着期待的神色。

　　就在前一天，他们接到了市委的通知，说是诺基亚现任总裁和CEO带领北欧商团前来，由市长亲自牵头，打算跟他们进行一次经贸会谈，寻找合作的机会。

　　这对一群榕商来说，无疑是一个发展的天赐良机，因此个个做好了一切准备，希望能在接下来的会面中得到认同，获得合作商机。

　　尤其是骆宇煌跟赵广海两人，更是摩拳擦掌，再过两天，榕商会就要换届选举了，到时候会选出下一任会长副会长，这种时候谁都清楚，这突如其来的商贸会面，其实就成为了最终的决战战场，谁能在其中获得更多合作机会，谁就能在会长选举中脱颖而出。

　　虽然心中早已是急不可耐，不过众人还是很平静的坐着，各自养精蓄锐，等待北欧商团到来。

　　就在众人焦急万分的时候，陈辰走进了大门，顿时吸引了所有人的目光。

　　虽然时隔多日，但大多数人还是第一眼就认出了他，也想起了就是在这个地方，就是这个小子轻松写意的戏耍赵家父子，让他们丢尽了脸面，更是秒杀赵家的保镖，赢得五百万巨款。

　　不过谁也没有想到，在这个重要的日子里，第一个出现在门口的，竟然会是他。

　　“陈辰？”骆宇煌又惊又喜，赶紧起身招呼：“你怎么来了？快过来，到我这边来坐。”

　　“骆掌门，好久不见了。”陈辰淡淡一笑，迈步就打算过去叙旧。

　　却不想就在这个时候，赵广海冷不丁喊了一声：“等等！”

　　听到赵广海的声音，众人顿时来了兴致，纷纷将目光投向这一对冤家，谁都清楚，以赵广海的脾性，吃了那么大的亏，怎么可能善罢甘休，今天不想办法找陈辰的麻烦，那才奇怪了。

　　听到赵广海开口，陈辰也不由笑了起来：“赵老板也别来无恙。”

　　“托你的福，好得很！”赵广海冷哼一声，轻蔑的看了陈辰一眼：“今天是榕商会重要会晤，不是什么人都可以随便进来的，你马上出去。”

　　“老赵这话就不对了。”陈辰还没来得及开口，一旁的骆宇煌抢先说话了：“在场各位都知道，陈辰是我骆家的保镖，算得上是我的随行人员，他为什么不能进来？”

　　“老骆，你别急着帮他出头，他虽然是你的保镖，但那是以前的事情了。”赵广海冷笑一声看向二人：“据我所知，一个多月以前，你们就已经终止了雇佣关系，他现在可不是你的保镖，我们榕商会做事要讲规矩，既然不是你的保镖，那就不能进来。”

　　“老赵，你非要这么说也没关系。”老骆轻松的一笑，随手拿过一张纸一支笔：“当着这么多人的面，我现在就正式邀请陈辰为我宇煌集团特别顾问，为期一天。”

　　说完，随手刷刷写下一份潦草的合同，并拿出自己私章盖在上边。

　　“呵呵，多谢骆掌门赏识，我求之不得。”陈辰也上前拿起笔签下自己名字：“待遇一分不要。”

　　“哈哈哈……”两人同时大笑起来，用一种挑衅的目光看向赵广海。

　　见到这一幕，赵广海气得脸都绿了，浑身都止不住的颤抖着，不过他还是不肯善罢甘休，阴测测的眼神注视着陈辰：“你这种耍赖的手段也算么？要知道，今天是跟北欧商团会晤，在场都是榕城商界的精英，就他一个完全不懂经商的小子，也有资格参加么？这要传出去，岂不是贻笑大方，把我们融商的脸都丢尽了？”

　　“是谁在说他把你们的脸都丢尽了？”

　　赵广海话音未落，门口突然传出另外一个人的声音，顿时将所有人的目光吸引了过去。

　　就在所有人的瞩目中，田市长领着一群白皮肤老外走进大门。

　　“田市长！”

　　众人赶紧纷纷起身，客气的跟田市长打着招呼，田市长也笑吟吟的一一还礼。

　　就在这个时候，一个美轮美奂的银发北欧女子越众而出，领着一名翻译来到赵广海面前：“刚才，是这位先生说，他把你们榕商的脸都丢尽了？”

　　旁边的翻译尽责的将这句话翻译了出来，在场所有人都听到了，而且也感受到了女子的怒火。

　　“很好！”女子嘴角浮起一丝不屑的笑容，扭头高声宣布：“正式介绍一下，这位陈辰陈先生，是我们诺基亚公司现任总裁，这次商贸会晤，正是由他带头组织。”

　　这话一出来，现场顿时一片哗然！

　　所有人睁大了双眼，一副不可置信的样子，尤其是赵广海，嘴巴张得能塞进一个土豆西红柿。

　　这小子，一个月前不还是骆家的保镖么？怎么一个月不见，摇身一变成为诺基亚的总裁了？这尼玛世事也太无常了，不是我不明白，是世界变化太快。

　　奥莉佳很满意这样的效果，略微点了点头，轻蔑的目光看了赵广海一眼：“既然这位先生认为诺基亚总裁丢他的脸，那么，诺基亚公司也很懂事，不敢跟这样的大企业合作。”

　　丢下这么句话，奥莉佳径直走向了骆宇煌：“来之前就听田市长介绍过宇煌集团，不知道宇煌集团是否肯屈尊跟我们诺基亚进行合作呢？”

　　“汗颜汗颜……”骆宇煌赶紧起身，跟奥莉佳握了一下手：“能跟诺基亚这样的企业合作，是我们宇煌集团的荣幸，我这个总裁求之不得。”

　　见到奥莉佳这样的举动，在场一群北欧巨头自然明白了一切，那个白痴也实在是不长眼，好死不死的得罪了诺基亚总裁，这样一来，自然也就错失了跟诺基亚合作的机会。

　　而这种情况之下，一群北欧巨头肯定要卖诺基亚一个面子，卖陈辰和奥莉佳一个面子，当下也纷纷无视赵广海，径直来到了骆宇煌跟前：“那位先生既然连诺基亚公司都看不上，想必也看不上我们了，只好来跟其余榕商商讨一下，看看是否有合作机会。”

　　骆宇煌一脸欣喜，赶紧跟众人纷纷握手。


第115章 跟着陈老板有肉吃

　　会场内的气氛，形成了鲜明的对比。

　　一边是骆宇煌和一群榕商笑吟吟的跟北欧巨头们坐在一起友好的商谈，寻找合作的机会，另一边，是赵广海孤零零坐在那里无人问津，脸上一片惨白。

　　自己这是招惹了一个什么怪物？

　　实力那么强大，轻松秒杀自己的保镖，偏偏后台又硬，坐上了诺基亚总裁宝座不说，还引得田市长都对他极为看重，这尼玛是什么世道。

　　不过此时此刻，没有人会去理会赵广海，去关心他内心的想法了，如果说以前他跟老骆还勉强可以平分秋色的话，那现在可以说就是高下已分，这种时候，如何站队也就不需要再考虑了。

　　在场榕商都是大风大浪过来的人，自然明白这个道理，到了这种时候，用脚趾头去想也知道该抛弃赵广海选择骆宇煌了。

　　陈辰是诺基亚总裁，决定诺基亚的投资意向，而在场的北欧巨头都要给他面子，可以说他手指哪里，这群巨头就把钱砸到哪里。

　　现在，他的手指向了骆宇煌，还有什么好犹豫的？

　　跟着陈老板有肉吃啊！

　　不知不觉中，会晤第一天就过去了，北欧商团跟榕商达成了一些初步的合作意向，不过很多细节都还没有完善，需要后边继续商讨。

　　反正这一趟既然来了，时间多的是。

　　眼见时间不早，众人便自觉的结束了第一天会谈，田市长特别邀请所有人一同晚餐，众人心满意足的得到满满当当的收获，心情大好之下自然不会拒绝。

　　只有赵广海借口身体不舒服，推辞不去了。

　　其实谁都清楚，身体不舒服是假，心里不舒服才是真，而且是大大的不舒服，在场所有人都吃了肉，就他连一口汤都没得喝，这份郁闷，也就不用提了。

　　可是，这又怪得了谁呢？谁叫他不长眼去羞辱陈辰呢？这不是自己找死又是什么？

　　因此，没有人去理会赵广海，此时此刻，众人只想赶紧跟他划清界限，以免引来误会受到波及。

　　来到外边停车场，众人各自走向自己的车，陈辰和奥莉佳也跟着骆宇煌朝停车的位置走去，就在他们闲聊的时候，一个娇美的女孩子来到面前：“爸，陈辰，你也回来了？”

　　来人，正是骆宇煌的女儿骆欣然。

　　“欣然。”骆宇煌点了点头，伸手拉住自己女儿，随口解释了一句：“她晚上一个人在家太孤单了，我就让她来这里等我。”

　　说着，又将目光投向陈辰：“欣然，可别陈辰陈辰的叫了，人家现在可是诺基亚的总裁，这次北欧商团前来，全靠他的面子。”

　　“那就给陈总裁问好了。”骆欣然对着陈辰露出一个甜美的笑容，落落款款的欠身致礼。

　　“欣然，别听老骆的。”陈辰轻笑着摇了摇头：“什么总裁不总裁的，以前我不是总裁，你们把我当自己人，现在当总裁什么的，我们还是自己人。”

　　“那倒也是，你总不至于当了诺基亚总裁就不正眼看我们了。”骆欣然俏皮的眨了眨眼睛：“说起来，我要是去跟别人说，诺基亚现任总裁，曾经做过我的保镖，这是不是一件很有面子的事情呢？”

　　就在两人聊着的时候，奥莉佳慢慢上前，站在了陈辰身旁，目光投向骆欣然，笑吟吟的问道：“总裁，不帮我介绍一下你的朋友吗？”

　　“哦，瞧我，一聊开心了就什么都忘了。”陈辰这才反应过来，赶紧用芬兰语介绍：“这位是老骆的女儿，骆欣然，我以前的确是做过她保镖的。”

　　接着，又用中文跟骆欣然介绍：“欣然，这是诺基亚公司的第二股东，现任CEO奥莉佳。”

　　“哈喽，Nice To Meet You。”奥莉佳猜到骆欣然不懂芬兰语，于是微笑着用英文问候，同时伸出了自己的右手。

　　“Nice To Meet You Too！”骆欣然也用英文回复，并伸手跟对方握在一起。

　　“看起来，骆小姐跟我们总裁关系非凡，你们一定是很好的朋友了。”一边握手，奥莉佳一边笑吟吟的问道。

　　“那当然了，我们的关系，应该比你想象中略好一点。”骆欣然也是笑吟吟的作答。

　　两人笑着一边握手，一边用英文交谈，看起来就像是许久不见的老朋友重逢那般亲密。

　　但是，陈辰跟骆宇煌分明看见，两人的瞳孔深处闪烁着一丝异样的色彩，而笑到最后，嘴角也带起一丝狰狞的意味。

　　目光交织之间，似乎都带起了一串电火花。

　　陈辰跟骆宇煌对视一眼，同时吞了吞口水，然后又无奈的摇了摇头。

　　两人不是白痴，已经看出了两个妹子的敌意，这是一场战争，一场属于两个妹子的战争！

　　面对这样的局面，骆宇煌也只能悠悠叹了口气：“女儿啊，虽然聊得开心，不过我们也应该去吃饭了，其他人都差不多走光了啊。”

　　“没错……”陈辰反应过来，也是偷偷瞥了奥莉佳一眼：“我们赶紧去吧，别让客人们等急了。”

　　听到这话，两个妹子这才发现停车场已经空了不少，参与会晤的巨头们已经纷纷出发，当下讪讪一笑，各自松手，如乖乖女一般各自站到陈辰和骆宇煌身后。

　　“那么……”骆宇煌无奈的看了陈辰一眼：“我们餐厅见。”

　　“餐厅见。”陈辰点了点头，带着奥莉佳上车，然后朝约定的地方开去。

　　而骆宇煌也带着骆欣然上车，老卫起步跟在了后边。

　　一行人浩浩荡荡来到餐厅，进入预定的大包房，满满当当的坐了六桌，显得异常的热闹。

　　人已经到齐，酒菜也纷纷上桌，田市长首先端起杯子，笑吟吟环视一圈：“欢迎各位榕城商界的精英，以及各位从北欧远道而来的朋友，这第一杯呢，我姑且以地主的身份给各位接风了。”

　　这话出来，在场众人齐声鼓掌，然后纷纷举起杯子。

　　喝下第一杯酒，田市长笑着看向陈辰：“第二杯酒，敬我们中芬友好大使，诺基亚总裁陈辰，大家说好不好？”

　　“好！”所有人齐声欢呼，热切的目光将陈辰包围起来。


第116章 阴谋，绝对有阴谋！

　　见自己成为了众人敬酒的目标，陈辰只得起身连连摆手解释道：“抱歉了各位，喝酒没问题，但是我这要开车啊，实在是没办法。”

　　这个解释本来也合情合理，众人听到后也就不便再多纠缠了，却不想就在这个时候，陈辰左右两边同时传出一个清脆柔美的嗓音。

　　“我可以开！”

　　声音不约而同发出，众人一愣，这才发现，是奥莉佳跟骆欣然开口说出了同样的内容，如此的有默契，如此的一致。

　　众人顿时怔住了，而奥莉佳跟骆欣然在出口之后，也是对视着愣了一下。

　　场中气氛一下子诡异了起来。

　　女性通常不会主动提出帮一个男性开车送他回去，除非是双方关系极为亲密，如果是一个女性开口这样说这很正常，但现在的问题是，两个女性同时表示愿意送同一个男性回去，这就有些微妙了。

　　注意到众人的反应，奥莉佳跟骆欣然也是意识到自己似乎说错了话，当下俏脸一红，同时低下头。

　　“呵呵呵……”见气氛不对，还是田市长人老成精，端着酒杯笑了起来：“陈辰，既然有人帮你开车，那你可是躲不过去了，今晚得好好陪大家喝酒。”

　　“对对对！”其余人自然明白这是解围来了，当下纷纷端起杯子附和：“陈总裁，这下你总没话说了吧。”

　　“来啊，谁怕谁啊！”陈辰也赶紧装出一副什么都不知道的样子，端起酒杯嚣张的喊道：“今晚使劲喝，我们不醉不归啊。”

　　“不醉不归！”众人笑着一起干杯，气氛恢复了之前的热烈。

　　不过这一喝起来，众人再次被陈辰给惊呆了。

　　这小子不吭声不出气的，那酒量简直深不见底，一杯一杯下去，就跟喝水似的脸不红心不跳，本来众人想灌他，特意起哄让他走圈，却不想，这小子一句废话都没有，一圈一圈就敬了下去，不多一会就走了三圈了。

　　要知道，一圈就是四五十杯啊，虽然只是二钱的小杯，但四五十杯也是半斤了，三圈下来就是一斤多，而且是白酒，这要换个一般人，早就倒下了。

　　而这小子却一点事没有，还在那里活蹦乱跳，嚷嚷着继续找人喝酒。

　　众人突然产生一种错觉，这小子长的不是胃，是污水处理厂吧？

　　当然，谁也不知道陈辰现在的体格已经远超常人，他要真安心喝，十斤八斤下去就跟玩似的，而他的极限也不是多少斤喝醉，而是多少斤能把肚子撑满。

　　总之，最后在场的人倒下了一大半，他仍旧生龙活虎。

　　倒下这么多人，宴会自然也就到了结束的时候，随从们各自带着自己老板离开，陈辰也跟着骆宇煌一行人出了餐厅，朝停车场走去。

　　让陈辰感到极端疑惑的是，此时的奥莉佳跟骆欣然两人并肩走在一起，脸上均是带着开心的笑容，一副亲密交谈的样子。

　　这种情况实在是有些诡异，这两个女人不是打算开战了吗？怎么现在又好像没事一样有说有笑？

　　越是想不通，陈辰内心疑惑更甚，就这样来到了停车场。

　　“奥莉佳，我父亲也有些醉了，我还得回去照顾他，陈辰就交给你了。”这个时候，骆欣然微笑着转过头来：“虽然他没喝醉，不过喝了那么多，肯定能检测出来，你千万不要让他开车了。”

　　“我知道，谢谢你提醒。”奥莉佳也是微笑着点了点头：“好好照顾你父亲吧，这里交给我就行了。”

　　“那我们先走了。”骆欣然对着两人挥了挥手，然后跟老卫一起扶着骆宇煌上车离开。

　　看着他们驶出停车场，陈辰一脸疑惑看向奥莉佳，终于忍不住问道：“短短几个小时，不过就吃了一顿饭，怎么看起来你跟她很亲密的样子？”

　　“呵呵，我们很谈得来啊。”奥莉佳俏皮的眨了眨眼睛：“我们还约好了，等商贸会晤结束后，骆小姐做我的向导，带着我好好逛逛榕城。”

　　看到奥莉佳那开心的样子，似乎一点没有敌意，陈辰内心不由咯噔了一下。

　　阴谋，绝对有阴谋！这两个女人该不会私底下达成了什么默契和协议吧？

　　不过，奥莉佳不愿意多说，陈辰自然也不敢开口去问，当下两人一起坐上布加迪威龙，由奥莉佳驾车，一起回到了下榻的宾馆。

　　回到榕城的第一天，就这么结束。

　　第二天一大早，所有人休息好之后再次来到榕商会驻地。

　　因为头天已经达成了初步意向的缘故，这一天的商讨就比较有针对性了，主要是敲定一些细节问题，并形成初步的协议，谁也不需要再拐弯抹角，可以直接进入正题。

　　让陈辰略感意外的是，赵广海没有在场，他没有参加第二天的会晤。

　　想来，是因为第一天遭遇那样的境况，他自己也清楚这次商贸会晤对自己没什么意义了，在已经成为旁观者的情况下，就算来了，也不过是浪费时间。

　　不过，再怎么说他也是榕商会成员，下任会长候选者之一，这种时候不来，还是有些不合情理，在礼数上也说不过去，按理说，他应该不会做出这么愚蠢的事情。

　　就在陈辰暗自揣测的时候，田市长来到了他面前：“陈总裁，在想什么呢？”

　　“哦，没什么。”陈辰定了定神，抬头淡淡一笑：“主要是发现赵总没来。”

　　“他啊……”听到陈辰提起赵广海，田市长不由轻笑着摇了摇头，眼中透出一种怪异的色彩：“为商者，要是昧着良心赚钱，也就失去了做人的本分。”

　　“哦？”听到田市长这话，陈辰不由眉梢一扬：“听田市长这意思，他犯事了？”

　　“什么，老赵出事了？”这个时候，骆宇煌和老卫也从旁边凑上来，小心翼翼开口问道：“我就奇怪，老赵怎么没来。”

　　口里是这么说，不过两人的眼神却闪过一丝欣喜，稍纵即逝，而这个神色瞒过了别人，却还是被陈辰准确的捕捉到了。

　　看来，老卫已经成功了，罪状已经转交给他那位执法部门的朋友，而在掌握了相关证据之后，直接对赵广海下手了。


第117章 赵家失势

　　果然，见到几人都有兴趣听，田市长小心翼翼环顾四周，确认没人注意到这边后，这才压低嗓音说到：“本来这些事情还没成定局，不方便公布，不过对于你们两位榕商精英，倒也不需要刻意隐瞒了，你们自己听了就好，千万别外传。”

　　显然，田市长现在也是极为看重陈辰跟骆宇煌两个财神爷，榕城的经济发展很大程度上还需要依赖这两人，因此是信任有加。

　　当下，便将具体情况讲述了一下。

　　在曝出赵氏药业生产的药品和保健品违禁成分超标后，执法部门立即展开了调查，老卫受自己战友的委托也暗中调查了一下孟家和赵家联手在南溪县五金厂家属大院拿地建厂的事情，虽然没有发现药品方面的证据，却意外发现，在拿地过程中，孟家和赵家有向原县长行贿的行为。

　　而这一点，也在调查组审问原县长的时候，得到了证实。

　　由于田市长下令彻查此事，而且现在又掌握了相关证据，于是孟子俊跟他老爹，还有赵广海，都被请去协助调查。

　　不管能不能顺藤摸瓜牵出药品方面的事情，但不管怎么说，孟家这一次是栽大了，孟家父子面临的，必然是法律的严惩。

　　而赵广海虽然没有直接参与，但损失也不小，地块使用权直接被收回，另外还得接受进一步的调查以及巨额罚款。

　　总之，这一次赵家是遭受了重创，直到现在赵广海还在接受调查，因此没能出现在会场。

　　不过他现在已经完全失势，自然也不会有人去在意他的缺席了。

　　而得知这个消息后，陈辰不由想到了另外一件事，当下小心翼翼开口问道：“听田市长的意思，五金加工厂那块地，现在已经收回了？”

　　“是啊，拿地过程中有违规操作行为。”田市长肯定的点了点头：“拆迁过程中也有违规，肯定不会交给他们使用了，你们大院的人，可以放心了。”

　　“呵呵，倒不是这个问题。”陈辰淡淡一笑，压低嗓音神秘兮兮解释道：“其实大家对拆迁并不抗拒，大家都说，厂子已经倒闭了，这么大一块地，闲着也是浪费，如果有好的企业拿下来办厂，促进南溪县的经济发展，带来一些就业机会，其实大家都支持的。”

　　“呵呵，话是这么说，但要重新招标也不是短时间能办成的事情。”田市长轻笑着摇了摇头，却突然反应过来，顿时一愣：“你……你想要那块地？”

　　“为什么不呢？”陈辰无所谓的摊开手，没有否认自己的想法：“我在家属大院出生长大，对那片地很有感情，而且我们的CEO奥莉佳小姐也很满意，反正都要拆迁，不如我自己拿下来建厂，也算是帮家乡做一点事。”

　　“呵呵呵……”田市长意味深长的看了陈辰一眼，同时颔首而笑：“诺基亚在南溪建厂，这倒是很有吸引力的一件事，这样吧，我回去跟他们商量一下。”

　　“那就麻烦田市长了。”陈辰赶紧表达了谢意。

　　他非常清楚，田市长既然说回去商量，那这件事基本上就八九不离十了，得到自己想要的东西，他极为满意。

　　不单是他，连续几天的商贸会晤，一群巨头们也都各自得到了自己想要的东西，所有人都很满意。

　　商贸会晤结束，北欧商团陆陆续续开始返回，而榕商们则迎来了另一件重要的事情，那就是榕商会换届选举。

　　一大早，所有榕商就集中在了会场各自坐下，而让所有人略感意外的是，赵广海终于露面了。

　　此时的赵广海，已经是神色双眼通红，整个人都像是焉了的气球，没有一点精神，跟以前那骄横狂躁的样子判若两人。

　　很显然，虽然暂时免去了牢狱之灾，但这几天的审讯也够折磨他的。

　　而他也知道今天是换届选举的日子，自己跟骆宇皇争斗几年，等的就是这一刻，所以，虽然内心其实已经不抱多大希望，但还是忍不住抱着一丝侥幸心理来了。

　　人渐渐到齐，大门关闭，会议正式开始。

　　一上来仍旧是公式化的会长副会长讲话，简单表达了这几年在任期间的功过得失，然后表示了对榕商会未来的期待和希冀。

　　然后，就到了投票时间。

　　榕商会选举投票采用不记名方式，而为了体现公正公开的原则，现场投入票箱，现场开箱唱票，保证谁也做不了假，结果绝对真实有效。

　　每个商会成员都得到一张选票，上边分为两半，写着两个候选人的名字，选择为谁投票，就撕下写有名字那一半投入票箱就成了。

　　陈辰暂时还不是商会成员，因此没有选票，不过骆宇煌倒是有一张。

　　投票开始，司仪首先打开票箱给所有人看了一下，里边空空如也，没有动任何手脚，然后锁上摆好，示意投票可以开始了。

　　骆宇煌没有任何犹豫的，就撕下了自己的名字，然后默不作声的上前投入了票箱之中。

　　陈辰知道，他并不是有什么权力欲，只不过不希望将榕商会交给赵广海这样的人而已，如果有更出色的候选者，他输了也不会多说一句。

　　榕商会成员陆续将选票投入票箱，很快就完成了投票环节，而接下来就进入了最紧张的时候，司仪将票箱打开，拿出一张，就展示给众人看一下，同时给相关候选人记上一票。

　　“骆宇煌！”司仪放下一张，拿起另一张展示：“骆宇煌！”

　　每念出一声，赵广海的脸就沉下一分，此时此刻，司仪不断念出骆宇煌的名字，就像是用一把锋利的刀在他心里搅动。

　　最终，赵广海只得到一票，不用说，这一票是他自己投的，其余的人，全部投了骆宇煌的票！

　　比例悬殊得吓人，不过到了这种时候，所有人倒没什么心思去取笑赵广海了，他已经失势，这样的打击比任何羞辱都来得直接。

　　“哼！”赵广海重重的哼了一声，离开座位走到门边，狠命的推开大门然后头也不回的离开了。

　　不过就在他出门的瞬间，陈辰不动声色的手指一弹，将一个纳米监听器弹到他后颈，并瞬间钻入了血管之中。

　　赵广海脖子略微一痛，他只当是被蚊子咬了，伸手拍了一下，毫不在意的出门离去。


第118章 妹子遇袭

　　赵广海没有风度的拂袖而去，但这丝毫没有影响到众人的心情，此时此刻，又有谁会去在意一个失败者这种小孩子一般赌气的举动呢。

　　骆宇煌几乎全票当选商会会长，他走上台，跟前会长一起进行了交接，而看到这一幕，台下响起了雷鸣般的掌声。

　　骆宇煌微笑着跟所有人点头致意，接下来，主持进行了副会长的选举。

　　同样没有任何黑幕，副会长选举也是公正公开，该当上的都当上了，就在所有人对未来充满希冀的时候，骆宇煌开口宣布了上任后第一件重大决定。

　　“前几天，我们在这里迎来了北欧商团，签订了上千亿的经贸协议，这是一件值得庆贺的事情。”骆宇煌笑吟吟的将目光投向陈辰：“而这一切的根源，来自于一个人。”

　　听到这话，所有人也纷纷用感激的目光投向陈辰，在一群榕商心目中，他现在已经跟财神爷划了等号。

　　“陈总裁年轻有为，年纪轻轻就做了诺基亚总裁，这份能力，让我们这些自诩为前辈的老家伙汗颜。”骆宇煌起身走到陈辰跟前：“我现在就以榕商会会长身份，正式发出邀请，邀请陈总裁成为我们榕商会名誉副会长，大家有没有意见？”

　　“没有！”所有人欢呼着一起鼓掌，热切的目光快要将陈辰融化了。

　　陈辰事先倒没有料到这一着，顿时就骑虎难下，看着众人热情的目光，他就知道今天是不想做也得做了，当下只能定了定神：“骆会长还真是会强人所难啊，让我这个什么都不懂的小子担任要职，实在是让我感到压力巨大，感谢大家的信任，我会尽我所能协助骆会长，让榕商有更辉煌的明天。”

　　话说得很平淡，但到了他这个身份，也不需要什么花言巧语，众人自然能听出其中的豪情壮志，当下又是一阵热烈的掌声响起。

　　换届顺利结束，接下来几天，骆宇煌忙着整理手中各项事务，他现在不单是宇煌集团掌门，还要处理榕商会的事情，忙得几乎抽不开身。

　　陈辰则是一开始就铁了心撂挑子的，因此一律不管不问，面对骆宇煌的央求，他就说了一句：“什么叫荣誉副会长？说白了就是挂名的，有好处的时候，我是副会长，应该分一份，做事的时候，我只是名誉的，属于编外人员。”

　　对此，骆宇煌也只能是无可奈何，他让陈辰做荣誉副会长，本来也只是为了拉近双方关系，既然陈辰不愿意做事，也就不再强求。

　　而两天之后，田市长也打来电话，拿地的事情基本敲定了，那块地使用权已经收回来，既然诺基亚想来建厂，政府也是求之不得。

　　这件事有了眉目，陈辰一颗悬着的心也完全放下，当下就去找奥莉佳，这样重要的事情还是得跟她商量一下，让她以官方名义出面才行。

　　但敲响奥莉佳的房间后，却等了半天没人开门，想来是不在。

　　带着疑惑，陈辰拿出手机，拨通了奥莉佳的电话：“奥莉佳，你在哪里？”

　　“我在古街这边……”奥莉佳的声音断断续续传出：“有事吗？”

　　“当然有事，不然找你干什么？”陈辰暗自皱了皱眉头，略微提高了嗓音：“你在什么地方啊，怎么这么嘈杂，信号也太差了。”

　　“请等一下，我换个地方……”奥莉佳也意识到所处位置信号不好，当下抱歉的说了一声，然后沉默了下去。

　　想来，应该是在走动，寻找一个开阔而安静的地方。

　　“现在好了吗？”半分钟后，奥莉佳的声音再次传来，而这一次就极为清晰了，也没有了之前的噪音。

　　“好多了。”陈辰肯定的答复一声，然后问道：“你在哪里？”

　　“我跟骆小姐一起在古街这边，开始我们在屋里参观，所以信号不是很好，现在我走到了小桥对面，这里有个花园，附近也没什么人，所以很安静。”奥莉佳解释了一下，然后问道：“有什么事吗？”

　　“是这样的，我住的家属大院那块地，现在基本拿下来了。”陈辰定了定神开始讲述情况：“田市长已经通知我去谈，这种重要的事情，你这个CEO怎么也得出面吧。”

　　“真的？太好了！”听到这件事，奥莉佳顿时兴奋了起来：“那我去跟骆小姐说一声，马上就回来。”

　　“嗯，我就在酒店等你。”陈辰安下心来，随口回应了一句。

　　“呀……”却不想就在这个时候，奥莉佳突然发出一声尖叫，声音颤抖着，显得极为恐惧。

　　“奥莉佳？”陈辰一惊，赶紧问道：“发生什么事情了？”

　　“陈辰，他们把骆小姐抓走了……”奥莉佳颤抖着回答：“好几个人……”

　　“是什么人？”陈辰愕然的睁大双眼：“为什么要抓骆欣然？”

　　“我……我也不知道，是几个不认识的男人……”奥莉佳回了一句，突然又发出一声惊恐的尖叫：“他们发现我了，朝我这边来了……”

　　“奥莉佳，快跑！”陈辰眉梢一扬，赶紧提醒：“赶紧找一个转角或者是围墙，总之让他们看不到的地方。”

　　奥莉佳没有再说话，电话中只传出她的娇喘声，想必是正在逃跑。

　　不多时，她再次开口：“我现在冲进了一间没人的屋子，现在怎么办？”

　　“我去！”陈辰只感到一阵头大：“不是让你找转角和围墙吗，你冲进屋子，这不是让别人堵着抓吗？”

　　“我……我也不知道啊……”奥莉佳的声音里已经带着哭腔：“我现在怎么办？”

　　“附近有什么藏身的地方？”事已至此，陈辰慢慢冷静下来，用尽量舒缓的语气问道。

　　“这里好像是个酒吧，不过白天没有营业……”奥莉佳似乎正在查看。

　　“躲到吧台后边去！”陈辰马上发出指示。

　　奥莉佳赶紧照办，十秒后传来声音：“我藏好了。”

　　话音刚落，就听到电话中传出一声撞门的巨响，接着是奥莉佳惊慌的声音：“他们来了……”


第119章 那两个女孩是我的人

　　陈辰也听出那是撞门的声音，想必对方已经追了上来，正在寻找奥莉佳的藏身之处。

　　当下，他尽量让嗓音舒缓，轻声劝慰道：“好了，奥莉佳，现在你不要开口，不要发出任何声音，仔细听我说。”

　　“对方明显是冲着你们而来，准备得非常周详，你逃脱的可能性不大。但是，你不要担心，不管对方出于什么目的抓你们，不可能在老街这种人流大的地方伤害你们，他们必然要把你们带到一个他们认为安全的地方，才会进行下一步的举动，因此，你暂时是安全的，不要有太大的反抗，以免他们伤到你。”

　　“然后，你要坚强，也要安慰一下骆欣然让她坚强，我会来救你们，放心吧，我一定会救你们……”

　　说完这话，就听到奥莉佳传出一声尖叫，接着便是清脆的撞击声，想来是手机落到了地上。

　　手机中一片沉寂，奥莉佳的声音渐渐远离，而就在这个时候，突然传出一阵淡淡的呼吸声，从气息判断，应该是一个女人拿着电话。

　　陈辰明白过来，对方发现了奥莉佳在跟某人通话，因此拿起电话检查，而这个时候，电话仍旧处于通话状态之中。

　　当下，陈辰冷哼一声，平静的开口说道：“我不管你是谁，你给我听好，那两个女孩是我的人，不管你有什么目的，马上放了她们，我也懒得去管你们那些烂事。你不知道我是谁，有什么样的能量，不要惹我，否则，将你们全部毁灭，一个不留！”

　　对面传出一声不屑的轻哼，然后是一个尖细的女声：“祝你好运！”

　　说完，一声脆响，通话中断，想必是对方摔碎了电话。

　　“还真有不怕死的！”陈辰将电话收起，随即下楼来到停车场内。

　　坐上布加迪威龙驾驶室，拿出信号追踪器放在了仪表盘上边，很快就搜索到了纳米追踪器传来的信号。

　　当初还在做骆欣然的保镖时，为了以防万一就放了一个纳米追踪器在她耳环中，时至今日想不到竟然派上了用场。

　　此刻，对方挟持着奥莉佳和骆欣然，正在沿着郊区环城公路飞驰。

　　“往哪儿跑？”陈辰轻哼一声，驾车冲出停车场，找准方向一路追踪而去。

　　在纳米追踪器的定位下，对方无论跑到哪里都不可能逃脱，陈辰很快就赶了上去，就在他即将追上的时候，却意外发现对方停了下来。

　　而对方这一停下，也让陈辰完全安下心，在高速行驶中他倒还不敢有什么动作，以免伤到了两个妹子，现在对方停下来，这就是给了自己最好的机会。

　　这样想着的时候，前方不远处的路边，也出现了一辆车门大开的黑色商务车。

　　陈辰驾车从商务车旁边经过，只见车内空空如也，想来是对方已经挟持两个妹子离开了，再看向追踪器寻找位置，距离只有百米。

　　目光投向旁边的一座废弃仓库，陈辰轻轻点了点头，停车下来。

　　他没有急着进去，而是先进入了位面监狱。

　　快步走进装备库查看了一下，选择了一支加特林六管机枪，一支榴弹发射器，然后带上了剩下的八十个萤火虫炸弹，快步离开装备库走向典狱长办公室。

　　出来的时候，正好看到自己雇佣的一群手下也纷纷朝餐厅走去，想来是准备吃饭。

　　见陈辰右手扛着加特林机枪，左手提着榴弹发射器，众人顿时就愣住了。

　　“你……这是要去打仗？”还是西蒙海耶最先反应过来，小心翼翼问了一句。

　　“别提了。”陈辰冷哼一声，边走边随口回答：“某些不长眼的家伙抓了我的人，我这是打算去跟他们拼命。”

　　“呃……”众人同时无奈的对视一眼：“还真是不长眼啊，招惹这么个破坏狂……”

　　“对了！”来到典狱长办公室，进门的时候，陈辰突然想到什么，扭头看向眼镜蛇司令官：“回头帮我准备一下毒气弹的配方清单，下次老子就用毒气弹对付这些家伙。”

　　“这太令人兴奋了！”听到这东西，眼镜蛇司令官一脸欣喜：“你终于决定使用了，放心吧，回头我就帮你准备好。”

　　时间紧迫，陈辰也没心思继续跟众人闲聊，将所有武器放进储物柜中，便返回了现实世界。

　　出来之后，抬眼查看了一下整个废工厂的周边环境，然后开启了虹膜扫描仪，伸手轻挥，二十只萤火虫炸弹飞舞着，寻找各处门窗，钻进了工厂内部。

　　然后，快步朝着大门走去。

　　此时大门已经锁上，不过这一切对于陈辰来说根本不是问题，随手一拧一扯，就将锁给破坏掉，然后一脚将门踢开，大咧咧的走了进去。

　　虹膜扫描仪将工厂内部的情况尽数标示出来。

　　此时在工厂内，一个矮胖的女人正挟持着奥莉佳跟骆欣然朝另外一辆商务车走去，而在她身后，跟着十多个壮硕的男人，每个人都是统一的黑西装，板寸发型。

　　看起来，他们应该是打算换车，以便引来追踪。

　　听到破门声，这群人正一脸惊诧的扭头看来，显然没料到这么快就被追上了。

　　陈辰也没有任何废话，双手一挥，加特林机枪已经出现在手里，毫不迟疑的抬起就是一顿扫射。

　　不过，他首先的目标却不是那群人，而是那辆商务车，子弹席卷过去，立即将车轮打爆，这样一来，对方就无法乘车快速逃离了。

　　而对方反应也很快，枪响的同时，那矮胖女人就拖着奥莉佳跟骆欣然藏到了商务车后边，而十几个男人却四下散开，占据各处有利位置，并齐齐掏出枪来。

　　陈辰眼中闪出轻蔑的神色，扳机一扣到底，子弹如暴风一般在仓库内席卷，所到之处，各种器物纷纷被撕扯得粉碎，连带几个动作慢点的壮汉也浑身抽搐着倒飞出去，身上开了不知道多少个血洞。

　　陈辰就这么握着加特林机枪一边射击一边大摇大摆的前进，已然化身为一座人形堡垒。


第120章 徒手挡子弹

　　一群壮汉利用厂房内复杂的地形四散躲藏，希望能避开密集的弹幕，然后寻找机会反击。

　　对此，陈辰连表情都没变化一下，就那么提着加特林机枪不断扫射，无论对手藏在何处，一律用暴雨般的子弹盖过去，连遮挡物带后边的人一起打成碎片。

　　在虹膜扫描仪定位之下，所有敌人无处遁形。

　　就在陈辰肆意倾泻火力的时候，那个矮胖女人突然挟持着奥莉佳跟骆欣然从车后出现，左手紧紧箍着两人，使她们动弹不得，右手拿着一支手枪对准了她们：“住手！”

　　见到这一幕，陈辰当即停止射击，随手将加特林机枪扔在了地上。

　　“是你叫我放人，否则杀了我们一个不留？”见陈辰放弃抵抗，那女人嘴角浮起一丝残忍的笑容：“可惜，你去死吧！”

　　说着，举枪打算瞄准陈辰。

　　却不想就在这电光火石的瞬间，陈辰猛然抬起右手，手里不知什么时候多了一支伯莱塔92手枪，毫不迟疑就扣动扳机。

　　在扔掉机枪的时候，陈辰就已经用虹膜扫描仪锁定了那个女人，因此这一枪虽然仓促，还是准确击中了对方胸口。

　　矮胖女人胸前绽出一团血花，身体一震，一枪也不知打向了什么地方，然后便倒了下去。

　　见陈辰突然暴起，剩下那些壮汉赶紧举枪，却就在这个时候，厂房内传出一阵翅膀扇动声，接着就看见密密麻麻二十个黄色光点分别扑向他们。

　　与此同时，陈辰手里也出现了一支榴弹发射器，对着一群壮汉藏身之处连连击发，榴弹飞射过去立即引发一连串爆炸，冲天火光弥漫在厂房内。

　　当即就有几个壮汉被榴弹炸得血肉横飞，而剩下几个还没来得及开枪，萤火虫炸弹就扑到他们身上爆炸，他们的身体就像是布娃娃一般被扯碎，残肢四下飞散。

　　清除完毕！

　　陈辰就在这连串爆炸以及冲天火光中，好整以暇的来到奥莉佳和骆欣然跟前，轻柔的将她们扶起，帮她们解开了绳索。

　　“陈辰……”直到此时此刻，两人还目光呆滞的看着陈辰，似乎不敢相信眼前所发生的一切，也不相信自己已经被救出来了。

　　陈辰正想开口安慰两人，虹膜扫描仪却突然传出示警，他猛然一惊扭头看去，就见倒在地上那个矮胖女人挣扎着偷偷举枪对着自己。

　　“砰”！

　　那女人已经扣下了扳机，想做出什么反应已经来不及了。

　　“不……”奥莉佳跟骆欣然也只来得及发出这样的惊呼。

　　千钧一发之际，陈辰浑身肌肉纤维迅速震动，乃至于每一个细胞都活跃起来，在他眼中，周遭的一切似乎都变得缓慢，就像是处于一个浓稠的世界之中。

　　甚至，他可以清楚的看到弹头如何出膛，如何旋转着飞向自己。

　　下意识之间，他将身体侧过，同时伸出右手，食指和中指如铁钳一般将弹头夹住！

　　一股强横的力道传遍全身，似乎要将手指都撕裂了，不过这个时候手指肌肉迅速震动，瞬间就已经扯动了几十次，就像是不断夹住弹头然后松开然后再夹住然后再松开。

　　子弹的动能渐渐被卸掉，飞行也越来越慢。

　　但是，剩下的力道仍旧有些承受不住，陈辰闷哼一声，手指猛然一拧将弹头夹得偏离原本方向，然后猛然一挥手将其朝旁边扔出。

　　“铛”！

　　弹头打在一根钢梁之上，然后弹出老远，最终消失得无影无踪。

　　挡开子弹，陈辰迈步走到了那女人面前，此时此刻，那女人眼中一片愕然，完全被眼前这一幕惊呆了，甚至都忘记了再次开枪。

　　这世界上竟然有人可以徒手挡开子弹？这尼玛还是人吗？自己这是遇上了一个什么怪物？

　　陈辰才不会去理会那么多，直接抬起右脚然后猛地一踩，顿时将那女人的手腕踩碎，随着她一声惨叫，手枪掉落在地。

　　“已经警告过你了，你偏不听。”冷哼了一声，陈辰蹲在了对方身旁：“我说了，不放人的后果，就是把你们全部消灭，一个不留！”

　　说着，猛然一拳轰在了对方胸口之上。

　　只听得几下清脆的骨头断裂声，女人身体两端猛然朝上抬起，张嘴就是一大口鲜血喷出。

　　“别以为我不打女人，我只是不对自己的女人动手而已。”轻哼一声，陈辰捏起拳头，第二次砸在了女人的胸口。

　　一声闷想，力道穿透了女人的身体，就连她背后的地面都碎裂开来，而女人也是再次吐出一口脓血，其中甚至夹杂着无数内脏碎片。

　　“惹我，找死！”陈辰站起身来，猛然一脚踏在了女人的身上，直接将她脊椎踩断。

　　而这一下重击也要了女人的命，她如一堆烂泥般瘫软在那里，再也不动弹了。

　　杀掉这个讨厌的女人，陈辰这才安心的起身走到奥莉佳跟骆欣然面前：“抱歉，略微大意了一下，不过现在是真的没事了。”

　　“陈辰……”两个妹子呆呆的看着陈辰，虽然之前的血腥让她们极端恐惧，但此时此刻最信任的人站在面前，她们也终于安下心来。

　　当下，两人一左一右扑进陈辰怀里：“你总算来了……”

　　说话间，惊恐的泪水止不住流淌而出，浸湿了陈辰的衣襟。

　　“好了好了，没事了……”陈辰轻柔的一左一右搂住两人，柔声劝慰：“我以前是做保镖的么，说了会救你们出来，那就说到做到。”

　　“嗯……”对于之前那些让人惊愕的景象，两个妹子丝毫没有放在心上，此刻她们唯一的想法就是，自己的确安全了。

　　“好了……”陈辰扭头看了看一片狼藉的现场，知道警察很快就会赶来，当即轻轻拍了拍两人的香肩：“我们先离开这个地方，什么事情回去再说。”

　　对此，两个妹子自然也没有任何异议。

　　当下，三人一起走出工厂，来到路边上车，陈辰这辆布加迪威龙只能乘坐两人，不得已之下只能让两个妹子一起挤在附驾位上，然后，便朝香樟林开去。


第121章 我不打算去关心他的事情

　　陈辰驾车一路狂奔，也不管冲了几个红灯，超了多少速，反正顶多就是罚款而已，这种时候，赶紧回到香樟林才是正途。

　　好在没有遭到警察的拦截，顺顺利利将车开到了骆家别墅跟前。

　　“这是骆家的别墅。”将车停好，陈辰扭头看向奥莉佳：“这个时候回酒店不一定安全，我们先在骆家住一晚上，你觉得如何？”

　　“奥莉佳，留下吧。”此刻骆欣然已经渐渐回过神来，没有之前那么害怕了，当下也是一把抓住奥莉佳的手：“我们是好姐妹对么，这种时候我们需要在一起。”

　　“欣然都这么说了，那好吧。”见推辞不过，奥莉佳便点头答应下来。

　　当下，一行三人下车，骆欣然拿出钥匙打开大门，一起走了进去。

　　来到起居室的时候，骆宇煌正跟老卫商量着什么，见几人一起进门，当下笑吟吟的起身相迎：“欣然带来了两位贵客啊，快过来坐。”

　　三人点了点头，一起过去坐下，骆欣然首先开口说明了一下情况：“爸，刚才我跟奥莉佳遭到了一群不明身份的人袭击，陈辰刚把我们救出来。”

　　“什么？”听到这话，骆宇煌不由一惊，赶紧上下打量着骆欣然，关切的问道：“那……你们没事吧？”

　　“还好，多亏了陈辰及时赶到。”骆欣然幽幽叹了口气，眼神不自觉的飘到了陈辰身上：“这已经是他第二次救我了，就像是我的守护神一样……”

　　看到骆欣然这种眼神，骆宇煌也只能是无奈的叹了口气，目光投向陈辰：“知道是谁袭击她们吗？”

　　“大概有些想法，但具体的还需要收集一些情报才知道。”陈辰想了想，开口问道：“老骆，我要用一下书房的电脑，你们就在这里等我，我有什么发现再下来告诉你们。”

　　“好的，你请便。”骆宇煌毫不迟疑的点了点头：“书房在二楼，上楼梯第一间就是。”

　　“你们等我一下，很快就回来！”陈辰用鼓励的眼神看了奥莉佳和骆欣然一眼，然后便快步上楼。

　　看着他的背影消失，骆宇煌将目光投向骆欣然，好奇的开口问道：“欣然，袭击者应该很弱小吧？我的意思是，既然陈辰一个人就轻松解决他们，估计只是一般的劫匪吧？”

　　“不是那样……”骆欣然轻轻摇了摇头，这才开始回忆起之前的总总不可思议的景象：“劫匪有十多个人，他们带着枪……”

　　然后，将具体的情况详细讲述了一遍。

　　而骆宇煌跟老卫两人一边听着，脸上的神色越来越凝重，等到骆欣然讲完，骆宇煌跟老卫已经是张大嘴说不出话来了。

　　沉默了半晌，两人这才渐渐回过神，同时苦笑着对视一眼。

　　“很惊诧是么？”一旁，奥莉佳清脆的声音幽幽响起：“随身带着强大的武器，实力惊人，杀人不眨眼，空手档子弹……你们，打算怎么对他？”

　　奥莉佳用英文在说话，而骆欣然也直觉当了一次翻译。

　　“怎么……对他……”骆宇煌跟老卫喃喃低语，却不知道如何回答这个问题。

　　“爸，老卫。”骆欣然倒是明白了奥莉佳想要表达的意思，当即开口说道：“不管陈辰藏着多少秘密，杀了多少人，但对我来说，他只是我的救命恩人，如此而已。”

　　“我明白了……”听到女儿的这番话，骆宇煌也明白过来，当下正色看向老卫：“我不打算去关心他的事情，听过就算了，你呢？”

　　“我以前是特种兵，现在只是你的保镖，你怎么说，我怎么做。”老卫也是咧嘴一笑。

　　骆欣然也适时将两人的态度转述给了奥莉佳，两个女孩对视着，同时笑了起来。

　　对于楼下发生的对话，陈辰并不之情，他上楼走进书房，将门反锁之后就拿出监听器打开，听着记录下来的内容。

　　而这一听，还真有了意外发现。

　　赵玄虎，从欧洲秘密回来了，在赵广海的书房内，父子两人进行了一次密谈。

　　最近，赵家不断遭受打击，首先是赵玄龙遇刺身亡，而在国内，赵氏药业生产的保健品和药品被曝出有害成分超标，产品被下架，工厂受到调查。

　　之后，更是被查出在拿地过程中有违规操作行为，赵广海被请去协助调查，地块使用权被收回，并遭到巨额罚款。

　　而北欧商团前来，所有好处也被别人抢走，赵广海因为得罪陈辰，结果被诺基亚和一群北欧巨头抛弃，一根毛都没捞到。

　　这还不算，前两天的榕商会改选，赵广海也是败得一塌糊涂，如今在榕城完全失势。

　　而在欧洲，赵家的形势同样不容乐观，基因药剂的研发迟迟没有取得进展，组织内部已经出现了很多反对的声音，再加上西耶塔拉财团不断注资和提供技术进来，组织高层已经渐渐对赵家失去耐心，转而偏向西耶塔拉财团。

　　比奇尔死掉，实验室被毁，赵玄虎也遭到了怀疑。

　　总之，目前的赵家已经处于生死存亡关头。

　　这种情况之下，赵玄虎建议赵广海发动“质子计划”，而赵广海也没有更好的办法，只能同意下来。

　　后边，就没有什么有价值的内容了，两人最终也没有说出这个“质子计划”到底是什么。

　　听完所有内容，陈辰再也没有找到什么有价值的东西，只能关闭监听器收好，然后沉思起来。

　　首先，是关于西耶塔拉财团，之前还没料到其竟然也参与了基因药剂研发，这倒是一条重要信息，提前知道后自己也能有所提防，以免被对方打个措手不及。

　　不过这件事倒还是次要，现在的关键问题，是赵家这个质子计划。

　　质子，是一种正电荷亚原子粒子，赵家是搞基因药剂的，怎么又扯上质子这东西了？难道是基因药剂的配方，跟某种质子有关？

　　想了半天想不出个所以然，陈辰也只能将监听器收好，然后走出书房，顺着楼梯来到起居室。


第122章 质子计划与女孩的护身符

　　来到起居室坐下，陈辰仍旧有些心不在焉，赵家那个质子计划一直困扰着他，目前只听到一个名称，却不知道对方到底要干什么，这种感觉极为不舒服。

　　“怎么样？”看到陈辰这幅样子，骆宇煌小心翼翼问道：“有什么发现么？”

　　“没有……”陈辰叹了口气，这个时候，却意外发现在场众人一副忧心忡忡的样子，不由一愣：“怎么了？发生什么事情了？”

　　“出了点事……”骆宇煌幽幽叹了口气，略微定了定神解释道：“你上去后我接到几个榕商的电话，他们的子女被绑匪劫持，已经打电话来索要赎金。”

　　“子女被绑匪劫持……”陈辰眉头一皱，猛然之间明白过来：“质子，质子，这个质子根本就不是指的某种微小粒子，而是古代帝王送去敌国的人质啊，质子计划，本意就是挟持榕商子女！”

　　“你在说什么？”听到陈辰这番话，在场众人同时一惊：“什么质子，什么质子计划？”

　　“我明白了！”解除内心的疑惑，陈辰略微松了口气，定了定神解释道：“我偶然得知，赵家打算实行质子计划，一开始我还没弄明白这个质子计划到底是什么，刚才听你说到好几个榕商子女被挟持，这一下倒是提醒了我。”

　　“最近赵家遭受了重创，他们到了生死存亡的时刻，于是狗急跳墙，打算采取最低劣同时也是最有效的办法，挟持所有榕商的子女，索要大笔赎金，虽然一个两个不算什么，但这么多榕商加在一起，赎金就累积到了一个可怕的数字，这笔巨款足够赵家支撑下去。”

　　“这个该死的家伙！”听到陈辰这番解释，骆宇煌也明白过来，当下狠狠的拍了一下桌子：“难怪欣然遭到袭击，我的女儿也是他们挟持的目标啊，只不过因为你出手，才救下了。”

　　“那就很容易解释了，奥莉佳本来不在挟持计划之中。”陈辰点了点头，目光瞥向一旁的奥莉佳：“只不过奥莉佳是跟欣然在一起，并且看到了欣然被挟持，那些人为了保密，才临时决定把奥莉佳一起抓了。”

　　“问题是……”一旁的老卫平静的看着两人，插话问道：“现在怎么办？”

　　“我得出去一下。”陈辰深呼吸了一下，然后起身整了整衣领：“没办法啊，要是赵家得逞，他们又能扑腾一阵子了，这绝对不是一个好消息，还是趁现在他们落魄的时候斩草除根吧。”

　　“你……”听到这话，众人顿时一愣。

　　“一个人太危险了，总裁，你不能去。”奥莉佳赶紧起身一把拉住了陈辰：“这种事情应该报警，由警察来解决吧？”

　　“是啊，陈辰，挟持那么多人，他们人数一定很多……”骆欣然也赶紧上前拉住陈辰另一只胳膊：“我们还是报警吧。”

　　“我的实力你们也见过了，还信不过我吗？”陈辰淡淡一笑，轻柔的拍了拍两人肩膀：“我先去看看，主要是帮警察找到具体位置，免得浪费时间，如果有问题，我不会硬来的。”

　　听到这番解释，又想到陈辰那可怕的实力，众人也就没有什么劝阻的理由了。

　　见他去意已决，奥莉佳没有再劝阻，转而抬起冰肌玉臂，取下了戴在上边的一只镶有各色宝石的铂金手镯，帮陈辰戴在了右手上。

　　就在陈辰怔住的时候，她又红着俏脸解释着：“这是我们图伦尼家族的祖传手势，是我十六岁生日的时候母亲传给我的守护之物，希望能带着我的幸运，庇护你不受伤害。”

　　“祖传的么……”陈辰淡淡一笑，玩味的看了她一眼：“这么重要的东西，一般只会给心中最重要的人戴上吧？”

　　“总裁……你……”奥莉佳俏脸更是红得快要滴血，甩开手一扭头，嗔怒的别过脸不再搭理陈辰。

　　见状，陈辰不再取笑，伸手轻轻抚摸了一下手镯，神色完全放松下来。

　　见到这温馨而浪漫的一幕，骆欣然偷偷看着两人，内心浮起一丝苦楚，一种深深的不甘涌上心头。

　　暮然之间，她做出一个决定，伸手取出了贴身佩戴的项链，毫不犹豫帮陈辰戴在了脖子上。

　　“这又是……”陈辰猝不及防，反应过来的时候项链已经戴上了，冰冷的金属链子上，还能感觉到骆欣然的体温，以及淡淡的馨香。

　　“这是爸爸送给我的，一直被我当做幸运符贴身戴着……”骆欣然也是红着脸小声解释：“希望能保佑你平平安安。”

　　见到这一幕，骆宇煌再也呆不下去了，幽幽叹了口气，招呼老卫走到一旁，不去打扰几人。

　　“你不打算管管？”老卫偷偷瞥了三人一眼，轻声问道：“这对欣然不太好吧？”

　　“怎么管？”骆宇煌无奈的摇了摇头：“你没见欣然那眼神？管得了吗？罢了，年轻人的事情，年轻人自己解决吧……”

　　另一边，陈辰也是有些无奈。

　　面对两个女孩的情意，他实在是不知道该如何去面对才好，暂时，还是装傻吧……

　　不过转念一想，他又有些庆幸，幸好现在只是两个女孩的问题，也就是一个手镯一条项链了，要是多来几个，岂不是要把自己全身上下都挂满？

　　想着这些的时候，不自觉捏住项链吊坠，拿到眼前看了一下。

　　吊坠是由某种蔚蓝色晶石制成，碧蓝无暇清透光洁，在灯光下反射出熠熠蓝辉。

　　但让陈辰极为惊诧的是，虹膜扫描仪突然发出提示，一条信息突兀的闪过脑海。

　　“发现珍贵能源，凯达琳晶体残余物质！”

　　“这……这个是……”陈辰拿着吊坠，整个人顿时呆立原地。

　　在了解到位面监狱能源危机的时候，助理就曾告诉过他，虹膜扫描仪内记录了所需浓缩结晶的相关信息，一旦发现，便会发出提示。

　　而现在，虹膜扫描仪就正是发现了这种结晶，并发出了这样的提示！

　　那个吊坠？


第123章 能源结晶

　　明白这一点后，陈辰赶紧扭头看向骆欣然，急不可耐的问道：“欣然，这个吊坠，你是怎么得来的？”

　　看到陈辰这样的反应，骆欣然不由怔了一下，迟疑着回答：“是爸爸送给我的……”

　　“不是这个意思……”见对方没有明白自己的意思，陈辰赶紧又补充了一句：“我的意思是，这吊坠是在哪里买的，获得在哪里托人打造的？”

　　“你对这个吊坠很有兴趣？”这个时候，骆宇煌也听见了几人的对话，当即走上前来做出答复：“这是我去日本旅游的时候，偶然发现的，看到很漂亮，就顺手买了下来送给欣然。”

　　“日本么……”陈辰沉思片刻，又追问了一句：“老骆，那你知道这吊坠有什么来历吗？”

　　“恩，这是一位手工制造者打造的。”骆宇煌偏头回忆了一下，然后慢慢讲述起来：“当时我也很好奇，问他这是什么水晶，他说这不是地球上的水晶，是偶然从坠落的流星残骸中找到了，因为大部分都在进入大气层时烧光了，剩下并不多，就打造了那么几个吊坠出来。”

　　“这样啊……”陈辰皱了皱眉头，明白了整个来龙去脉。

　　助理没有说错，现实位面也存在这样的结晶，并偶然之下随着流星被带到了地球上，不过现在还不清楚，到底是从哪个星系飞来的流星，距离地球多远。

　　看起来，目前也只是得到了一些线索，想要真正找到那种晶体，还不是短时间可以办到的事情。

　　当下，也只能作罢。

　　定了定神，陈辰将这件事暂时放在一旁，转而看向众人：“好吧，已经耽误了不少时间，我得走了，如果顺利的话，几个小时就可以返回。”

　　“小心……”事情到了这一步，众人也只能用最简单的方式表达自己的期待。

　　陈辰点了点头，快步走出别墅大门，然后驾车开出了香樟林。

　　时间已经是晚上，路上车流人流都很少，一路过来畅通无阻，陈辰很容易通过纳米监听器的信号，找到了赵广海所在的位置。

　　既然是赵广海发动质子计划，那么找到他应该就可以找到被挟持的人质，就算他没有跟人质在一起，也可以抓住他拷问人质的下落。

　　信号所在的位置，是赵家的药厂，这个地方处于榕城市郊，附近人烟稀少，挟持人质来到这里，也不会被人发现。

　　来到药厂外边，陈辰远远的停车下来，用虹膜扫描仪细细观察。

　　此时的药厂已经明显加强了戒备，各处紧要位置都有人巡逻，想要无声无息的进去并不是一件容易的事情。

　　略微沉吟了一下，陈辰进入了位面监狱。

　　快步走进装备库，同时发出指令：“助理，装备库里有什么非杀伤性的武器吗？比如催眠一类。”

　　“有催眠榴弹，使用榴弹发射器发射。”随着助理的提示，相关装备也瞬间亮了一下：“爆炸力很弱，基本没有杀伤性，爆炸后释放大量催眠气体，覆盖范围很广，功效也强，能催眠一头鲸鱼。”

　　“明白了。”陈辰点了点头，伸手拿了几颗催眠榴弹，又拿过一支带有消音器的狙击步枪，然后离开了装备库。

　　将装备放入储物柜，返回了现实世界。

　　朝四周观望了一下，选择了一处高压铁塔爬上去，然后取出狙击步枪瞄准。

　　这个位置很高，整个药厂外部情况一览无余，透过窗户也能看到一些内部情况。

　　外部有十多个人在巡视，守卫着各处入口，基本没有留下死角，陈辰搓了搓手，略微做了一下准备活动，然后举枪将准星套在第一个人身上，随即快速移动，套中第二个人，如此将所有人都瞄准了一遍。

　　他这是在预瞄，让自己的手熟悉移动轨迹。

　　却就在这个时候，瞄准镜中突然看到一辆车冲出药厂大门，朝着远离榕城的方向驶去，而同时，信号接收器也传来提示，目标正高速移动。

　　赵家父子要跑？

　　陈辰瞬间就明白过来，执行质子计划实际上是孤注一掷的行为，赵家父子自然知道这样做的后果就是在国内呆不下去了，因此在计划基本成功后他们就打算潜逃，反正到时候在国外接收赃款就行了，这样不需要让自己身处险地。

　　没时间了，自己不可能再留下去救出人质。

　　明白这一点，陈辰毫不迟疑的开枪射击，十秒之内就将外部巡视的十个人全部放倒。

　　然后快速从铁塔上滑下，冲到了厂房大门前，掏出榴弹发射器装上催眠弹，全部打进了药厂内部。

　　吹眠气体迅速扩散，弥漫在药厂内部，陈辰赶紧掏出防毒面具戴上，然后冲了进去，而这个时候，里边的十多个人质跟三十多个喽啰已经全部倒在地上睡着了。

　　仔细搜寻了一圈，确认没有什么遗漏，陈辰掏出电话给骆宇煌拨打过去，告诉他人质全部在赵家的药厂内，此刻安然无恙，让他赶紧报警。

　　放下电话，目光在药厂内巡视一圈，正打算离开，某个喽啰手中的一支黑色液体引起了他的注意。

　　眉梢轻轻扬起，他赶紧上前拿起那支黑色液体细细查看。

　　这种液体极为浓稠，跟在瑞士的时候注入赵玄龙体内的别无二致，而且此时装在一支注射器里边，显然也是正准备用来注射入人体的。

　　这应该就是赵家研发的基因药剂了，想来是这个喽啰闻到催眠气体顿时感到疲惫，意识到可能遭到袭击，想要临时注射一支提高自己抵抗能力，不过还没来得及就睡了过去。

　　这一趟本来是为了追杀赵家父子，却得到意外收获，陈辰当即将药剂送回储物柜中，这才快步离开药厂，冲上自己那辆布加迪威龙，找到赵家父子逃离的方向，一路追踪而去。

　　榕城郊区有一条江，名字就叫榕江，此刻，赵家父子就是朝着江边而去，显然他们是打算从水路逃离，明白这一点后，陈辰再次加快车速，前边，已经可以看到对方的尾灯。


第124章 会微劲的西南第一高手

　　布加迪威龙发出阵阵嘶吼，如离弦之箭一般飞驰而去，前边不远的地方，已经出现了粼粼波光，将城市灯火倒映在其中，呈现出五彩斑斓的反光。

　　陈辰右手控制方向盘，左手伸出车窗外，心念一动，储物柜中的榴弹发射器已经出现。

　　虹膜扫描仪将一切参数标示了出来，引导陈辰进行瞄准，待锁定目标轨迹之后，毫不迟疑的将第一颗榴弹发射出去。

　　榴弹划出一道弧线落下，但前方的车却已经发现了危险，当下朝左侧一滑，车轮与地面摩擦发出刺耳的声响，瞬间就偏离了原本的移动路线。

　　榴弹落在了地上炸开，却没有击中目标。

　　“咦，是赵玄虎在驾车吧？一个月不见，实力渐长啊。”陈辰略微愣了一下，嘴角浮起一丝淡淡的笑意：“我倒想看看你还能怎么躲。”

　　说着，收起榴弹发射器，转而取出十只萤火虫炸弹，手一松将其放飞出去。

　　十只萤火虫炸弹展翅飞舞，星星点点的光华在夜空中显得极为绚烂，随即，便找准目标，分散开来循着不同方位不同角度，朝前方的车扑去。

　　而这个时候，前方的车也一头冲进了码头，发出刺耳的刹车声侧滑一大截后停下。

　　车门打开，赵玄虎拖着赵广海从里边下来，快速逃离。

　　他们刚掏出七八米，十只萤火虫炸弹就一头扎入车内，并同时引爆，巨大的气浪将车掀起几米高，碎片四下横飞。

　　爆炸也将赵家父子震倒在地，看到这一幕，陈辰也冲入码头将车停下，然后下来追了上去，此刻他距离赵家父子不过几十米，几乎触手可及。

　　见陈辰追赶上来，赵家父子也是有些惊慌，他们意识到行动已经败露，赶紧挣扎着爬起。

　　但此刻的陈辰已经将速度提升起来，虹膜扫描仪甚至已经计算出了双方相对速度，照这个局面来看，只要不出现意外，他们是绝对无法逃脱的。

　　只可惜，意外发生了！

　　就在距离赵家父子仅有十米的地方，侧面突然冲出一个瘦高的身影，动作极为迅疾，横身挡在陈辰面前之后，拳脚如飞，每一下击出都卷动着周遭气流，显得充满威势。

　　陈辰已经看出，对方的力道足以伤到自己，当下不得不连连后退，暂避其锋芒。

　　而趁着这个空挡，赵家父子飞快的起身跑到江边一艘快艇之上，发动起来迅速逃离。

　　陈辰被逼得后退了七八步，最后还朝后跳开，这才摆脱了连续的攻击。

　　眼见追不上赵家父子了，只能无奈的摇了摇头，凝神打量着眼前的对手。

　　一个干瘦的老头，长得很高，目测超过一米八五，身着一件灰色长衫，不过全身却是瘦得皮包骨头，两只手就如同两只锋利的鹰爪，小眼睛透出一丝刀片般的锋芒。

　　虹膜扫描仪中，老头身体周围赤红一片，更让陈辰惊讶的是他的战斗值：800！

　　竟然跟火云邪神普通状态也差不太远，看起来自己之前的判断是正确的，这个世界的确不是一般人想象的那么简单，在表面平静的背后，其实隐藏着很多不为人知的事情。

　　就比如这种武道高手，平时不显山不露水，但却真实的大隐于市。

　　就在陈辰打量对方的时候，老头也用锋利的目光注视着他：“哼，小子，死之前不妨告诉你我的名号，免得你死得不明不白，我是西南第一高手容铁，死在我手里，你可以瞑目了。”

　　说着，脚下一弹便扑了上来，两手闪电般抓向陈辰脖子。

　　对方的速度倒真是快，陈辰目光不由一凛，但就在这个时候，之前那种奇异的感觉再次出现，四周一切仿佛变得缓慢起来，就像是处于浓稠的液体之中，而对方的一举一动也历历在目。

　　伸臂，格挡，手臂肌肉瞬间就拉伸了十多次，微劲瞬间卸去了对方手上的力道。

　　却不想，一层力道卸去，对方双爪却突然震动了几下，另一层力道喷涌而来，就像是海浪般，一波平息一波又起。

　　陈辰眉梢一扬，肌肉纤维再次颤动，同样是一波新的微劲震荡而出，将对方的力道抵消。

　　“咦？”这样一来，反而是容铁感到吃惊了，当下收招后退了几步。

　　“微劲？竟然也是微劲？”陈辰也是一惊，小心翼翼戒备着。

　　没有想到，除了火云邪神，自己竟然在现实世界遇到一个同样会微劲的对手，而且从刚才那短暂的交锋来看，对方对于微劲的掌握还极为熟练。

　　而另一边，容铁也是极为诧异，突然想到什么，眉头顿时紧锁一起：“既然是微劲，那么，是你杀了她？”

　　“他？她？”这奇怪的话让陈辰有些摸不着头脑。

　　“废弃工厂那个矮胖女人，她是我的情人！”容铁紧盯着陈辰，小眼睛中透出一种怨毒和杀机：“她是被一个会微劲的人杀掉的，除了你，还能有谁！”

　　“你的情人？”陈辰怔了一下，随即笑了起来：“你的口味还真独特。”

　　“我要用你的人头祭奠她！”容铁咬牙切齿说出这句话，脚下一弹又冲了上来。

　　陈辰眼前再次浮现出那种浓稠而缓慢的感觉，当下也是手脚不断挥舞，并启动微劲跟对方的拳脚交织在一起，双方都在不断架住对方的攻击，伺机想要绕开格挡攻击到对方身体。

　　没有太多花巧，就是速度与控制力的比拼，谁的速度更快，就能抢占先机，谁的拳脚更为精确，就更有可能攻击到对方身体。

　　其实，武学到了一定境界后，不正是如此的大巧不工么，任何招数任何技巧，不都是为了提升速度和精确度么，当速度和精确度达到一定程度后，招数和技巧，也许不是那么重要了。

　　拳脚相交的时候，陈辰内心也渐渐产生了一些明悟，而随着这些明悟，周遭一切也渐渐不那么浓稠和缓慢，渐渐恢复了正常状态。

　　但陈辰却知道，这并不是周围的一切变慢了，而是自己越来越快了。


第125章 天下武功无坚不破唯快不破

　　就攻击来说，世人一直讲求快、准、狠！

　　这是任何攻击方式的核心要求，达到这几点才算得上有效的攻击。

　　而实际上，这三点也可以融合为两点，那就是快、准！只要足够快，就能带起足够的动能，这样的攻击自然就狠。

　　所以，任何武技或者武器，都是为了追求这两点。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破！

　　火云邪神总结出的这句话，其实也道出了武学的真谛。

　　陈辰拳脚如飞，不断跟对手交织在一起，但在这个过程中，他的内心却越来越平静，就像是成为了一台只知道挥动拳脚的机器，不带丝毫情感，所有的一切只是为了击倒对手。

　　之前就经历过一次徒手挡子弹，那种感觉非常奇妙，让人不可抑制的充满兴奋，但过去这么长时间，兴奋也渐渐消失，对于陈辰来说，这样的事情并没有什么值得开心的，似乎这只是一件微不足道的事情，自己随意就可以做到。

　　拳脚，越来越快！

　　对于容铁来说，这种感觉就极为不爽了。

　　陈辰的拳脚就像是密集的弹雨，“嗖嗖”的划破空气直奔自己身体而来，每一下都是那么的迅捷狠戾，让人防不胜防，想要格挡，却是如此困难。

　　渐渐的，容铁就只有招架的份了，再也没有反击的机会。

　　场中出现了诡异的一幕，两人就那么面对面站立着，中间形成了道道虚影，拳脚已经快得看不清形态，就像是卷动起一道道飓风。

　　这是速度的比拼！

　　“嘭”！

　　陈辰的拳头击在容铁胸口之上，肌肉瞬间牵动十多次，容铁赶紧催动胸口的肌肉牵扯，试图卸掉这股力道，但就在瞬间，陈辰拳上再次爆出波浪一般的劲道，一波接一波汹涌而至。

　　容铁的肌肉纤维仅仅牵扯七八次，而陈辰已经爆发了数十次。

　　互相抵消后，剩余的力道不可抑制击打在容铁胸膛上。

　　“啪啪啪……”

　　声声裂锦，力道直透容铁的身体，甚至穿透了后背，背后的长衫顿时被震得裂开。

　　挡无可挡，一乱千乱，容铁失了方寸，陈辰的拳脚如暴风骤雨一般不断击打在他身上，“噼噼啪啪”就像是燃放鞭炮，声声悦耳。

　　短短几秒，陈辰的拳脚已经在对手身上击打了几十次，而微劲更是爆发了数百下，叠加起来的力量穿透了容铁的身体，摧枯拉朽一般将他的五脏六腑全部震碎。

　　打完，收工！

　　陈辰收起拳脚，站在原地收敛气息，长长吐出一口浊气，这才安然的越过容铁走到江边，直到这个时候，容铁才如同一团烂泥般瘫倒在地上，再也没有了任何声息。

　　不去理会这个死人，陈辰目光投向远处，这个时候已经看不见赵家父子用来逃脱的那艘快艇，想要追赶也追不上了。

　　可惜了，被突然杀出的西南第一高手阻拦，最终没能杀掉赵家父子。

　　不过，自己已经在赵广海身上安装了监听器，找到他并不难，因此陈辰也没有多少失望，转身离开码头，朝着自己那辆布加迪威龙走去。

　　上车坐下，随意查看了一下自己目前的状态，虹膜扫描仪显示出来的信息让他一阵欣喜。

　　战斗值：1015。

　　之前徒手挡子弹，战斗值就突破了800，之后遭遇容铁，打斗中获得感悟，速度与微劲都潜移默化中得到突破，战斗值也终于破千。

　　本来，这个时候应该赶紧去位面监狱一趟，不过自己还在江边，警察可能很快就来，陈辰也只能暂时按捺内心的激动，驾车先返回香樟林。

　　走进骆家别墅的时候，众人都还没有睡，正在起居室等着他回来。

　　此刻见他安然回归，所有人脸上都浮起掩不住的欣喜，纷纷迎上来。

　　“怎么样？没事吧？”老骆代替所有人关切的询问道。

　　“一切顺利，只可惜赵家父子跑了。”陈辰抬手比了一个“OK”的手势，示意众人安心：“好了，没什么事了，时间也不早了，大家先去睡吧，明早我们再做打算。”

　　听到这话，众人这才发现时钟已经指向十二点。

　　当下，骆宇煌便给陈辰和奥莉佳各自安排了一个房间，所有人便回房休息。

　　进入自己的房间，陈辰迫不及待的反锁房门，然后进入位面监狱。

　　来到大厅的时候，助理第一时间就发现了陈辰的状态跟之前有所不同，当下主动询问：“典狱长阁下，你的状态似乎提升很大，需要我现在帮你扫描一下吗？”

　　“当然。”陈辰点了点头：“战斗值正好突破一千，应该可以获得三级权限了。”

　　一个光圈套在他身上上下滑动了一下，助理冰冷的声音传出：“当前拥有权限，三级，可以进入监狱三层，可以使用三级监控设备，可以使用三级装备库，可以使用三级惩戒刑具。”

　　帮陈辰提升完权限，助理又补充道：“之前将招募权限和轻型工厂使用权都提前给你了，因此这一次没有额外的权限奖励。”

　　“这个我知道，等提升到四级再说吧。”陈辰倒没有在意这件事，而是转而问道：“那么，三级惩戒刑具，是什么东西？”

　　“精神抑制装置，主要用来抑制罪犯强大的精神力量。”助理解释了一句。

　　“精神力？既然是这个装置，那么第三层很多罪犯都拥有强大的精神力了？”陈辰想到这一点，赶紧又追问：“查询第三层最强的罪犯。”

　　助理沉默片刻，随即讲述：“查到了，第三层最强的三位，依次是第三位弗莱迪，战斗值3050；第二位尤里，战斗值7600；第一位九龙，战斗值7800。”

　　“尼玛……还好老子多了个心眼，提前查了一下……”听到这三个如雷贯耳的名字，陈辰脸顿时就白了：“这尼玛要是傻傻的下去，不是自己送死吗……”

　　“没错。”助理也补充说明：“之前有过这样的例子，某位典狱长刚提升到三级权限，未做任何准备就仓促下去，结果直接被尤里的精神力控制了身体，差点关闭了三层的防御系统，幸好他精神力太弱直接脑出血死亡，而我加强了防御，这才没有出事。”


第126章 三级权限，凯达琳晶体量子力

　　助理这番讲述听得陈辰一阵心惊肉跳，赶紧不解的问道：“不是装上了精神力抑制装置吗？怎么还会被控制？”

　　“精神力毕竟不同于肉体，这是一种极为奇妙的能量，其释放方式也很多，目前还没有找到能完全抑制的方法。”助理冷漠的解释道：“很多时候，有可能对方只是看你一眼，你就已经中招了，因此精神力抑制装置也只是能压制大部分能量，始终会有一些扩散出来，而对于尤里这种层次的强者来说，只需要一点点，就可以轻易控制一个精神力弱小的人。”

　　“明白了……还好我足够小心。”陈辰轻松一口气：“那么也就是说，我必须先提升一下精神力，达到一定强度后才能下去，这样即使释放少量精神力出来，也无法影响到我了。”

　　“就是这样，典狱长阁下，您越来越聪明了。”助理冷漠的夸奖了一句：“那么再说说第二件事情，我在你身上，发现了能源晶石的波动，你得手了吗？”

　　“还没有，不过有一些线索。”陈辰从脖子上取下骆欣然送给自己的项链，将吊坠展示出来：“你帮我扫描一下，看看有没有什么发现。”

　　“明白！”助理回应了一声，随即一个小小的光圈套在了吊坠之上。

　　而就在助理扫描的时候，一群监狱雇员也听到了大厅内的动静，纷纷从各自房间出来，走到了陈辰身旁。

　　还是火云邪神这个武道高手一眼看出了陈辰的不寻常：“你的气质更以往比起来，有了翻天覆地的变化，如果没看错，实力又大进了？”

　　“恩，战斗值突破了一千，获得了三级权限。”陈辰言简意赅的解释了一句：“另外，偶然得到一些晶石的线索，正在让助理扫描。”

　　“哦？突破一千了？”火云邪神只关心前半句，当下急不可耐的抓住陈辰肩膀：“现在你可以跟我好好打一场了吧？你的战斗值都超过我了！”

　　“等一下吧，先办正事！”陈辰瞥了他一眼，轻轻拉开他的手：“我也想跟你好好打一场了。”

　　“那好，我等着！”听到陈辰答应，火云邪神也是暂时按捺住内心的焦急。

　　“得到晶石线索了？”其余人关心的，则是陈辰的后半句，当下纷纷将目光投向那个吊坠：“这个，难道就是监狱所需要的能源吗？”

　　“没错！”就在众人暗自好奇的时候，助理的声音终于传出。

　　“凯达琳晶体，也称为量子宝石！”助理缓缓讲述扫描结果：“宇宙中最神奇的能源，不过，这一块只是摩擦燃烧后剩下的残骸，如果没猜错，应该是从陨星坠落的残余中得到。”

　　“是的，这是一个朋友佩戴的项链。”陈辰点了点头讲述起来历：“据他说，是陨星坠落日本，然后被工匠得到，并打造成了几件装饰品，这样看起来，我所在位面的确存在这种晶体，就是不知道到底是从哪个星系来的陨石，看来我需要去日本一趟进行调查。”

　　“没错，目前只是单纯的凯达琳晶体，无法确定来源。”助理肯定的回答道：“如果能找到其余的残留物质就好了，可以通过泥土岩石成分来寻找来源。”

　　“凯达琳晶体……”助理第二次提到这个名字，让陈辰突然有一种似曾听过的感觉。

　　不过回忆了一下，却始终回忆不起到底在哪里听过，当下只能暂时放在一旁：“好吧，等我去日本找到其余部分再做下一步打算，目前来说，先提升一下精神力，然后去三层看看。”

　　“如果是提升精神力，我不得不说，你太幸运了。”助理冷漠的发出提示：“本来初步激活精神力，需要长时间的脑波强化，而且，每一次提升的效果也很有限，但现在你竟然意外提前得到一颗凯达琳晶体残片，那么效果就非常可观了。”

　　“凯达琳晶体残片？”陈辰闻言不由一愣：“这东西有助于提升精神力吗？”

　　“当然了，凯达琳晶体，被称为量子宝石，其蕴涵着强大的量子能量，这是目前宇宙中最强大的能源。”助理耐心解释道：“而精神力，其本质也是一种量子力，精神力的运用，其实就是以脑波释放量子力，影响到周围的物体。比如说尤里的精神控制，其实就是以脑波量子力控制目标的脑波以及神经系统；再比如精神移物，也是依靠释放量子力控制该物体的运动形态。”

　　“没错，量子力的确非常神奇。”听到这番解释，眼镜蛇司令官也接过话头：“我们眼镜蛇也尝试过研发量子武器，不过没有取得什么进展，目前只能将其用在通讯方面。”

　　“通讯只是量子力最初级的运用。”助理继续解释道：“比如某些物种没有声带，但精神力异常强大，于是就采取精神力进行沟通，这其实就是量子力一种运用方式。而精神力达到一定程度，掌握的量子力足够强大后，是非常可怕的，比如各种毁天灭地的控电控火能力，其实就是精神量子力控制自然界的物质，产生自己需要的波坏能量。”

　　“这不就是法术了么……”陈辰听得一阵愕然，却就在这个时候突然反应了过来：“等等，波坏性法术？我想起来了，凯达琳晶体，不就是星际争霸中神族的圣物吗，所有神族兵种都接受了凯达琳晶体的能源，因此拥有强大力量，比如光明圣堂武士的精神风暴，其实就是释放量子力控制自然界的正负电离子互相碰撞，形成强大的闪电风暴啊。”

　　“没错，神族的圣物，就是凯达琳晶体，那么大一整块也非常罕见，所以才拥有那么强横的能量。”助理肯定的回答：“既然你知道神族的力量，那么也应该了解凯达琳晶体的强大之处了。”

　　“这不废话嘛……”陈辰轻轻揉了揉额头：“神族得到一块凯达琳晶体就那么强横了，而位面监狱是用来当做能源，那么多凯达琳晶体释放的能量……我去，难怪这监狱能困住那么多强者，随便开启个位面通道就跟玩似的。”

　　“没错，凯达琳晶体蕴含强大的量子力，所以，对于精神力提升也很有帮助。”见陈辰明白过来，助理当即提醒：“你手里正好有一块残片，那还有什么好犹豫的？”


第127章 弗莱迪、尤里、九龙

　　得到提醒，陈辰也是极为期待，当下就朝着治疗室走出，同时扭头吩咐了一声：“我要强化一下精神力，需要的时间恐怕比较长，你们先自便，我出来后会找你们。”

　　说着，也不管其余人作何反应，自顾自就走进了治疗室内，而考虑到在强化过程中是处于被催眠状态，助理也关闭了治疗室大门，并开启了防御系统。

　　这样一来任何人都无法进入了。

　　做完这一切，助理又提示道：“好了，现在把凯达琳水晶放到能量槽内，就可以开始了。”

　　随着提示，脑波强化装置某个位置也闪耀了一下。

　　陈辰当即上前，取下项链吊坠放入能量槽，然后便躺了上去，舱门关闭，脑波强化装置开始释放催眠气体，同时发出嗡嗡声响开始离子加速。

　　“因为是第一次激活精神力，再加上凯达琳水晶蕴含量子力太强，即使这么一小块残片也需要很长时间才能吸收。”在陈辰睡着之前，助理发出了最后的提示：“粗略估计需要二十个小时。”

　　然后，陈辰沉睡过去。

　　能量槽中的凯达琳水晶迅速旋转起来，并渐渐闪耀出蔚蓝色的光彩，原本平和死寂的晶体变得活跃，其中的量子能量也被激活并扩散，然后顺着离子通道的轨迹被转入陈辰额头，丝丝点点的侵入进去。

　　随着这个过程，陈辰的身体也开始散发出蔚蓝色幽光，开始很淡，几乎看不出来，到后来渐渐开始浓密，就像是笼罩起一层蓝色光环，显得梦幻而神秘。

　　整个过程持续了二十个小时，当陈辰清醒过来的时候，整个状态也变得跟之前不一样了。

　　人还是那个人，却隐隐透出一种让人心悸的气势，瞳孔深处也隐隐透出一丝蓝色，就像是悠远的星空一样深邃神秘。

　　而陈辰自己也感受到了不小的变化，自己的感官比以往更加清晰，甚至能感受到四周不同元素离子的流动，随意挥舞手脚，一种奇异的能量便随之而来。

　　“人的力量，来自于身体和大脑，身体就是最细微力量的开发，譬如微劲的掌握。”似乎看出陈辰的疑惑，助理适时解释道：“而大脑则是更为神秘的区域，身体代表力量，大脑却代表能量，因此强化大脑后，也提高了身体对于能量的掌控力，从某种意义上说，实际上也提升了身体所能爆发出的力量，你所感受到的身体变化，是真实存在的，你目前的战力已经达到1500，可以去三层了。”

　　听到这个数字，陈辰赶紧用虹膜扫描仪查看了一下身体状态，果然如助理所说，自己的战斗值已经突破1500，而且，这个数字似乎还在缓缓增长。

　　“量子力已经进入大脑，但还未完全被吸收。”助理继续解释：“吸收完毕后，差不多可以达到2000，只要精神力抑制装置处于开启状态，尤里、九龙这些人，释放出的精神力已经无法影响到你了。”

　　“明白了！”陈辰满意的点了点头，从脑波强化舱中出来，取出能量槽中的凯达琳水晶。

　　此时的水晶因为量子力全部消耗掉，蓝得已经不如之前那么深邃，看起来淡了不少，不过好在没有完全消失，免得不好跟骆欣然交代。

　　“用作精神力强化的时候，释放的量子力只是其中精华部分，因此水晶本身会残留下来。”注意到陈辰面露疑惑，助理又补充解释：“如果是用作能源，那么就一丝一毫都不会剩下。”

　　“那么关闭治疗室防御系统吧，我得出去了。”陈辰点了点头，戴上项链朝着门边走去。

　　离开治疗室来到大厅的时候，也许是等待时间太长，众人已经离开，大厅内没有第二个人存在。

　　陈辰没有去惊动他们，而是搭乘代步车进入升降机，直接来到监狱三层。

　　升降机大门打开，双脚踏入三层通道的瞬间，一股巨大的压迫感就迎面而来，让陈辰大脑阵阵生痛，几乎站立不稳。

　　“果然都是以精神力见长的罪犯么，这么多人集中一起，释放出的精神力果然可怕。”站了足足有几分钟，陈辰这才渐渐适应过来，强化后的精神力也开始展示出效果：“身体力量达到一定程度后，在想要获得提升，就需要精神力的强大了么。”

　　渐渐明白了一些道理，而这个时候也缓过劲来，陈辰迈步朝三层深处走去。

　　两侧的罪犯没有动弹，就那么安静的呆在牢房内，用各自奇异的目光注视着陈辰经过，他们也感受到了陈辰精神力极为强大，而且已经意识到这位就是现任典狱长，因此没有过多的举动，以免给自己带来一些麻烦。

　　陈辰就这么顺利的经过通道来到最深处，这里有三间单独的牢房，关押着三层最强的三人。

　　猛鬼街弗莱迪，战斗值3050。

　　这位就是大名鼎鼎的梦中杀人魔，其能力就是利用精神力量侵入别人的梦境，并在梦中将人杀掉，只要被他盯上，普通人没有任何幸存的可能性。

　　尤里，战斗值7600。

　　红色警戒中声名远扬的BOSS级存在，精神力可以轻易控制比自己弱小的生物，并掌握着大量先进武器技术，凶残而充满野心，妄图征服世界。

　　九龙，战斗值7800。

　　全金属狂潮中臭名昭著的恐怖分子，狡猾而凶残，除了好事什么都做，擅长各种战斗技能，尤其是对机甲的操控炉火纯青，是所有秘银士兵的噩梦。

　　而更为可怕的，是其强大的精神力量，以及在机甲上安装的λ－driver系统，这种量子系统可以将精神力转化为破坏能量，只要精神够坚定，想着“一定能防御”，那就可以挡住任何攻击，或者想着“一定能击破”，那就无坚不摧，极为可怕。

　　这种量子系统其实是非常可怕的，如果九龙驾驶着拥有这种系统的机甲，战力恐怕还要提升百倍不止，不过九龙却不能依靠自身精神力做到这一点，必须依赖系统，这才得到了目前的评价，总的来说，这是一个被低估了战斗值的家伙。


第128章 基情四射的两人

　　火云邪神虽然强横，但总还没有脱离拳脚的范畴，也许徒手搏斗能够击败这三个人，但这三人的危害性和所能造成的破坏性却远大于他，因此这三人得到比他更高的评价也就不奇怪了。

　　当陈辰走上前的时候，弗莱迪正靠在墙根睡觉，而尤里跟九龙则各自站在牢门前，透过栅栏缝隙闲聊着什么。

　　看到陈辰过来，两人停止谈话，同时转过头，脸上浮起一丝阴冷的笑容。

　　陈辰没有急着说话，先是打量了这两人一圈。

　　尤里还是那标志性的光头，像是一个灯泡般瓦亮，也许是监狱内条件有限，胡须比印象中长了不少，显得要邋遢一些，但双眼中却透出掩不住的熠熠光彩。

　　想必起他，九龙显得年轻很多，乱糟糟的头发，不修边幅的胡渣，以及脸庞上那一道淡淡的疤痕，使得整个人看起来凭空多了一分戾气。

　　陈辰打量对方的同时，对方也好整以暇的打量着他，谁也没有急着开口说话。

　　气氛一时间有些冷淡，陈辰略微点了点头，还是首先开口了：“跟你们这种危险份子，多的废话就不用说了，我直接切入正题。”

　　“这座监狱，面临着前所未有的危机。”略微顿了一下，陈辰暗自观察着两人的反应：“还有不到两个月，能源就会告罄，所有防御系统会逐渐减弱，第四层的罪犯，可能冲破防御来到三层。”

　　“所以……”尤里淡淡一笑。

　　“你想找我们要武器技术？”九龙也是阴冷的一笑，接过话头。

　　“很聪明么。”陈辰也不由笑了起来。

　　“没问题！”尤里毫不犹豫就答应下来：“天启坦克？基洛夫空艇？无畏战舰？你要什么？”

　　“我跟尤里一直想培养一个代言人，可惜啊可惜，一直没找到。”九龙跟尤里对视一眼，接着问道：“机甲？丹奴之子潜艇？你要哪样？”

　　“你们两个挺臭味相投的么。”见两人在那里一唱一和，不由笑着摇了摇头：“说话都这么搭调，果然是恐怖分子有共同语言啊，激情四射啊，把你们关一起，还真便宜你们了。”

　　“我们的确挺谈得来，一直关在这里也挺无聊，所以一直想找个合适的人，把我们的本事交给他，看他能做到什么地步，教出一个代言人来代替我们搞破坏，也是挺有意思的一件事。”尤里轻轻摊开手：“怎么样，你用第四层的罪犯来威胁我们，不就是为了弄点武器技术吗？”

　　“的确是为了弄点东西，不过你们提到那些，我却没有什么兴趣。”陈辰摇了摇头：“那些什么坦克战舰潜艇的，我总不能就这么开出去招摇过市吧？那还不引来各国军队剿灭啊？”

　　“咦，你倒是跟以前几个典狱长不同，做事考虑比较长远。”九龙跟尤里对视一眼，同时愣了一下：“一般人得到这个监狱，就迫不及待制造一大堆先进武器出来争霸了。”

　　“我也有那么点争霸的意思，不然怎么弄点能源进来维持呢？”陈辰定了定神，正色说道：“不过我要的，不是你们手里现有的武器，我有别的想法。”

　　“什么想法？”见陈辰跟以往的典狱长完全不同，两个恐怖分子也来了一些兴趣。

　　“比如，机甲上装备特斯拉电圈枪？或者天启坦克搭载ECS电子隐形迷彩？”陈辰眉毛朝上一挑，对着两人眨了眨眼睛：“或者进行空间飞行的舰船？如何？”

　　这话一出来，尤里跟九龙两人顿时就怔住了。

　　沉默了几秒，两人对视一眼，同时大笑起来：“好，好，好，你果然有成为一个优秀恐怖分子的潜力，能产生这么多超前的想法，非常不错。”

　　“搭载ECS隐形迷彩系统，或者是幻影坦克的活性迷彩，这是不可缺少的。”陈辰平静的看着两人：“将自己的实力藏着掖着，这才是生存之本，以前那些典狱长迫不及待的跟全世界为敌，那是自己找死，我才不会犯同样的错误。”

　　“很好，我们很欣赏你，总算看到一个有点样子的代言人了。”尤里跟九龙也收敛笑意，眼中闪动着诱惑的神色：“我们会好好培养你的，你会让你所在的世界颤抖。”

　　“那你们先在这里考虑一下我之前那些设想吧。”陈辰点了点头，后退了两步：“你们各自位面都有很多强大技术，如果能综合在一起，那是非常值得期待的。”

　　“其实，我们平常聊天，就在谈论这些。”两人对视一眼，同时回答道：“已经有了很多成熟的想法，只不过呆在牢房内没有需要的设备，无法进行计算论证。”

　　“暂时你们还是呆着吧，谁叫你们的精神力太强，即使装上了精神抑制装置也无法完全消除。”陈辰轻轻摇了摇头：“我倒是能顶住，但我那些雇员可顶不住，而且现在资源也紧缺。”

　　“没关系。”两人无所谓的摊开手：“等你把上边安排好，又有了足够资源，可以随时找我们。”

　　“那就暂时委屈你们。”陈辰点了点头，转身搭乘代步车离开。

　　这两个家伙，还真是天生破坏狂啊，哪怕已经被关进监狱无法兴风作浪，也时时想着培养一个代言人替他们继续搞破坏。

　　不过也好，他们既然想搞点事情，就不会吝啬手里的技术。

　　暂时将这些打算抛开，陈辰来到大厅内，这个时候一群雇员已经集中在此，想必是前来看看自己进行到哪一步了，却意外发现已经完成强化去了三层，于是就在此等候自己上来。

　　“看起来，已经完成精神强化了。”这次不但是火云邪神这种强者，就连战斗值最低的西蒙海耶也已经感受到了陈辰的不同：“很强的压迫感，让人很不舒服。”

　　“是啊，实力又大进了。”火云邪神一脸渴望的看着陈辰：“现在强化也完成了，三层也去过了，有时间跟我打一场了吧？”

　　“可以！”陈辰肯定的点了点头：“走吧，去训练场。”


第129章 对决火云邪神，蛤蟆功启动

　　陈辰跟火云邪神一起来到训练场内，其余人也跟来准备观战。

　　随着指令的发出，训练场也转换为了一对一平原场景，所有武器装备禁用，纯粹的拳脚比斗，同时，火云邪神的行动限制也被解除。

　　两人面对面站着，各自晃动了一下手脚，随即，便同时迈步逼近对方。

　　两人的步伐并不快，跨度也并不大，前进速度却无比的快，几乎是眨眼的工夫就站在了一起，这也让一群观战者极为惊诧。

　　“微劲啊，这就是微劲的运用。”娜塔莎摇了摇头，幽幽叹息：“火云邪神对微劲的运用本来就纯熟，让人惊讶的是那小子，数天不见也达到这样的境界，他现在的实力，已经不比火云邪神差了。”

　　事实，似乎也印证着娜塔莎的判断。

　　也许火云邪神一直喜欢后发制人，场中，还是陈辰先出手了。

　　也不见他有太大的动作，虚影一晃，右拳就已经到了火云邪神面门，在即将击中火云邪神面部的时候，却突然被一股力量阻止，再也无法前进分毫。

　　右手，火云邪神同样是不见什么大的动作，右手却已经诡异的抬起捏住陈辰手腕。

　　一切都发生在电光火石之间，看到这一幕的场下众人，脸色顿时就变了。

　　“无先兆攻击！”娜塔莎是除了陈辰跟火云邪神之外，最了解微劲的一个人，此刻临时客串起了解说：“一般来说，人不管做什么动作，身体都会有一些先兆，因为任何动作都是全身协调的结果，在格斗中有一句话叫‘盯住对方肩膀就盯住了胜利’，也就是说，无论对方使出什么招式，肩膀都会有一些先兆性的动作，只要盯住肩膀的变化，就能做出应对。”

　　“但这两个人，却已经脱离了这个范畴。”轻轻摇了摇头，娜塔莎无奈的叹息：“他们对微劲的控制已经非常纯熟，全身每一条肌肉纤维都可以单独运动，因此不需要牵扯全身就能做出动作，就好像陈辰出拳和火云邪神格挡，全身上下，也只有手臂出现了变化，这样的动作极快，而且无法预测。”

　　场中，见攻击被挡住，陈辰手腕肌肉顺势一震，挣脱了火云邪神的握捏，随即身体旋转一圈，左脚一记后蹬踢向火云邪神当胸。

　　火云邪神表情没有任何变化，还是右手轻轻一抓，就捏住了脚踝，这一击仍旧没有凑效。

　　陈辰自然知道，要击败这个变态的家伙不是一件容易的事情，连续被挡住两下也丝毫不慌乱，脚踝肌肉一震再次挣脱，身体顺势在半空中一扭，右脚扫向对方的脖子。

　　火云邪神仍旧是右手架在身侧格挡住，动作丝毫不落下风。

　　连续几招，火云邪神都只用了一只右手，直到此刻挡下第三招，才终于第一次使用左手，右手架住腿击的同时，左手闪电般握拳击出。

　　陈辰目光一凛，完成扫腿后半蹲在地，顺势抬起右手握住对方拳头，也成功挡下这次攻击，但握住拳头卸掉力量，一股新的能量圈喷涌而出，如浪涛一般延绵不绝。

　　微劲！

　　陈辰嘴角浮起一丝微笑，右手肌肉不断牵扯，同样是微劲予以反击。

　　看起来，两人的右手交加，似乎就那么站在原地一动不动，其实短短一秒内，却已经通过微劲进行了七八次看不见的交锋。

　　一秒之后，两人同时后退一步松开，随即再次撞在一起，拳脚纷飞，快得已经看不见实体，只能看见道道虚影在两人之间不断交织。

　　速度和微劲的比拼正式开始！

　　火云邪神显得异常轻松，他一直对自己的速度极为得意，此刻好整以暇的挥动拳脚，还有空对陈辰露出一丝冷笑：“我连子弹都能接住，你可以再快点，我还行的。”

　　“正好。”陈辰也是冷笑一声：“来之前我也正巧徒手挡下了一颗子弹，可惜没有接住。”

　　这样说着，拳脚越来越快。

　　火云邪神眉头一皱，他感到压力越来越大，不得不也将自己的速度提升到了极致，这才能勉强应付下来，甚至连一点多余精力都没有了。

　　两人之间，形成了道道紊乱的气流，拳脚挥动之间甚至能隐隐听到划破空气的“嗖嗖”声响。

　　“那是子弹飞行才可能发出的声响啊……”所有人眼睛都直了：“这两个变态……”

　　“可是……”尼基塔疑惑的看了娜塔莎一眼：“谁能赢？”

　　“其实已经能看出来了……”娜塔莎摊开手，目光紧盯场中：“陈辰战斗值毕竟更高，他已经超越了火云邪神，看看两人中间的气流吧，现在已经渐渐往火云邪神那边偏离了。”

　　得到提示，众人赶紧凝神看去，果然，虽然两人还是站在原地不断交换着拳脚，但虚影与气流已经渐渐朝火云邪神那一边偏离，也就是说，火云邪神渐渐有些跟不上陈辰的速度了，他已经开始落于下风。

　　“嘭”！

　　沉闷的击打声响起，火云邪神终于跟不上节奏，被一拳击在当胸。

　　“嘭嘭”！

　　一乱千乱，被击中一下，火云邪神的节奏就完全断了，整个门户顿时大开，陈辰的拳脚如雨点一般砸在他身体之上，力道将他的衣衫都撕裂开来。

　　火云邪神赶紧腿上爆发微劲，连续后退十多米，这才逃脱了连续的攻击。

　　不过此时此刻他的状态也极为凄惨，浑身上下衣襟破裂，虽然有微劲护体，整个人还是遭到不小的打击，脚一软就跪在地上。

　　“赢了？”尼基塔愕然的睁大双眼。

　　“不……”场中，陈辰吐出一口浊气，轻轻摇了摇头：“火云邪神没有启动蛤蟆功，就永远称不上赢。”

　　听到这话，众人顿时一惊，同时将目光投向火云邪神。

　　就在所有人面前，火云邪神趴在地上，双腿屈伸，两手撑地，整个人就像是一只蛤蟆。

　　接着，下巴似乎失去了骨头一般坠下，像是脸上吊着两个口袋，带着丝丝青筋，呼吸之间，肉袋不断一收一缩，口中爆出“咕咕”的怪异声响。


第130章 强横蛤蟆功，控电能力

　　随着蛤蟆功启动，一股强大的气息从火云邪神体内爆发出来，如飓风一般席卷而过。

　　感受到这强横的威势，众人脸色齐齐一变，而距离火云邪神最近的陈辰，更是连脸庞都受到气流冲击而不断凹陷下去，可以想见此时的火云邪神是多么可怕了。

　　虹膜扫描仪立即得出结果，战斗值：2100！

　　“果然啊，这才是终极杀人王的真正实力！”陈辰也是一阵愕然：“妈的，他一直被低估了啊。”

　　其实这个时候，陈辰突然闪过一丝不想打了的念头，对方战斗值比自己高，按照常理来说，自己是敌不过蛤蟆功的，这种时候应该停止了。

　　但他又按捺不住内心的兴奋，这还是第一次见识到火云邪神的蛤蟆功状态，如果不亲身体验一下到底强到如何地步，他又有些不甘心。

　　就在这样的矛盾中，火云邪神动了！

　　大腿发力猛然一弹，整个人如出膛的炮弹一般直直朝着陈辰撞了过去，快得让人反应不过来，几乎眨眼之间就来到陈辰面前。

　　陈辰的瞳孔猛然收缩，赶紧启动微劲想要抵挡，但在抬手瞬间就已经被撞在当胸，顿时如被一列火车撞击般倒飞出去。

　　而等到他想要出手反击，火云邪神却又一个闪身退开，留下一串张狂的狞笑。

　　陈辰稳不住身形摔倒在地，赶紧一个翻身爬起，再往前看去，火云邪神就啪在距离自己七八米的地方，同刚才一样不断吐息积蓄力量，准备着第二次冲击。

　　“果然变态啊，跟一般拳脚不同，火云邪神的蛤蟆功是使用全身力量发动冲击，所有肌肉纤维都调动了起来，因此冲击力破坏力比一般拳脚更强。”陈辰慢慢调息吐纳，将身体状态恢复过来：“也只有如来神掌这样的招式，才能击败他了，可是，老子不会啊……”

　　正想着这些的时候，火云邪神双腿猛然一缩，看到这个举动，陈辰就知道第二下来了，当下赶紧双腿屈伸，朝上方高高跃起。

　　这一跳带起了全身力量，垂直跳起了七八米高，而火云邪神就那么直直撞过来，从脚下飞过。

　　还未来得及松口气，火云邪神却双脚在地上一点，顿时改变了前进方向，整个人就像是火箭升空一般，垂直朝着上方撞来。

　　在空中无法改变位置，而且也没有料到对方会有这样的动作，猝不及防之下，陈辰立即被撞了个满怀，巨大的力道将他顶上了百米高空。

　　“靠……按照电影中的剧本，这种时候我就该使用如来神掌将他轰趴下了吧……”陈辰只感到一阵胸闷气短，还好启动微劲抵消了大半力道，否则自己必然被这一下撞个半死。

　　但是，自己肯定是无法使出如来神掌的，如何能击败火云邪神呢？

　　身体受到重力牵引，开始朝下跌落，陈辰能够清晰感受到气流滑过皮肤的感觉，其中，还夹杂着一些独特的物质与力场，真实而又清晰。

　　“正负粒子……”陈辰猛然警醒：“自然界的正负粒子！”

　　瞳孔深处闪耀着幽幽蓝光，越来越清晰，连带着整个人身体周围都开始扩散出蓝色光环，像是神力护体，在半空中格外夺目。

　　“精神力！”娜塔莎不由发出惊呼：“他在启动精神力！”

　　得到提示，所有人也是纷纷抬头，睁大眼睛看着陈辰的一举一动。

　　而火云邪神趴在地上，目光中也透出一丝凝重，双腿渐渐屈起，积蓄着全身能量，准备发动全力一击。

　　陈辰身体周围，蓝色光环越来越明显，连带着四周的正负粒子也开始加速运转，并不断碰撞在一起，闪耀出“噼啪”电弧。

　　人还未至，一道强横的能量场却已经迎面而来。

　　火云邪神咬牙强撑，双腿猛然一弹，整个人拔地而起朝着上方冲去。

　　同一时间，陈辰身体周围的电弧也累积到一个可怕的程度，一道一道一圈一圈围绕着他不断游走，就像是给他套上了一件雷电制成的铠甲。

　　“轰”！

　　两人终于撞在一起，爆发出强横的能量波，朝四周席卷而去。

　　观战的众人赶紧齐齐后退一段距离，然后趴在地上躲避，即使如此，仍旧感到遍体发麻，身体也被能量波推出了几米远。

　　好在总算没有被卷入进去，等他们回过神起身再看的时候，火云邪神已经落在地上，略微一个半蹲就抵消了冲力站定，此刻他的头发已经被电得根根竖立，衣衫也已经破烂不堪，看起来极为狼狈。

　　而陈辰则更为严重一些，直接就摔落到地上爬不起来，用微弱的声音发出指令：“停止训练，开启火云邪神的行动限制。”

　　四周场景解除，一切恢复正常，而陈辰身上所有的副状态也被移除，这才又精神抖擞的从地上爬了起来。

　　“厉害啊厉害。”目光投向火云邪神，极为无奈的摇了摇头：“还是打不过你。”

　　“只能算略胜一筹吧……”火云邪神没有显得多得意，用赞许的目光看着陈辰：“可惜你才刚刚掌握精神力，能爆发出的雷电并不强，稍微再提升一下，我应该就不是对手了。”

　　“是啊，精神力还是太弱，爆发的电流太低了，只能伤到普通人，却伤不到高手。”陈辰也是轻叹一声摇了摇头：“而且爆发一次就感到有些头晕，精神力严重不够，一天大概只能爆发一次吧，爆发后就得等第二天恢复过来才能再次使用了。”

　　“恩，目前这个阶段，精神力还是有些鸡肋。”火云邪神走上前，轻轻拍了拍他的肩膀：“我也不好多说什么，你自己多努力吧，我得感谢你，好久没有这么打得这么爽了。”

　　“等我再提升一下，再找你切磋。”陈辰点了点头：“电流强度还不足以伤人，看起来，我得寻找一下别的攻击方式……”

　　说到这里，他突然想到什么，不由双眼一亮，身体也止不住颤抖了一下。

　　“怎么了？”发现他的异状，所有人顿时有些疑惑。

　　“我想到了！”陈辰双眼透出熠熠光彩，整个人充满了精神：“我想到怎么使用目前的控电能力了！”


第131章 科学电磁炮，向炮姐致敬！

　　“你想到了？”见到陈辰这副激动的样子，所有人均是愣了一下。

　　“先告诉你们一件事情吧，是这件事情提醒了我。”陈辰兴奋的看向众人，开口讲述道：“刚才我被打上高空，却意外通过精神力感受到了正负电粒子，所以才尝试着进行控制，并学会了控电能力，而在跟火云邪神碰撞的瞬间，我释放出的电压已经达到了十万伏特！”

　　“十万伏特？”火云邪神闻言不由一惊：“这么强的电压？不可能啊，要是真有十万伏特，以我目前的实力早就被电死了，怎么可能还站着？”

　　“不是那样的。”眼镜蛇司令官摇了摇头，开口解释道：“看电量的强度，除了电压，还要看电流，他虽然爆发除了十万伏特电压，但那不过是瞬间而已，电流是很弱的，所以还不足以电死你这样的人。”

　　“没错！”娜塔莎也接过话头：“他目前精神力还是太弱，倾尽全力也只能一天爆发这么一次瞬间十万伏特，主要是电流不够，不过说起来，这样的电量能用来做什么呢？难道……难道是……”

　　娜塔莎猛然一惊，她已经想到了什么。

　　“没错！”见娜塔莎明白过来，陈辰笑着点了点头：“助理，场景转换，射击场，五十米位置，设置一块钢板。”

　　场景转换成了射击场，一块约莫两公分厚的钢板出现在距离陈辰五十米位置。

　　不过，陈辰并没有用枪，而是手一伸：“给我一颗五克重的钢珠。”

　　话音刚落，一颗小小的钢珠出现在他手心，轻轻掂了一下，随即启动精神力，开始控制身体周围的正负电粒子进行碰撞。

　　之前跟火云邪神是在进行虚拟战斗，因此也只是在虚拟状态下耗光了精神力而已，一旦终止训练，所有负面效果移除，也就没有这个问题了。

　　因此理论上说，即使陈辰目前一天只能发动一次电击，但也只是在正常情况下的限制，如果是虚拟训练，无论多少次都没有问题。

　　就在众人面前，强大的电压形成道道电弧在他身体周围盘旋，运动速度越来越快。

　　“那个是……电磁场！”眼镜蛇司令官反应过来，不由发出惊呼：“我也懂了，那小子……”

　　就在这个时候，电压已经增强到了极限，陈辰手指一弹，钢珠立即被强大的电磁力推动出去，白光一闪，随即消失不见。

　　而这个时候，50米处那块钢板已经四分五裂，只留下一个光秃秃的支撑杆还在微微颤动。

　　陈辰的精神力消耗殆尽，身体周围的电压全部消失，一切，恢复了平静，只有50米处钢板上那个光滑的大洞，正无声的讲述着刚才那可怕的一幕。

　　“电磁炮……”娜塔莎跟眼镜蛇指挥官已经明白了一切，喃喃发出低语。

　　“没错，人体科学电磁炮！”陈辰转过身来，得意洋洋的看向众人：“这是从一部著名动漫上看到的，刚才发现自己释放的电流不够，就想到了这一招，果然好用。”

　　“好强的破坏力啊……”西蒙海耶也是叹了口气：“虽然目前你精神力不够，一天只能启动一发，但以后精神力提升上去，就是一件可怕的武器了，当初我还担心你在枪械方面没有太大进步空间，现在看来，你已经找到了比枪械更可怕的武器，也就无所谓了。”

　　“是啊，目前一天只能启动一发……”陈辰也是无奈的摇了摇头：“而且弹丸在高速运动下瞬间就会烧尽，目前的射程也只能达到50米，只有等以后精神力提升了，采用更大的弹丸，而且加装耐热层，到那个时候就可以完全取代一般的枪械。”

　　“发射的时候需要准确掌握各项参数，但拥有虹膜扫描仪辅助，一切都不是问题了！”陈辰嘴角浮起一抹笑容：“向这一招的第一个使用者，向炮姐致敬致敬！”

　　提升精神力不是一天两天的事情，实验取得成功后，陈辰便领着所有人来到大厅，然后到典狱长办公室，从储物柜中取出那支黑色药剂。

　　回到大厅，将药剂交给了眼镜蛇指挥官：“这是我在仇人的药厂得到的，应该就是那种药剂，现在有了成品，你们可以继续解析。”

　　“有了成品，应该没什么问题了。”眼镜蛇司令官看了一下，将药剂递给基连：“我们稍后就开始解析，应该很快就能拿出一个让你满意的结果。”

　　“那就好。”陈辰满意的点了点头，又想起另外一件事：“还有最后一件事，助理，带我们去看看监狱的备用能源系统吧，时间越来越紧迫，我得想办法解决这件事了。”

　　“前往动力室，从这扇门走。”随着助理的提示，某扇门也亮了一下。

　　“一起去看看吧。”陈辰扭头看了众人一眼，然后带领大家进门。

　　穿过一条长长的走廊，最终来到了一个巨大的空间。

　　众人所处的位置，就在空间的顶部，数千米长宽的空间一直往下，也不知有多深，而就在这个巨大空间的中央，放置了一台极为复杂精密的装置，从外观看，像是一个放大无数倍的发动机。

　　“这就是备用动力系统。”助理冷漠的声音适时传出：“核心部分，是一个巨大的燃烧室，只要找到足够可以燃烧的东西，就可以启动。”

　　“什么都可以烧吗？”陈辰开口追问道：“我的意思是，比如塑料，金属？”

　　“金属不可以，但塑料之类的可以。”助理做出解释。

　　“那么燃烧后的残余物质呢？会怎么处理？”陈辰又问道：“还有，有些物质在燃烧时会产生很多有害气体，比如苯、氯等，会不会对监狱产生不良影响？”

　　“这座监狱所拥有的技术远远超过你所在的位面，这些根本不是问题。”助理冷漠的回应：“在燃烧的时候，同时会将有用的物质进行提炼，转换为各种材料，因此不存在燃烧残余的问题。至于说排放的气体，也许对你所在位面是有害气体，但对于很多位面的生物，却是生存必须的东西，比如这种植物……”

　　一个虚拟界面出现在众人面前，上边出现了一朵鲜艳的红色植物，看起来肥嫩嫩的。


第132章 备用燃料，地球垃圾！

　　“这是某个位面特有的植物活力香花。”随着虚拟界面将植物显示在众人眼前，助理也开始讲述：“这种植物所提取的汁液，就是制造抗疲劳药剂的重要成分，而它就需要在充满苯的环境中才能生长，因此根本不需要担心排放的有毒物质，这些都是监狱生态系统所必须的。”

　　“明白了，那么备用能源的问题，我差不多解决了。”得到这个答复，陈辰也露出安心的笑容：“不是要大量可燃烧物质吗，那就是我所在位面的垃圾！”

　　“垃圾？”听到这个东西，西蒙海耶、尼基塔、娜塔莎等人顿时眼前一亮。

　　“没错，就是垃圾！”陈辰得意洋洋的笑了起来：“现在垃圾处理已经成为各国一大难题，大多数只能选择掩埋，如果我在我的世界中建立垃圾收集站，将全球的垃圾全部收集起来，就会达到一个可怕的数量，绝对足够监狱日常消耗了。”

　　“这倒是一个不错的办法。”助理冷漠的声音传出：“对于你所在位面来说，垃圾是没用的东西，处理起来还要浪费大量人力财力，但对于位面监狱来说，这就是可以利用的备用能源。”

　　“而且，全世界每天都会产生垃圾，这是取之不尽用之不竭的。”陈辰偏过头思考着各种可能：“对于别人来说一点用没有，对于监狱，不但是能源，还可以提炼出各种材料，这也解决了一部分材料紧缺的问题，同时，各国首脑巴不得我帮他们解决掉垃圾，不但不会收钱，反而会付给我垃圾处理费，简直是一举多得的好事。”

　　“不过你要加快把收集站建立起来。”助理提醒了一句：“别忘了，距离能源危机的三个月，只有不到两个月时间了。”

　　“我知道，下一步就是办成这件事。”陈辰点了点头，又补充道：“不过如何运送是个问题，你可以随意搭建次元通道吧？如果垃圾处理装置的核心，就是一个次元通道怎么样？那就直接可以将全球的垃圾源源不断送到备用动力系统，而不需要专门运送进来了。”

　　“没问题的。”助理肯定的做出答复：“不过为了保密，最好使用某种封闭的容器，我会在固定时候开启次元通道将收集到的垃圾转移进来，这样就不会有任何问题了。”

　　“这个容器的问题，就交给我们的技术人员解决。”陈辰将目光投向撒旦跟萤火虫两人：“这件事交给你们二位处理，应该没问题吧？”

　　“请放心交给我们。”二人赶紧点头拍着胸脯保证：“我们会在轻型工厂内尽快造出样品来。”

　　“那就没问题了。”陈辰露出满意的笑容，抬脚朝着大厅走去：“那么目前就没有什么事了，你们忙你们的吧，我先走了。”

　　加上强化的20个小时，这一趟进来已经花掉了差不多30个小时之多，当然，对于现实世界来说，不过是过去了三个小时而已。

　　当陈辰离开监狱返回现实世界，时间也才凌晨三点。

　　虽然折腾了这么久，不过也算是大有收获，他满意的倒头睡下，这一觉直接睡到第二天一早。

　　要不是仆人敲门告诉他下去用早餐，他还可以再睡一会。

　　穿戴整齐梳洗完毕，下楼来到餐厅，这个时候其余人已经各自就坐。

　　见他过来，骆宇煌殷勤的招呼他到自己旁边坐下，然后开口说道：“昨晚的事情，警方已经介入了，只不过目前还封闭了消息，老卫从刑警队的熟人那里听到一些，老卫，你说说吧。”

　　“恩……”老卫正拿起一块面包塞进嘴里，听到这话赶紧嚼了几下咽了下去，然后拿起餐巾擦了擦手，同时开口讲述：“我战友给我打电话，昨晚警察赶到赵家药厂的时候，意外发现所有人都睡着了，所有人，包括犯罪分子跟人质。”

　　“因此，没有费什么力气，就把人质全部救出，同时拘捕了所有犯罪分子。”说到这里，老卫顿了顿：“不过在押解途中，这些犯罪分子醒来，突然暴起，虽然戴了手铐，还是打伤不少警员，最后动用麻醉枪和电击枪才镇压下来，而他们体现出的战斗力非常惊人，目前，法医技术人员也已经介入调查。”

　　“了解到赵家药厂可能进行过某些基因强化药剂开发，警方现在已经封锁了赵家所有的药厂和仓库，同时追回所有药品保健品，另外冻结了赵家的资产，并准备通缉逃脱的赵家父子。”

　　听完讲述，陈辰沉吟片刻，然后抬起头来：“那么，赵家在国内就算是完蛋了，他们只能跟丧家犬一样外逃，只可惜，昨晚我追了他们一阵，最后还是被他们逃脱。”

　　“反正现在警方已经介入，而且准备进行通缉，你就不要多事了吧。”骆欣然偷偷瞥了陈辰一眼，有些不敢抬头看他：“不要老是去做那些危险的事情，好么？”

　　“我知道。”陈辰点了点头，目光投向奥莉佳，用芬兰语说道：“这边的事情就算告一段落了，我们准备返回芬兰吧，可以开始下一步计划了。”

　　“太好了。”奥莉佳抬起头，眼中闪烁着兴奋之色：“你打算什么时候走？”

　　“下午就走！”陈辰斩钉截铁的说道：“出现一些意料之外的事情，在榕城呆的时间已经太长了，我们没有多少时间可以继续浪费。”

　　“你们要走？”虽然没听懂两人对话的内容，但骆欣然还是从两人的表情中看出了一些端倪，当下吃惊的问道：“陈辰，你也要走吗？”

　　“没办法啊。”陈辰回过头，无奈的耸了耸肩：“我还得回芬兰处理一下公司的事情。”

　　“那我也去！”骆欣然毫不迟疑的说出这样一句话来。

　　“噗……”骆宇煌正喝着牛奶，听到这话，顿时一口全喷了出来。

　　他赶紧手忙脚乱的抓起餐巾擦着，同时无奈的看着自己的女儿：“欣然，别人是回公司处理内部事务，你跟去干什么？”

　　“我去旅游啊！”骆欣然狡黠的一笑，伸手拉住奥莉佳的胳膊用英文问道：“奥莉佳，我想去芬兰旅游，你会做我的向导，对吧？”


第133章 我在欧洲等你们

　　听到骆欣然这个问题，奥莉佳不由愣了一下，不过瞬间就浮起了笑容：“当然了，我们是好姐妹，你去芬兰旅游，我一定让你渡过一段难忘的美好时光。”

　　“那就这么决定了！”骆欣然兴奋的一拍手：“我这就去订机票，我们下午就出发！”

　　“咳咳！”老骆适时的清了清嗓子，提示女儿自己的存在。

　　“爸？嗓子不舒服？”骆欣然上前轻轻帮他捶背，一脸关切的问道：“不如一起去北欧旅行吧，那边空气很好的，去了呼吸道自然就畅通了，什么咳嗽鼻塞的全好。”

　　“我哪有时间……”骆宇煌无奈的摇了摇头：“刚接手榕商会会长，手里还有一大堆工作，还是你自己去吧。”

　　他算是看出来了，自己女儿已经是铁了心，这种情况下拦也拦不住，干脆就顺其自然吧。

　　听到父亲不再多说什么，骆欣然极为兴奋，迫不及待的就拿出手机上网订机票，陈辰则埋头吃着早点，似乎所发生的一切跟自己没有半点关系。

　　而这个时候，奥莉佳想起了另外一件事情，当下开口问道：“总裁，你的车在中国，如果在芬兰没有车很不方便，需要我打电话给哈基宁先生，帮你空运过去吗？”

　　“不用了，老是麻烦他也不好，欠着人情很麻烦。”陈辰想了想，最终摇了摇头：“这件事我自己办，你不用管了，一会儿我们也各自准备一下吧。”

　　“好的。”奥莉佳点了点头，不再多言。

　　用过早餐，又跟骆宇煌简单交流了一下，陈辰便带着奥莉佳一同回到下榻酒店收拾好所有东西，并做好了一切出国前的准备。

　　而自己那辆布加迪威龙，陈辰也已经想好了处置的办法。

　　既然拥有携带物品进入监狱内的权限，为什么不使用？陈辰想出了一种捷径，在中国将布加迪威龙送进位面监狱，到了芬兰，在从监狱中带出来，因为次元通道是按照自身所在位置定位，这样一来实际上就可以采用一种类似于偷渡的方式将各种需要的东西带到全世界。

　　将车开到轻型工厂内，委托撒旦跟萤火虫两人进行养护，这个时候，陈辰又想到另外一件事，当下开口询问：“助理，有个问题，我现在拥有携带物品出入的权限，那么，这个携带权限有体积限制吗？毕竟之前带了那么大一堆东西进来，现在又带进来一辆车，如果哪天我需要带更大的东西呢？比如，一整栋建筑，这样也可以吗？”

　　“理论上说，所能携带的物品是没有体积限制的，但必须是‘同质’的物品。”助理冷漠的声音响起：“比如，堆积成山的钢铁或者石头，或者地球上的垃圾，再比如，一艘战舰或是一栋建筑，但如果你想携带一座城市甚至一个星球，这就不可能了，因为这不属于‘同质’物品。”

　　“明白了，比如我的手接触到一栋建筑，只会将建筑带进来，却不会把跟建筑联系在一起的地球带进来，因为不符合系统的判断规则。”陈辰点了点头示意了然，随即又问道：“但是大厅就这么大的空间，如果我想带一艘战舰进来，也放不下啊。”

　　“次元通道并不止一个，目前你已经使用过正常出入通道，以及储物柜便捷通道，而当物品本身过于巨大的时候，你可以选择第三个通道，货场通道。”随着助理的解释，某个房门亮了一下：“监狱货场非常广阔，并连接着港口，整个空间长宽逾万米，因为之前基本用不上，所以没有提到。”

　　“明白了。”了解到这些信息，陈辰也安下心来：“那就没有别的问题了。”

　　然后，便离开位面监狱，抽空又拿出接收器查看了一下赵家父子的动向。

　　从信号显示来看，此刻赵家父子已经出境，正在屏幕中缓慢的移动，而方向赫然是欧洲。

　　“潜逃欧洲么？”陈辰将接收器收起，思索着这中间的可能：“欧洲是他们那个组织的老窝，觉得在那里可以受到庇护吧，从移动速度看没有乘坐航班，那就是车船了？”

　　蓦然间，嘴角浮起一丝冷笑：“好吧，我就在欧洲等着你们，千万别失约啊！”

　　掌握了这些信息，陈辰也完全放下心来，安心等待出发那一刻。

　　下午五点，一行三人前往机场，登上了飞往赫尔辛基的航班。

　　骆欣然显得很开心，兴致盎然的缠着奥莉佳问这问那，而奥莉佳也微笑着耐心的一一解答，那一丝不苟的样子，倒真像是一个合格的导游了。

　　陈辰则百般无聊，于是戴上耳机选择了睡觉。

　　当地晚上十点，一行人在赫尔辛基国际机场下机，考虑到时间已经比较晚，便没有去诺基亚总部，奥莉佳直接带着两人乘车朝郊区而去，将两人带到了赫尔辛基市郊自己的家中。

　　这是一片位于郊区的富人居住区，道路两侧是一栋一栋独立的房屋，统一的红顶白墙，处处透着北欧风情。

　　奥莉佳领着两人进入起居室，顺手将门带上，并打开了灯，然后嫣然一笑：“欢迎光临奥莉佳·图伦尼的小屋，希望还能让两位满意。”

　　陈辰跟骆欣然抬头打量着室内的装饰陈设，不断发出赞叹：“不愧是诺基亚CEO的家，太舒适了，这么大一栋房子，就你一个人住？”

　　“通常情况下是的。”奥莉佳点了点头，随手放下行礼走向楼梯：“卧室和客房在上边，请跟我来。”

　　说着，又带着两人上楼参观了一下，并各自制定了房间：“今晚暂时就这样吧，如果觉得不太习惯，明天就帮你们订一个酒店。”

　　“不用了，条件很舒适了。”骆欣然赶紧摆了摆手表示拒绝：“要说起来我一直住得比较好，但对这里也非常满意，不嫌弃的话，我想旅游期间一直住在你家，可以么？”

　　“当然了，你愿意住下，我求之不得，这样也很热闹。”奥莉佳笑着拉住骆欣然的手：“不过离开这么久，公司一定积压了不少事情，这两天我恐怕不能陪你，我委派一个人吧。”

　　“当然没问题了，反正我也不是只待几天。”骆欣然开心的笑了起来：“还是公司的事情重要，不用在意我的。”


第134章 先驱公司

　　骆欣然倒是一个非常善解人意的女孩子，非常客气的表示自己不介意，陈辰跟奥莉佳也就安下心来，几人各自回到房间休息。

　　第二日一早，奥莉佳便寻找了一个懂中文的专职导游，让她暂时陪伴骆欣然，自己则驾驶F430跟陈辰一起来到诺基亚公司，处理各项事务。

　　正如她预料的那样，离开这么长时间，公司内的确积压了不少工作，只能跟陈辰一件一件进行处理，不知不觉就是一天过去。

　　两人一直呆在办公室工作到晚上九点多，才把基本的工作完成，奥莉佳打电话叫来外卖，工作太忙，也就顾不上吃得多正式了。

　　甚至，就连吃饭这么点时间，也得商讨下一步的事情。

　　“上次你回国后，我就成立研发小组，专门研究了你给我的芯片。”奥莉佳喝着咖啡，同时跟陈辰讲述：“不得不说，那芯片水准很高，给我们的研发人员提供了很多思路，他们已经构想出了新一代的手机芯片，正在进行试验论证，我想顶多三个月就可以面世了。”

　　“嗯，这是你擅长的领域，我就不瞎参合了，希望这能成为一个良好的开始吧。”陈辰点了点头，咬着手里的汉堡：“另外一件事，我想在诺基亚名下成立一间高新技术公司，专门用于新技术研发，比如我之前提到的军用芯片，就会从这个公司的实验室中诞生。”

　　“这也没有问题，埃斯波还有场地。”奥莉佳放下杯子，笑着问道：“名字想好了吗？”

　　“先驱！”陈辰心中早就有了答案，此时毫不犹豫的脱口而出：“就叫先驱公司，因为我们是高新技术的先驱者，引导着未来科技的走向。”

　　“那就这么决定了。”奥莉佳也对这个名字比较满意，当下笑着点了点头：“明天我就去走程序，然后找人设计标志，新闻发布会定在三天后，你看可以吗？”

　　“应该没问题。”陈辰考虑了一下，确认没有什么遗漏后，这才点了点头。

　　决定下来后，两人便分头行动，奥莉佳去处理各种流程，而陈辰……则一头钻进了位面监狱。

　　首先是来到实验室内，找到眼镜蛇司令官和基连，询问药剂解析的事情。

　　“目前进展就非常顺利了，不得不说，研发出这种配方的人，是个不折不扣的天才，我都怀疑这不是地球上的人类可以想出来的。”眼镜蛇司令官暂时停下工作，开口解释起来：“配方成分很精妙，而且目前的配方还不是最佳的，这种药剂还有很大提升空间。”

　　“没错，赵家目前使用的药剂，只是最初级产品而已。”基连也接过话头：“虽然没有亲眼见识到更好的药剂能达到什么程度，但我能想象出来，必然是人类的变革契机，甚至促成人类进化也说不定。”

　　“说不定，这是比人类更高级的生物研发出来的。”眼镜蛇司令官耸了耸肩：“也许赵家只是偶然得到，否则怎么会还在初级阶段呢？”

　　“好吧，管他是什么东西。”听完讲述，陈辰定了定神：“你们继续解析研发就可以了，看看能不能改进后我们自己用上。”

　　“我们尽量试试，不过需要时间。”两人点了点头。

　　了解完药剂的事情，陈辰又来到轻型工厂，见到了撒旦和萤火虫两人。

　　“垃圾处理装置的核心，怎么样了？”还是没有多余废话，直接切入正题。

　　“已经差不多了。”两人顺手拿过样品给陈辰查看：“其实这东西没有太大难度，核心部分是次元通道，我们要做的，其实就是造一个掩人耳目的外壳而已。”

　　陈辰细细查看了一下，这是一个离心机大小的圆筒状容器，外壳上密密麻麻布满了各种管线，看起来非常高端先进，就像是某种尖端机械装置。

　　不过陈辰知道，这些外观不过是骗人的玩意儿，根本就没用，其实核心就是内部开启次元通道，将垃圾全部吸收到备用能源系统，就这么简单。

　　“好吧，辛苦你们了。”陈辰点了点头，拿起容器：“再生产一些这样的东西出来，然后，还有两件事，第一，帮我生产一些芥子气，第二，帮我制作一些电磁炮弹丸。”

　　“芥子气……”听到这个可怕的词语，两个恐怖分子顿时兴奋不已，脸上堆满了期待。

　　“那天助理不是提到了，监狱的生态系统中有很多有毒气体，我想原料是不成问题的。”陈辰抬头问道：“助理，生态系统中的有毒成分，可以提炼成芥子气吗？”

　　“可以的！”助理毫不迟疑做出肯定答复：“轻型工厂内的设施，可以生产出糖果大小的芥子气胶囊，储存状态下为液体，受力破裂释放出来后呈无色无味的气体。”

　　“那就行，生产过程由你把握，成品全部封存到装备库。”陈辰发出指令，冷漠的眼神瞥了萤火虫跟撒旦一眼：“除我之外，不准任何人接触到。”

　　“了解！”助理冷漠的回应了一声。

　　“那么最后一件事。”陈辰又吩咐道：“我的电磁炮技能，需要大量弹丸，帮我生产三种款式，第一种是普通弹，射程100米；第二种是耐热弹，射程1000米；第三种是高耐热钨弹，射程要达到5000米；这样我可以在不同状况下选择不同弹丸。”

　　“这个也没有问题。”助理同样是冷漠的回复：“生产好的弹丸会自动转入典狱长储物柜，你随时取用就可以了。”

　　“那就行了。”安排完所有的事情，陈辰满意的点了点头：“那么趁这点空闲我去提升一下精神力。”

　　接下来两天，陈辰就安心泡在了训练场之中，不断训练提升自己的精神力，而凯达琳水晶的量子力也被完全吸收，两天下来后，他的战斗值已经突破2000大关。

　　不过这种程度也算不上很强，不过是控电能力进一步提升，每天可以发动三次电磁炮而已，雷电本身却还是没有什么杀伤能力。


第135章 新闻发布会

　　三天后，新闻发布会正式召开。

　　考虑到这是一次大动作，奥莉佳将整个欧洲的媒体几乎邀请了一个遍，几百家媒体代表将诺基亚公司的会议厅坐了个满满当当。

　　所有媒体代表也是极为兴奋，光一个诺基亚的名头就足够引来全世界重视了，而这次发布会奥莉佳特别提示“会有重大举措”，这句模棱两可的话更是挑逗得他们的心痒痒的。

　　发布会还没有开始，所有人已经开始小声议论交流，猜测着诺基亚会有什么重大举措。

　　早上九点整，奥莉佳终于跟陈辰一起出现在了发布会现场，顿时引来所有人的瞩目。

　　奥莉佳所有人都认识，问题是，她身边那个亚裔年轻人，是什么来头？

　　就在所有人疑惑之间，两人来到主席台坐下，更让所有人吃惊的一幕发生了，陈辰坐在了最中央位置，而奥莉佳，也只是坐在了他的旁边。

　　这意味着，他的地位比奥莉佳更高，联系到之前传得沸沸扬扬的诺基亚被一个亚洲人收购的事情，那个年轻人的身份也就呼之欲出了。

　　果然，奥莉佳拿过话筒，微笑着开口说话了：“欢迎各位新闻界的朋友，首先告诉你们一个好消息，上次放你们鸽子的诺基亚总裁，已经被我逮回来了，现在就坐在我旁边。”

　　这话顿时引来一阵哄笑，所有人纷纷用善意的目光跟陈辰致意，陈辰也起身客客气气的跟所有人打招呼，气氛一下子就活跃了起来。

　　一直神神秘秘的诺基亚新任总裁，就这样揭开了神秘的面纱。

　　“大家既然已经打过招呼了，接下来就进入今天的正题吧。”奥莉佳笑着摆了摆手示意众人安静，而随着话音，主席台后边的大屏幕也打开了。

　　出现在所有人面前的，是一个标志。

　　整个标志的形状是一匹独角兽，尖角构成了一个朝斜上的箭头，而身体渐渐幻化为了一团飞舞的火焰，充满了动感和气势。

　　“先驱公司！”随着所有人目光被标志吸引，奥莉佳也开口讲述：“诺基亚已经投资组建了一个下属子公司，先驱公司，主要进行尖端高新技术开发，不排除军用产品。”

　　听到这番讲述，现场顿时一片哗然，所有人议论纷纷，猜测着此举的用意。

　　混乱中，有人终于反应过来，首先想到了举手发问。

　　奥莉佳看了看对方胸牌，他来自欧洲销量排行前三的报刊，当下微笑着抬了抬手：“请说。”

　　那位媒体代表站起身，接过工作人员递上的话筒：“奥莉佳小姐，我想请问一下，为什么起名先驱公司，有什么寓意吗？”

　　“这个问题，我来回答吧，因为名字是我想的。”陈辰坐直身体，对着话筒缓缓说道：“其实也不难理解，在未来几年，我们要打造世界上最尖端的实验室，生产世界上最尖端的产品，我们要做科技的先驱，世界的先驱，时代的先驱！”

　　他的语气很舒缓，声音也并不大，但这话一出来，却带着强横的霸气。

　　这话出来，也镇住了在场所有人。

　　沉默了半晌，终于有第二个人想起了举手。

　　陈辰点了点头，同时目光投向他，示意他可以提问了。

　　那人站了起来，小心翼翼开口问道：“请问总裁先生，先驱公司已经正式成立，接下来贵方有什么具体的计划吗？我的意思是，你们会有什么具体的研发计划呢？”

　　这也是目前所有人最关心的问题，因此提出来之后，所有人直觉保持安静，等候着陈辰的答复。

　　而事实上，陈辰也并没有隐瞒的意图，之所以召开这次新闻发布会，为的就是取得轰动性的效果，让先驱公司在一夜之间传遍全球。

　　当下，平静的开口回答：“目前，有三个研发计划。第一，是为诺基亚公司研发一款新型的手机，希望能帮助母公司重新夺回市场优势；第二个计划，是涉足军用领域，进行智能电子芯片的研发；第三，则是为全人类造福，在各个需要的国家建立统一的新型垃圾处理站。”

　　这番解释一出来，现场再次一片哗然，所有人交头接耳议论纷纷，这三大计划来得实在是有些猛。

　　新型手机研发，意味着诺基亚在资产重组后重夺霸主的雄心；军用电子芯片，则体现了这位新任总裁对自己手中技术的绝对自信；而垃圾处理站……姑且认为这位总裁是个环保主义者吧……

　　这个时候，又一位媒体代表举起了手。

　　陈辰摆了摆手示意所有人安静，随即对举手的人努了努嘴：“请提问。”

　　“总裁先生，听你刚才说那番话，想必对自己掌握的技术是非常有信心了。”提问的，是一个高大的白人，眼神中带着一丝傲慢：“我想请教一下，你这种信心来源于哪里呢？要知道这里是欧洲不是中国，这里每天都在诞生无数的高新技术，你想做先驱，是不是有些托大了？”

　　这个问题出来，在场众人同时安静下来，等候着陈辰的回答。

　　实际上不但是提问那个代表，在场众人内心都是带着一些不服的，先驱？这口气也太大了，没有领先世界五年十年的技术，就没资格叫这个称号。

　　“哦，经你这么一说，我想起来了，差点忘记了一件重要的事。”陈辰也没有在意对方的傲慢，而是抬头轻轻拍了两下。

　　击掌声似乎是某种约定好的信号，随着两下声响，两个工作人员抬着一个圆柱状容器走上主席台放下，呈现在了所有人眼前。

　　所有人疑惑的打量着那个容器，只见其外壳上密密麻麻布满了各种管线，显得极为尖端，像是某种实验室使用的设备。

　　就在众人面面相觑不明就里的时候，另外一个工作人员又提着一袋垃圾放到了那容器旁边，这一下更是让所有人瞠目结舌，看看容器，又看看陈辰，实在是不明白此举何为。


第136章 下面就是见证奇迹的时刻

　　在所有人的瞩目中，陈辰微笑着起身，将那袋垃圾放进容器内，关闭了盖子，又在上边捣鼓了几下，容器就开始闪烁红灯，并发出“嗡嗡”蜂鸣声。

　　几秒之后，蜂鸣声停止，红灯也熄灭掉，陈辰上前抓住盖子把手，对着所有人露出一个神秘莫测的笑容：“各位，不要眨眼，下面就是见证奇迹的时刻！”

　　在众人的注视中，他打开盖子，将容器内部完全展示出来，而这个时候，里边早就空荡荡一片，连一点垃圾碎屑都没有留下。

　　现场一片惊呼声，所有人睁大了双眼，不可置信的看着这一幕，相机摄像机一阵乱闪。

　　“尖端科技，完全分解，完全消失，未来处理垃圾的最佳方式，没有之一。”陈辰嘴角浮起若有若无的笑意，指向旁边早就安置好的检测仪器显示屏：“绿色环保，绝对无毒无害无污染，零渗透零排放，这不是魔术，这是实实在在的科技！”

　　得到这番解释，众人慢慢从震惊之中回过神来，而陈辰也回到座位坐下，继续解释：“三大计划，目前已经成功一个，另外两个正在研发之中，相信不久之后就会与大家见面。”

　　“就目前来说，先驱公司准备推广这种全新垃圾处理机，在全球各国都建立这样的处理站，我们致力于造福人类，打造一个无垃圾存在的地球！”

　　这番话一出来，现场顿时响起热烈的掌声，不管怎么说，这的确是对人类大有好处的一件事，尤其是对欧洲这种极为注重环保的地方，这更是一大福音。

　　鼓掌之后，一群代表又纷纷举手，提出各自问题。

　　“总裁先生，我是来自瑞典的媒体，我想请问，你打算怎么推广这种新型垃圾处理装置？”

　　“这种装置包含了极为尖端的技术，目前还处于完全保密状态。”陈辰目光环视一圈，平静的回答：“因此在现阶段的方式，由各国自己选择地块，自己建设处理场和输送设备，然后先驱公司接手，组装核心分解装置，之后整个处理场完全由先驱公司掌握，并设置各种警戒装置，未经许可，任何人不得入内，否则一切后果自负。”

　　“总裁先生，既然是为了造福人类，你为何不将这种技术公之于众呢？或者说，造福人类是假，你想要的，还是通过这种技术来获取巨额利润呢？”

　　这个问题极为尖锐，就连奥莉佳也忍不住皱了皱眉头。

　　陈辰淡淡一笑，丝毫没有生气，轻轻摆了摆手示意对方坐下，然后开口说道：“我并不否认，我希望通过这种技术来获取利润，毕竟，建立处理场后，我会收取合适的处理费用。”

　　这么直白的吐露自己内心想法，顿时引来现场一阵骚动，闪光灯一阵乱闪。

　　“但我为什么不获取呢？”陈辰平静的环视一圈：“新技术研发，需要投入大量资金，我并不觉得将这些费用收回来有什么不好意思的，我没有义务要花光自己所有的钱，却不收取一点回报，这样的傻事有谁愿意干？谁也没有资格要求我这么做。”

　　“不过，你不是提到了要造福人类吗？”那个记者还是有些不依不饶。

　　“没错啊，造福人类跟收钱，这有关系吗？为什么你觉得为了造福人类，我就应该不赚钱呢？”陈辰耸了耸肩，轻松的笑着解释：“先驱公司赚钱，是为了能有更多资金投入别的研发项目，以便研究出更多可以造福人类的项目，这是一个良性循环。如果我不赚钱，哪天先驱公司因为资金困难而倒闭了，这对于全人类来说，才是一个巨大的损失吧？”

　　这话一出来，现场顿时响起了热烈的掌声，而挑刺的那个记者，再也无言以对。

　　陈辰说出的，无疑是大实话，没有丝毫的扭捏造作，没有一点虚伪，却又那么的在理。

　　是啊，谁说造福人类就不应该收钱？以这种理由逼人家交出技术，这才是一种流氓行径吧，一个拥有先进技术的企业，赚到钱就可以研发出更多项目，这其实是一件好事，至少先驱公司目前推出的这种新型垃圾处理系统，的确是造福人类的。

　　“基本情况已经都说明了。”见众人已经明白过来，陈辰微笑着摆了摆手：“这个系统已经可以正式投入使用，因此我也在此宣布，任何一国的相关机构，如果有合作的意愿，那么随时可以找奥莉佳小姐详谈，商讨建设处理厂的事宜，如果没有别的问题，今天就到此为止。”

　　说完这句，两人便起身离开会场。

　　接下来两天，奥莉佳完全被堵在了办公室内，首先是芬兰环卫机构负责人来访，表达了建设处理厂的意愿，很快就签订了委托协议。

　　然后，在一群北欧巨头的影响之下，挪威、瑞典、瑞士等等北欧国家的环卫机构也纷纷上门，这些北欧国家一直重视环保，而如何处理数量庞大的垃圾，也一直是让他们头疼的问题，现在解决的办法就摆在了面前，他们怎么可能不动心。

　　不过，除了北欧各国之外，其余国家前来联系的很少，就算联系也只是进行一些咨询，并没有明确的合作意向。

　　这也正常，新鲜事物的出现，总会让人不那么容易接受，想必各国目前也是处于一种观望的态度，想看看北欧各国使用后的具体效果再作打算。

　　而将这些事情全权交给奥莉佳处理之后，陈辰也空闲了下来，这个时候，想起了亚美尼亚复仇者那群人，分别已经差不多两个月，也不知道他们进行到哪一步了。

　　当下，上网登录了网站，输入密码进入主页查看起来。

　　这一看也让陈辰松了口气，目前的态势非常不错，出现了不少的订单，虽然数量称不上庞大，但至少也是一个良好的开始。

　　当下，陈辰打开留言板，留言提醒瓦西里斯多出去推销，尽快加大规模。


第137章 前往日本

　　留言之后，眼见没有别的事情，陈辰便打算关闭网页，却就在这个时候，意外收到了回复，疑惑之下赶紧点开查看。

　　原来这个时间阿芙洛娅正好在线，看到他留言后便立即回复，见此，两人便通过留言板聊了起来，主要就是目前的大体情况。

　　事情正如陈辰所猜想的那样在发展，好几股地下势力在看到样品后产生了浓厚兴趣，尤其是F2000突击武器系统非常合他们口味，于是纷纷下了订单，目前武器生产已经开展起来，第一笔资金也收入囊中，一切都非常顺利。

　　而开局顺利也让所有人看到了希望，兴奋之下每个人都是精神抖擞充满了干劲，对于陈辰也处于了一种完全迷信的状态，只要陈辰开口，无论说要做什么，他们都会毫不犹豫去做。

　　得知这些消息，陈辰也彻底安心，当下又提醒阿芙洛娅，开始准备一些大型机械设备，下一步将要开始重武器的制造。

　　对此，阿芙洛娅自然是满口答应。

　　聊完后陈辰便下线关机，这个时候想起了另外一件重要的事情，当下拿出信号接收器查看，确认赵家父子目前所在的位置。

　　这一看却是猛然一惊，赵家父子竟然没来欧洲，而是在半途折返去了日本！

　　“这是怎么回事？”陈辰赶紧打开记录下来的内容仔细倾听，抛开大部分毫无营养的信息，总算是找到了一段有用的对话，这个时候才明白了事情的原委。

　　原来，赵家父子本来是打算乘船偷渡到欧洲的，结果在半途中，赵玄虎接到了内线的消息，因为赵家在国内的工厂被中国警方查抄，基因药剂开发的事情已经有所泄露，这对他们那个组织带来了很大的隐患，高层非常震怒。

　　幸好，目前这件事还没有扩散，仅仅是牵扯到赵家父子头上，这种情况下，高层决定采取必要措施，以确保整个组织的安全。

　　而所谓的必要措施，不用说，那就是杀人灭口了。

　　赵家父子自然不肯坐以待毙，欧洲不能去了，他们便转道日本，以前他们跟日本某些地下势力有勾结，这种时候只能选择去那里碰碰运气。

　　了解完情况，陈辰也只能是无奈的叹了口气，目前来看，自己还得去日本一趟了。

　　拿定主意，马上去公司，把自己的打算告诉了奥莉佳。

　　“日本？”奥莉佳眼睛都瞪圆了，满脸都是不满：“我的总裁，你简直是撂挑子的专家，这才来了几天啊，又要去日本？”

　　“没办法啊，那边有件重要的事情需要处理。”陈辰无奈的叹了口气：“我还不想去呢，就在芬兰陪着两个美女多好，去了什么都没有。”

　　“贫嘴！”奥莉佳红着脸嗤嗤笑了起来，随即手一伸：“护照给我，我去帮你签证。”

　　“我的女神，你简直太可爱了。”陈辰赶紧掏出护照递上前，然后又补充问了一句：“我时间很紧迫，北欧各国的垃圾处理场，什么时候能建好？”

　　“最快的20天！”奥莉佳想了想，然后做出回答：“30天内可以全部完成。”

　　听到这个时间，陈辰略微松了口气，距离助理所说的三个月，现在只剩下最后一个月了，既然最快的可以在20天建好，那么时间上应该勉强来得及。

　　“那就没问题了，这件事你一定要亲自监工，确保不要推迟了。”定了定神，陈辰特别强调了一下：“那么，20天后我准时赶回来，将核心装置全部安装好。”

　　“你爱怎么就怎么吧。”奥莉佳轻哼一声，不满的摇了摇头：“谁叫你是总裁我是CEO呢，你想做什么难道我还能阻止你？不过说起来，你每次走一趟总能给我带回来一些惊喜，第一次离开芬兰去游玩，回来就收购诺基亚，第二次回去中国，结果我也跟着去谈了一大堆合作项目，现在又要去日本，我很期待你能带回来什么东西。”

　　“那就安心等我回来吧，二十天，我一定回来。”搞定这件事，陈辰满意的大笑着推门离去。

　　做好了一切准备，当天就从芬兰乘机出发。

　　突然从北欧来到日本，顿时感到一阵热浪迎面而来，跟清幽怡人的北欧完全不同，这里就是实实在在的岛国，阳光，城市，海滩，构筑起了一种异样的风情。

　　陈辰突然想起了骆欣然送给自己的项链，以及那枚跟随陨星一同坠落的凯达琳水晶，当时骆宇煌不是说，是在日本某个工匠手里买下的么？

　　正巧为了追杀赵家父子来到日本，顺带也可以调查一下这件事。

　　不过事情还是要分个轻重缓急，陈辰找了个无人的角落，先是控制脸部的纳米皮下组织流转，将容貌进行了改变。

　　纳米组织具有记忆能力，此刻很轻易就变化为了上次使用过的样子。

　　然后，取出追踪器查看了一下，此时赵家父子正在京都郊外某个位置。

　　当下不再迟疑，收起追踪器，乘高铁来到京都，考虑到自己那辆布加迪威龙实在是太过于杂眼，容易引来追查，因此他没有使用，而是找了一家二手车市场，购买了一辆老旧的丰田。

　　反正价格便宜，到时候用坏了或者丢弃了也不心疼。

　　开车出来，驶离京都市区，摇摇晃晃朝着郊区开去。

　　四周的景色渐渐从城市转换为乡村，道路两侧越来越荒凉，只能看到大片大片的田野及森林，呼吸中也带起一种泥土芬芳，让人心情都舒畅了许多。

　　开了约莫一个小时，总算是来到了目的地。

　　这是一处极为偏僻的临海小村落，大约有十几户人家，让陈辰略微惊诧的是，村落最里边竟然有一座寺庙，入口位置有一个巨大的木质山门，当然，这东西似乎当地人称为“鸟居”，而在日本神话中，鸟儿是神明的信使，所谓鸟居，其实就是给神明的信使停脚用的。

　　这个时候，天已经黑了下来。


第138章 又见水晶

　　天已经完全黑下来，陈辰悄然顺着村落一路走去，最终来到了寺庙大门之前。

　　正门两侧设置了不少石龛，除了供奉佛像外，里边还闪动着点点火光，起到了照明的作用，借着幽暗的灯光，陈辰看清了整个布局。

　　整个寺庙分为前厅和后室，前厅自然是供奉神明让人参拜的，而后室则是居住的地方，从监听装置接收到的信息来看，赵家父子就躲藏在后室。

　　不过这个时候，陈辰没有急着动手，他无法确定寺庙内到底是什么情况，是否有圈套，在没弄清状况之前贸然冲进去，这并不是一种理智的行为。

　　反正现在他们已经成为惶惶不可终日的丧家之犬，对自己基本上构不成威胁，既然已经来到这里，不如就让他们多活一天，等明天详细侦查一下再做决定。

　　拿定主意，陈辰转身离开寺庙，找了一户没关门的人家，上前用日语礼貌的问候，表达了自己想要借宿的意愿。

　　这里的村民非常淳朴，爽快的就答应下来，安排一个房间不说，还给他送来茶水点心，并告诉他，来这里旅游正是时候，明天村子里就会举行一年一度的祭祀，到时候巫女也会出现。

　　显然，村民是把陈辰当成了一个普通的旅游者。

　　陈辰表达了感谢，安安心心的睡下，倾听着远处海滩的涛声，静待第二天来临。

　　住在海边，清晨的阳光比任何地方都来得更早，六点钟陈辰就清醒过来，此刻金色的朝阳已经浮现在海平面，将光辉通过纸窗投射到室内，让人极为愉悦。

　　陈辰翻身爬起，洗漱完毕走出门外，就见村民已经开始祭祀，所有人站在道路两侧翘首以盼，并演奏着一些从来没见过的乐器，张灯结彩的甚为热闹。

　　见陈辰出门，主人立即微笑着给他戴上一串海螺，并开口解释：“别看我们这个村子小，可是有六百年的历史了，第一代祖先，可是皇家禁卫军呢，当初天皇经常来这里祭祀，祈求天照大神庇佑，现在虽然天皇不来了，但祭祀的传统一直保持着。”

　　“那我来得还真是时候啊。”陈辰淡淡一笑，抬眼看向村口：“过来的，就是祭祀的队伍了？”

　　“对啊！”主人扭头看向村口，也是兴奋的高呼起来：“看，巫女来了！”

　　听到巫女来了，众人也纷纷欢呼起来，而随着欢呼声，就见祭祀队伍经过人群朝着寺庙方向而去，前后各有巫师僧侣吟诵祈福，队伍中央则有一座八抬座撵，上边，坐着两个约莫十六、七岁的少女，身着白色红边的和服，相貌娇美，更让人惊讶的是，两人相貌几乎一模一样，唯一的区别，就是一个右眼下有一颗小小的泪痣，另一个没有。

　　显然，这是一对双胞胎姐妹。

　　此刻，巫女的出现也将整个祭祀的气氛推向了最高潮，所有人兴奋的跟随在祭祀队伍后边，朝着寺庙大门而去，小小的村落热闹非凡。

　　陈辰也不动声色的跟在队伍后方，观察着寺内的情景。

　　虹膜扫描仪细细探查一圈，并没有发现什么特别之处，也没有任何设置了警戒装置或是有特殊机关的迹象，看起来，就是一个普通的寺庙。

　　陈辰渐渐安心，自己应该是多虑了，赵家父子只不过是来此寻找一个藏身之地，显然还不知道自己身上被安装了监听器，因此没有什么防备。

　　只是现在人多眼杂，所有人都聚集在寺庙，不适合动手，还是等晚上吧。

　　想到此，陈辰便转身打算离开。

　　就在他转身的时候，不小心跟某个急匆匆经过的人擦了一下，陈辰现在的身体素质已经远超常人，自然没什么事，但对方却是一个趔趄差点摔倒。

　　陈辰赶紧一把将对方拉住，同时表达了歉意，他这么客气，对方自然也不好意思再多纠缠了，当下微笑了一下，提起掉在地上的袋子打算离开。

　　陈辰随意扫了一眼那袋子，目光就再也离不开了！

　　透过袋口，里边某种晶石闪耀了一下，而虹膜扫描仪立即发出提示：发现珍贵能源，凯达琳水晶！

　　凯达琳水晶？

　　陈辰一惊，赶紧上前拉住了对方：“不好意思，有点事情想请教你。”

　　“啊，没关系的。”那人停下脚步，笑容可掬转头问道：“有什么事情想问我呢？”

　　“我看见你袋子里边有一些水晶。”陈辰若无其事的环顾了一下四周，平静的问道：“我觉得很漂亮，我很喜欢，请问你是从哪里得来的呢？”

　　“喔，这个啊。”对方笑了起来，伸手朝海滩方向指去：“那边海滩上找来了，估计还有不少呢，基本上我每年都会来找几颗，拿回去打造成手势，换一点钱。”

　　“这样啊……”陈辰顺着他手指方向看了一眼，随即收回目光：“拿回去打造成首饰？这么说你是一个工匠了，请问你知不知道这是谁打造的？”

　　说着，陈辰从脖子上取下骆欣然送自己的项链，递给对方查看。

　　对方接过仔细看了一下，然后递还给陈辰：“呵呵，这个是我七八年前的作品了，上边的雕工我一看就认出来了，想不到竟然遇上了故人。”

　　“真是巧啊！”听到对方就是那个工匠，陈辰不由心里一喜，收起项链追问：“我正好想找你呢，没想到在这个地方遇见了。”

　　“你想找我？”对方略微一愣：“是想打造首饰吗？”

　　“其实是这样的，我女朋友非常喜欢这水晶，她知道这项链使用的水晶是整块中的一部分，因此想找到其余部分凑成一个整体。”陈辰随口胡诌了一下：“你知道，女孩子挺喜欢这样，觉得这样很有纪念意义，也很浪漫。”

　　“这样啊，那真是不好意思了，当时打造的东西都已经卖出去了。”工匠笑着摇了摇头：“如果你需要的话，我可以另外给你打造一对。”

　　“卖出去了啊……”陈辰装出一副失望的样子：“那，你还记得都卖给谁了吗？”


第139章 凯达琳水晶盛宴

　　“哈哈，当然记得，我记性可是很好的，而且这种首饰本来就没做多少，每一个我都记得。”工匠自信满满的笑着回答：“当时那一块水晶，主体和边角料用来镶嵌在了一个发夹上，剩下较大这块，就做成了你手里的吊坠，至于那发夹，如果没记错，当时是一个议员的夫人看上了，卖给了她，最近那位议员做了防务大臣，因此现在应该算是在防务大臣夫人手里。”

　　“原来是这样啊……”陈辰想了想，目光投向对方手里的袋子：“我很喜欢这种水晶，可以把你这块卖给我吗？我出高价。”

　　“你想买？”工匠愣了一下，显得有些犹豫：“可是我想拿去打造成首饰再出售的……”

　　陈辰赶紧从兜里摸出一大叠美金，强行塞到对方手里：“我临走时匆忙，没有日元，只有美金，这里应该有一万，你就算打造成首饰，也卖不了这么多吧？”

　　“一万美金？”工匠眼中闪过一丝贪婪，随即笑了起来：“看来你真是喜欢这种水晶啊，好吧，既然你这么慷慨，我就卖给你，反正打造成首饰也卖不了这么多。”

　　说着，便急不可耐的将美金揣好，同时将袋子递给陈辰。

　　陈辰接过查看了一下，里边的确是乒乓球大小的一整块凯达琳水晶，当下一阵安心：“真是太感谢你了，那我去参加祭祀了，不打扰你。”

　　“那我先走了，真是感谢你。”工匠笑呵呵的摆了摆手，顺着道路朝村口走去。

　　目送他消失在村外，陈辰离开祭祀人群，独自朝着海滩方向而去。

　　穿过一片低矮的红树林，海滩便出现在眼前，从高处看去，整个海滩呈一个月牙形，朝内凹陷，阳光投射在海面上映射出粼粼波光，几只海鸟正在俯冲掠食。

　　“这个地形……”一看到那月牙形地貌，陈辰猛然警醒：“这是陨石撞击形成的圆环啊，一半落入海里，一半在海滩，于是就撞出了这种半圆形，果然是陨星带来的啊！”

　　说着，陈辰飞快的跑到海滩上，启动虹膜扫描仪探查了一圈。

　　虽然海滩上白茫茫一片什么都看不到，但在虹膜扫描仪的探测之下，凡是散发出量子力的地方，都被标示了出来，此刻密密麻麻显示在眼前，数都数不清。

　　大喜之下，陈辰赶紧冲到距离自己最近的一个地方，伸手刨开白沙，一颗残缺的蔚蓝晶石顿时呈现出来，就像是一颗蒙尘的宝石被发掘。

　　捡起水晶，陈辰又跑到第二个地方，同样刨出第二颗。

　　暮然间，他仰天大笑：“虽然都是残片，但聚拢在一起还是很可观啊，尼玛，这是凯达琳水晶盛宴啊！”

　　说罢，毫不迟疑的行动起来，将一颗颗残片从沙土中挖出收集起来，并不断放进储物柜之中。

　　但这是陨石带来的，炸开之后四处分开，此刻散落在一大片区域，而且又极为细碎，收集起来花费的时间不是一点半点。

　　幸好是有虹膜扫描仪标示具体位置，否则单凭人力寻找，估计是很难找出来的。

　　难怪这东西在市面上极为稀少，根本无人知道这片陨坑会有这么多水晶碎片，那工匠应该也是偶然发现，然后每年来寻找一下，挖出那么一两块来。

　　总之，现在这片宝藏就属于自己了！

　　花去大半天工夫，陈辰才将散落在海滩上的那些收集干净，当下又收集了一些沙土样本放进袋子，然后进入监狱空间放好，又拿了一套潜水服出来。

　　因为撞击的时候一半在海滩，一半在水里，因此还有一些晶石散落在了海底，既然来了就不要白走一趟，陈辰铁了心是要搜刮干净。

　　至于说杀赵家父子的事情，他早就抛在一旁了。

　　两个丧家之犬，能掀起什么波澜来，就让他们多活一阵吧，跟凯达琳水晶比起来，他们算个鸟啊！

　　这片海滩受到过陨石撞击，还是比较深的，不过这一切对陈辰来说根本不是问题，只管潜入陨坑中细细搜寻，一颗一颗将残片收集起来。

　　等到将大部分残片收集干净，再次回到海滩躺下的时候，已经是晚上了，捡宝花了整整一天。

　　躺在白沙上，倾听着涛声，注视着满天繁星，陈辰长长松了口气，心情无比舒畅。

　　总算是没有白费工夫，残片基本上都收集起来了，剩下一些过于细碎，实在是没有什么价值，也就放弃了，而目前收集到这些，单个并不大，但聚集一起也有一个足球般大小。

　　当时那个吊坠也只有拇指般大小一颗，生生就提升了相当于一千战斗值的精神力，现在足球大这么一颗，不是直接让自己冲到一万去了啊。

　　这个时候，陈辰又想起另外一件事。

　　这七八年来，工匠应该也捡去了一些，并打造成首饰出售，目前已经不知道各自的下落了，而自己又不可能去缠着工匠问，这种事情问得越多就越容易引来对方怀疑，到时候万一凯达琳水晶的事情走漏一点风声，那就得不偿失了。

　　幸好那工匠得到的也不多，应该只是散落的水晶中极为微不足道的一部分，这样自己倒也没有感到多肉痛。

　　不过还好，并不是完全没有线索，至少有一块的下落是清楚的，跟吊坠同属一整块的另外那部分，不是镶嵌在发夹上卖给现在的防务大臣夫人了嘛。

　　想到这一点，陈辰又心痒了，镶嵌在发夹上，而且似乎挺大一块，既然让自己知道了下落，怎么也得想办法弄过来，要不到就换，换不到就偷，偷不到就抢！

　　总之，所有凯达琳水晶，都是老子的！

　　拿定主意，陈辰一个翻身起来，拍了拍身上的沙土，就在这个时候，身后突然传出一阵异样响动。

　　身后，不是村落所在方位么？

　　陈辰略微一愣，随即扭头看去，就听见村落方向传来声声哭喊，同时，一大团火光冲天而起，映红了半边夜空。


第140章 双胞胎女巫

　　出事了？

　　陈辰眉头一皱，赶紧离开海滩，朝着村子跑去。

　　来到村子前，就看见村民正在四散奔逃，地上已经倒毙了不少尸体，一些房屋已经燃烧起来，之前看到的冲天烈焰就是房屋燃烧带来的。

　　日本的民居基本以木竹结构为主，再加上纸门纸窗，因此此刻一旦燃烧起来很快就朝四周蔓延，想要扑灭已经极为困难了。

　　而且最关键问题是，四处不断传来枪声！

　　“赵家父子又在作恶了么？”陈辰皱了皱眉，疑惑的顺着道路朝寺庙走去：“不对啊，既然是来这个地方躲藏，应该低调一些才对，搞出这么多事，不怕引来追查？”

　　就在他一边思索一边前行的时候，前边不远处出现了一个穿黑西装的壮硕男子，手里提着一支冲锋枪，见他过来，先是一愣，随即狞笑着举枪瞄准。

　　却不想就在这一瞬间，他愕然发现陈辰手里不知什么时候多了一支加特林六管机枪，枪管迅速旋转起来，枪口喷射出耀眼的火焰，子弹如暴风一般抽打在自己身上。

　　心底一沉，他就什么都不知道了。

　　击倒第一个目标，陈辰走到他身边看了一眼，内心更加疑惑：“战斗值都过300了，必定是注射了强化药剂无疑，赵家的药剂什么时候这么强了？”

　　枪声，引来了对方的警觉，更多的壮汉朝着这边靠近。

　　“还不止一个？到底怎么回事？”陈辰越来越疑惑，不过并没有因此而停下手脚的动作，一边大摇大摆朝着寺庙走去，一边抬着机枪朝那些黑衣壮汉扫射。

　　虽然数量悬殊，但陈辰实力强大火力强横，打起来完全占据了上风，凡是敢出现在面前的壮汉，一律被密集的弹雨击飞出去，没人例外。

　　很快，就来到寺庙大门前，这里同样已经燃烧起大火，几个壮汉正在把门，见陈辰过来，火力又凶猛，赶紧找了门后或者佛龛藏身，伺机反击。

　　陈辰正在跟他们对射，监听器却突然传来提示，赶紧闪身到一个墙角，然后拿出监听接收器查看。

　　只见上边的亮点正在快速朝寺庙后边移动，显然，赵家父子还没有死，正打算离开。

　　“逃？”陈辰收起接收器，目光投向寺庙后方：“看起来还有一个后门？可是，他为什么要逃？如果这些穿黑衣服的家伙是他的人，他应该不用逃走啊……或者说，这些不是他的人……而是……来杀他的人？这样他选择逃走才合理！”

　　那么一切都清楚了。

　　很显然，那个组织也在自己下属身上装了某种追踪装置，因此能准确掌握赵家父子的动向，此时就是派人来杀人灭口了。

　　只有这样，才能解释为什么这些黑衣家伙战斗值如此高，组织高层必然掌握着更先进的药剂配方，生产的药剂更为强大。

　　想通这些，陈辰一松手，将加特林机枪放进储物柜，同时取出了榴弹发射器。

　　探头，发射！

　　“嘭”的一声闷响，榴弹拖拽出长长的烟雾一头撞在佛龛之上，顿时引发剧烈的爆炸，气浪将整个佛龛连带藏在后边的壮汉一起掀飞出去，撞上一堵墙后才滑落下来，而这个时候，墙上已经被撞出一个坑，上边可以看到斑斑血迹。

　　那个壮汉直接被沉重的佛龛和墙壁夹得筋骨寸断。

　　少了一支枪的压制，陈辰顿时轻松了很多，一个闪身从墙角出来，抬起榴弹发射器又是连续几发，分别击中一个壮汉的藏身之地，将他们炸得血肉横飞。

　　消灭掉几个把门的家伙，他赶紧冲进大门来到前厅，抬起榴弹发射器四处瞄准了一下，虹膜扫描仪也立即探测一圈。

　　不过，没有发现什么危险，想来其余人已经去了后院。

　　目光扫过，随即发现了通往后院的门廊，却意外看到一个穿着住持服饰的僧侣瘫倒在墙根，他竟然还没死，正急促的呼吸着，眼神直勾勾望着自己。

　　其实，陈辰对于这些淳朴的村民并没有太多恶感，此时见到那些黑衣家伙进来大开杀戒，内心也止不住涌起一阵怒火。

　　“快……暗云剑……巫女……在后边……”也许是见到陈辰手持武器，住持将他当做了救星，急促的说出一句话来。

　　看着对方呼吸越来越急促，陈辰也只能是无奈的摇了摇头，可惜，现在赵家父子正在逃走，顾不上救人了。

　　当下，便快步越过对方，通过门廊朝后院跑去。

　　却不想就在他身后，那个住持竟然强提一口气翻身起来，双手扶住侧墙，跌跌撞撞的跟在后边，同样是朝着后院而去。

　　陈辰快步来到后院，这里同样有一较大的厅室，想来是禅房，平日里供僧侣们修行所用。

　　不过现在，这里却已经没有活着的僧侣了，就在不大的空间内，几个壮汉正将白天见到的双胞胎姐妹逼到墙角。

　　几个壮汉的衣衫已经碎裂，爆出密密匝匝的肌肉和青筋，拳脚出去充满威势，而虹膜扫描仪中显示的结果也让陈辰有些惊诧，每个人的战斗值，竟然都破了600！

　　而更让陈辰惊讶的，却是那双胞胎姐妹的表现！

　　此时，右眼下有泪痣的少女手持一柄日式长剑，舞动得虎虎生风，整个剑身一片漆黑，布满了密密麻麻的云纹和篆文，显得古朴而又神秘。

　　舞动之间，长剑也带起阵阵奇异的能量波动，让那几个壮汉有些惧怕，不敢轻易碰上。

　　而另一个少女则站在靠后的位置，手里拿着一支短棍，挂了一串符纸，沿着一种充满韵律感的线路舞动着，双手结印之间，道道肉眼能辨的能量波也不断朝着几个壮汉飞去。

　　这两个双胞胎巫女，竟然不是绣花枕头，手里有些本事！

　　只可惜，她们两人的战斗值非常低，看起来完全是依靠长剑威势以及法术的古怪，才能支撑，而随着时间推延，她们的体力和精力不断消耗，也慢慢支撑不住了。

　　毕竟，几个壮汉的战斗值远超她们。


第141章 暗云剑，与最忠实的侍女

　　陈辰抬头环视四周，终于发现就在两个少女身侧不远的地方，有一道后门，此刻已经处于半敞开状态，想来赵家父子就是从那里逃走的。

　　正打算过去，却突然听到一声娇呼。

　　扭头看去，就见前边那个少女终于支撑不住，被一个壮汉击中手腕，长剑拿捏不稳掉落地上，发出清脆的撞击声。

　　见对方长剑脱手，几个壮汉也意识到对方已经失去最大依仗，当下从几个方向围了上去，拳脚带着厉风，这要是打在两个娇滴滴的少女身上，估计是没什么活路的。

　　看着两个少女眼中的惊恐和绝望，陈辰眉梢一扬，精神力急速爆发出来。

　　四周的正负离子迅速汇聚，在他身体周围组成了道道雷光，兹兹电流不断围绕身体盘旋，组成了一个人体磁场，在厅室中显得极具威势。

　　这一异动，也吸引了在场所有人的目光。

　　几个壮汉惊愕的扭头看过来，但这个时候已经晚了，陈辰手指间出现了三颗大小相同的钢珠，而同时，虹膜扫描仪也将各项参数标示出来，指尖轻弹，三道虚影划过，随即消失得无影无踪。

　　而这个时候，三个壮汉的身体已经被巨大的动能撕扯得四分五裂，鲜血喷洒而出，染红了身后的墙壁。

　　能成为人体电磁炮的头几个目标，也许，他们应该感到幸运才对。

　　雷光散尽，陈辰感到大脑一阵眩晕，这就是过度使用精神力的后遗症了。

　　不过还好，这种感觉很快就消失，他赶紧揉了揉额头站定，等慢慢恢复过来，再想要出门追赶的时候，却听见身后传出一声惊呼：“暗云雷神！暗云雷神啊！”

　　陈辰疑惑的扭头看去，就见那住持跌跌撞撞的进来，“噗通”一声跪拜在自己面前：“暗云雷神来救我们了，我祭祀一辈子，总算见到暗云雷神了……”

　　见住持跪倒，而且受伤严重，两个少女赶紧冲上前一左一右将他扶住：“爷爷……你怎么样了……”

　　“咳咳……”住持又呛出一口血，却不管不顾的伸手拉住两个少女：“香橙，香雪，你们没看见么，那是暗云雷神，我们的守护神啊，快跪拜吧……”

　　听到住持这么一说，两个少女也想起了之前那让人惊骇的一幕，赶紧一左一右拜服在陈辰身前：“暗云雷神，我们是你最忠实的侍女。”

　　眼前这奇异的一幕，反倒让陈辰不知道如何是好了，再看向追踪器，发现赵家父子已经逃远，当下也只能无奈的暂时放弃追杀。

　　反正现在连他们自己的组织都在追杀他们，谅他们也逃不到哪去，先看看能不能帮到这些村民吧。

　　抛开追杀的事情，注意力回到眼前几人身上，他们拜服在地，口口声声称自己是什么暗云雷神，想来是刚才启动雷电发动电磁炮，让他们误解了。

　　这些淳朴的人没有想到那么多，看到自己身体周围爆发雷电，就把自己当成了他们所祭祀的神灵，这也算是一个误会了。

　　不过看到对方那诚恳的眼神以及虚弱的身体，陈辰倒也不想去揭穿，就给他们内心留下一点念想吧。

　　见到陈辰正在看着自己这几个人，两位少女又赶紧拜服，同时开口哀求：“神主，请救救我们的爷爷，他伤得很重。”

　　“爷爷的伤……爷爷自己知道啊……”住持凄苦的一笑，轻轻摇头：“村子毁了……还好暗云雷神降临，这是你们的命运，也是你们未来的希望。”

　　听到这话，陈辰也只能是无奈的摇了摇头。

　　日本是个岛国，天灾不断，所有国民都有一种深深的危机感，因此他们动不动就喜欢把命运二字挂在嘴边，似乎每个人从出生开始就背负着很多东西，而这种思想，也造就了他们烙在内心的纪律和服从。

　　“神主大人……”就在陈辰走神的时候，住持又开口说话了：“我们这个村子，第一代祖先就是皇家禁卫军，守护着天皇陛下，时至今日，还以此为荣，您来到这里，也是天意，我想恳请您收容这一对巫女，这是她们唯一的希望。”

　　“收容？”陈辰略微皱了皱眉头，目光投向两个少女。

　　“她们……是我从小收养的孤女……”住持慈爱的看着两人：“我也将她们教导成了神主最忠实的侍从，她们是暗云剑所认同的巫女，恳请神主不要嫌弃。”

　　“暗云剑么？”陈辰不由好奇的捡起掉落地上的长剑，随手挥舞了几下：“暗云，就是雷云吧，所以叫做暗云雷神，这把剑倒是很奇特……”

　　他已经看出来，暗云剑是用一种奇特的金属打造，能够散出些微的量子力，想必使剑的少女就是能够驱动这些微量子力爆发能量波出来。

　　目光，又投向使用法术那少女，想必也是具有一点精神力，所以才能做到。

　　“暗云剑，是第一代祖先所使用，后来成为村子的圣物……”见陈辰似乎对暗云剑有一点兴趣，住持又急促的解释着：“带着她们和暗云剑走吧，去找暗云堂堂主，他念在旧恩上，会帮助你的……”

　　说着，呼吸越来越急促，又是大口大口鲜血顺着嘴角流下。

　　“爷爷……”见状，两个少女悲怆的哭喊起来，但是，住持却已经无法再回应她们了。

　　陈辰静静的看着这一幕，没有去打扰她们，此刻，也只能是无奈的轻轻叹息。

　　“香雪，我们不能就这么一直哭下去！”半晌之后，眼下有泪痣那少女猛然警醒过来，伸手抹掉眼泪，坚定的看着另一个少女：“我们要查出凶手，杀了他们为爷爷报仇！”

　　“报仇？”另一个少女抬起头，泪眼婆娑的看向对方：“可是……我们能够报仇吗？”

　　“有神主在，就能！”那少女拉着自己的姐妹一同朝陈辰拜服：“神主大人，请收容我们，我们会做你最忠实的侍女，只要能为爷爷报仇，我们愿将一切奉献于您！”

　　“一切……”看着两个娇美少女的效忠，陈辰嘴角浮起一丝邪恶的笑意。


第142章 一人一份药剂

　　一对娇滴滴的双胞胎少女拜服在自己面前，求自己收了她们，并说愿意奉献一切？

　　收还是不收？

　　这个问题，似乎不需要去考虑吧？

　　更何况，现在村子被毁了，让她们去哪里？

　　当下，陈辰定了定神，轻叹一声：“你们先起来。”

　　得到首肯，两个少女轻盈的起身，低头不敢正视陈辰，这也是她们面对心目中神主的时候一种下意识表达尊重的反应。

　　“你们谁是姐姐，谁是妹妹？”看着两个几乎一个模子出来的少女，陈辰也有些无奈，只能先问清楚，以免搞错。

　　“我是姐姐，我叫香橙。”眼下有泪痣的少女轻声回答。

　　“我是妹妹，我叫香雪。”另一个少女也跟着做出答复。

　　陈辰记了下来，其实也很简单，通过泪痣来辨认就行了，当下环顾四周一圈，开口说道：“香橙，香雪，我进来的时候看到村子里还有不少幸存者，他们一定会报警，警察会处理现场，也会照顾好爷爷的，我们现在先离开这个地方，好吗？”

　　“我们听神主的，您怎么说我们就怎么做。”两位少女低头哀伤的看了住持的尸体一眼，随即决然的抬起头来。

　　“跟我走吧。”陈辰点了点头，带着两人从后门离开。

　　走出村子，很快找到了自己那辆破旧的丰田，让姐妹坐在后座上，自己则驾车慢慢离开，朝着京都方向而去。

　　来到一个偏僻的地方将车停下，陈辰打开车门招呼二人下车。

　　姐妹从小被住持收养，接受神学方面的教导，思维跟一般人有很大区别，她们内心更多的是服从，此刻没有任何抗拒就下车，站在了陈辰跟前。

　　对于如何安排她们，陈辰一直感到头疼，她们的生活已经完全脱离了正常女孩的轨迹，这个时候如果想扭转过来，并不是一件容易的事情，而且对她们也未必有好处。

　　“既然脱离了，就干脆一直脱离下去吧！”陈辰皱了皱眉头，拿定了主意：“香橙，香雪，你们很想查出凶手，为爷爷报仇，是不是？”

　　“是！”两人毫不犹豫的点头回答。

　　“但是，敌人很强，你们现在太弱小，还不足以跟他们对抗。”陈辰抬头环视两人，平静的开口问道：“我可以让你们变强，但是那会很辛苦，你们愿意接受吗？”

　　“愿意！”两人同样是毫不犹豫的点头：“只要能拥有强大力量，为爷爷报仇，为神主服务，我们什么都愿意做，什么苦都能坚持。”

　　也许，这就是她们内心最大的想法，既然如此，何不干脆让她们得到自己想要的生活？

　　“那好！”陈辰上前走到两人中间，一手拉住一个少女：“我带你们去个地方。”

　　说着，便带着两个少女进入了位面监狱。

　　三人瞬间出现在大厅之中，陈辰放开手，这个时候，两个少女露出惊讶的目光，抬头细细打量着四周，对于一切都感到那么好奇。

　　“这是……神界么……”两人看得目光呆滞，发出梦呓一般的呢喃之音。

　　这里的一切都是那么神秘，她们简直闻所未闻，唯一能想到的，就是来到了自己那个只存在于自己梦中的地方，一个巫女无比向往的极乐之地。

　　“助理！”陈辰不知道该怎么回答她们，干脆就不回答，直接发出指令：“让尼基塔、娜塔莎来见我，对了，还有火云邪神。”

　　香橙和香雪愣愣的看着陈辰，不知道他到底在跟谁说话。

　　就在她们愣神的时候，尼基塔、娜塔莎、火云邪神三人已经来到大厅，上前跟陈辰点头致意，随即将目光投向两位少女。

　　“好可爱哦……”尼基塔跟娜塔莎均是用一种奇异的目光看着陈辰，嘴角浮起一丝玩味的笑容。

　　火云邪神倒是没有什么反应，平静的站在原地，等待陈辰说话。

　　陈辰也懒得多解释，直接拉过两个少女，对几人说道：“这是我刚收容的双胞胎姐妹，她们身世比较凄苦，就不多说了，总之，她们希望变强，而且有足够决心，我想让你们帮我进行第一步的训练。”

　　“没问题……”听到陈辰说两位少女身世比较凄苦，尼基塔和娜塔莎两人也是生出一种恻隐之心，当下就点头同意。

　　“嘿嘿嘿……”火云邪神阴测测的笑了起来，不怀好意的目光投向陈辰：“教他们没问题，你跟我打一场，我就教他们。”

　　“你就这么着急啊……”对于这个好战分子，陈辰也是有些无奈，只能摇了摇头：“先不要急，我还有一些事情好处理，处理完了再跟你打。”

　　“那好！”火云邪神伸手指向陈辰，眼神中充满期待：“我等你！”

　　陈辰轻松的摊了摊手，扭头朝着实验室走去，多日没来，他打算看看药剂解析成果。

　　走进实验室的时候，眼镜蛇司令官和基连正好将一支深蓝色药剂放进冷藏柜中，扭头发现陈辰进门，当下欣喜的招呼：“典狱长阁下，你来得正好，请来看看这个。”

　　陈辰点头致意，然后上前查看了一下：“药剂？而且是深蓝色？”

　　“这是我们解析了赵家那种黑色基因药剂之后，对配方进行改进得出的结果。”眼镜蛇司令官得意洋洋的解释道：“结合了G病毒原液、纳米注射液、以及绝境药剂等多种配方，最后得出的新型强化药剂，经过测算，效果非常惊人。”

　　“对我有用吗？”陈辰欣喜的问道。

　　“这……”眼镜蛇司令官小心翼翼看了陈辰一眼：“对于你这种程度的强者，恐怕没什么用……”

　　“助理，解析药剂！”陈辰似乎没听到一半，还是下达了指令。

　　一个光圈套住药剂上下滑动了一下，随即传出助理冷冰的声音：“解析完成，具有一定副作用，但战斗值超过100则完全无害，大约能提升三百左右的战斗值。”

　　“很好！”陈辰满意的点了点头，转身看向眼镜蛇司令官和基连：“按照这种配方，一人准备一份，我带来的双胞胎姐妹，等她们战斗值突破100，就给他们使用，所有雇员，加上火云邪神，一人也使用一份！”


第143章 走少而精路线

　　一人一份？包括自己在内？

　　听到这话，眼镜蛇司令官跟基连身躯同时颤抖一下，声音里边带着无法掩饰的激动：“典狱长阁下，您真是太慷慨了，我们一定不负你的信任。”

　　他们的激动是可以理解的，身为雇员，是没有权限使用这些药剂的，简单来说，陈辰不给他们这是合情合理，给他们，这就是恩赐。

　　“只要你们好好做事，我就不会亏待你们。”陈辰淡淡一笑，轻松的摆了摆手：“制作这些药剂，你们需要多长时间？”

　　“配方已经有了，只是融合而已。”两人对视一眼，估算了一下：“大约一个小时就完成了。”

　　“那好，完成以后你们就暂时停止手里的事情，所有人轮流去治疗室使用。”陈辰点了点头，做出下一步指示：“然后你们就暂时呆在轻型工厂，把实验室隔离出来，我要暂时交给两个三层的家伙使用，他们精神力很强，你们千万别靠近。”

　　“明白！”两人也知道这中间的利害关系，赶紧点头答应下来。

　　安排完毕，陈辰便离开实验室，搭乘代步车来到监狱三层，再次见到了尤里跟九龙。

　　而这个时候，弗莱迪也没有睡觉，坐在牢门后边用他那恶毒的小眼睛瞥向陈辰，光是这么盯着，就让人极为不舒服，心里阵阵发冷。

　　“呵呵，我们的代言人来了。”看到陈辰过来，尤里跟九龙相视而笑。

　　“看到猛鬼街弗莱迪，我突然想起了精神力的事情。”陈辰走上前，斜眼瞄了弗莱迪一下：“他那个梦中杀人的能力，倒是有点意思，具体原理是什么呢？”

　　“你应该明白，这个世界上根本没有鬼神一说，如果有，也不过是人类无法理解的能量罢了。”尤里轻松的一笑，不屑的瞥了弗莱迪一眼：“就说他那个梦中杀人，一般人无法理解，于是称他为鬼，其实没那么复杂，就是通过强大精神力控制人的心智，侵入别人的梦境，让别人以为自己真的被杀死了，身体也被强大能量波割碎，所以有了现实那种境况。”

　　“跟我猜想的也差不多。”陈辰点了点头，轻松的笑了起来：“说到底，这种精神能力的先决条件，是受害者必须必自己弱小，这样才可能控制别人心智和梦境，遇到强者就没什么意义了。”

　　“就是这样。”九龙也是不屑的轻哼一声：“真要说起来，遇到弱者不用这么复杂就可以杀掉，而遇到强者，这能力又没什么用，不过是吓唬小朋友的玩意儿罢了，哗众取宠。”

　　“我一开始就料到了，所以没什么学的兴趣，而且他那种变态总给我很不舒服的感觉，就让他一直呆着吧。”陈辰转头看向尤里九龙两人：“还是谈我们的正事吧。”

　　“我们已经讨论过了。”两人对视一眼，然后笑着看向陈辰：“你要什么？”

　　“目前资源有限，不可能大规模制造强力装备，而且就算造出来也没什么用，我又不可能弄一堆天启坦克、基洛夫空艇啥的去攻打美国。”陈辰摊开手解释道：“目前我对一件东西感兴趣，那就是盟军的多功能步兵战车，性能不错，多功能炮台又能换各种武器，用途很广。”

　　“盟军的？”尤里轻笑着摇了摇头：“镰刀步兵装甲，不比多功能步兵战车强大么？”

　　“那玩意儿制造起来比较复杂，多足驱动装置虽然适用于复杂地形，但对于悬挂系统要求很高，而且操作起来也更加复杂，不太适用。”陈辰无奈的叹了口气，随口解释道：“相对来说多功能步兵战车就简单很多，轮式驱动，谁都可以开走，而且外观就是一辆军用装甲车，也没镰刀机甲那么扎眼。”

　　“也好，反正我曾经控制了盟军的指挥系统，也了解各种盟军装备的结构。”尤里点了点头，又追问道：“那么，你还有什么特殊要求？”

　　“资源有限，暂时不用装备导弹或电圈枪，就装备普通的无后坐力炮好了。”陈辰考虑了一下，说出自己的想法：“另外最重要的是，装载电子隐形系统，九龙，你入侵过丹奴之子潜艇，应该盗取了秘银组织的ECS电子隐形迷彩，对吧？”

　　“我这里有。”九龙阴测测一笑，伸手指了指自己脑袋：“还有什么？”

　　“其实，我最感兴趣的，就是你的λ－driver系统，这种东西拥有无限的潜力。”陈辰看着对方，神色中充满期待：“不过可惜是用在机甲上的，你有办法进行小型化改进，转化为单人使用吗？”

　　“这个啊……难度可大了去了……”听到这个要求，九龙目光中也闪出一丝无奈：“这么多年，我一直在做这方面的设想，可是都没能成功，这种精密的量子系统，远远超出了我能理解的范围，也许只有‘倾听者’可以解析吧，否则，我为什么一直想捕捉倾听者呢？”

　　所谓的倾听者，是一种特殊的人群，他们天生就具备很多稀奇古怪的科技知识，比如各种武器的制造方法和使用方法，没人知道他们为什么会这些知识，究竟是什么原因植入他们大脑，总之，他们从出生那一刻起，脑袋里就带着这些知识了。

　　无人能理解，无人能解析，因此，倾听者携带的科技知识，也被称为“黑科技”。

　　而λ－driver这种可怕的量子系统，正是倾听者制造出来的，不过制造者在造出来之后就精神崩溃而自杀了，因此λ－driver系统也就成为了无人能解析的秘密。

　　想来，九龙四处抓捕倾听者，很大一个原因也是为了能了解到这中间的奥妙。

　　“算了，这件事暂时也只能放在一边。”陈辰了解这中间的复杂，当下也是无奈的叹了口气：“既然这么复杂，也不是短时间能够解决的问题，目前就准备多功能步兵战车的技术图纸吧，总之，现阶段无论是在武器建造还是在个人实力方面，我都决定走少而精的路线。”


第144章 追求全胜的方法

　　少而精的路线？

　　听到这句话，尤里跟九龙的眼睛瞬间亮了一下。

　　“没错。”陈辰点了点头：“以最小的数量打造最强的战力，我追求的不是杀敌一千自损八百，而是以绝对优势进行碾压，无损的取胜。”

　　“无损？呵呵呵……”听到这个字眼，尤里跟九龙同时笑了起来：“强者是很多的，各国军力也不容小觑，遇到弱小对手倒是可以，遇到强大的敌人怎么办？”

　　“遇到弱小的，毫不留情打倒，遇到强大的，直接逃走不打，然后藏着修炼发展，等到强大的变成弱小的，再将他毫不留情打倒。”陈辰淡淡一笑，显得很不以为然：“这样我就不会有失败了，战绩绝对全胜。”

　　“好奸猾啊……”两人同时笑了起来：“果然是优秀恐怖分子的做派，像毒蛇一样躲在阴暗角落，看准机会发动致命一击，好，很好。”

　　“如果没问题，实验室就暂时给你们使用。”对于两人的评价，陈辰不置可否，抬头问道：“助理，精神抑制装置，可以造成什么程度的限制？”

　　“如果他们有任何危险行为，就会开启脑波抑制。”助理冷漠的回复道：“会出现精神匮乏、恶心、呕吐等症状，总之，也差不多会失去抵抗力。”

　　“还好。”陈辰放下心来，发出了指令：“那么开启尤里跟九龙的牢门。”

　　话音刚落，随着门锁“卡塔”声响，牢门开启了。

　　尤里跟九龙起身晃动了一下手脚，跟在陈辰身后通过升降机来到大厅，并直接走进实验室。

　　“实验室暂时给你们用，准备好图纸吧。”扭头看向两人，陈辰吩咐道：“你们的精神力太强，我暂时不敢正式雇佣你们，等其余人实力提升一些了再说吧。”

　　“无所谓。”尤里跟九龙显然对于这些东西不太看重，当下就开启需要的装置，直接开始工作。

　　“那就不打扰你们了。”见此，陈辰满意的点了点头然后推门走出实验室，同时又发出指令：“助理，锁死房门，食物饮水按时给他们送进实验室就可以了。”

　　“明白。”助理冰冷的声音回复了一句。

　　做完这件事，陈辰来到了训练场，就见尼基塔娜塔莎正带着双胞胎姐妹进行各种训练，火云邪神则在一旁观看。

　　见他进来，几人回头打着招呼，而香橙和香雪立即停止训练，上前欠身行礼：“神主大人。”

　　“你们继续训练吧。”陈辰微笑着略微点头，然后表明来意：“我打算去找你们爷爷提到过的那个暗云堂堂主，所以来借暗云剑作为信物。”

　　“暗云剑本来就是神主赐予的，怎么说借呢。”香橙盈盈款款的拜服，双手将暗云剑举过头顶：“请神主使用。”

　　陈辰伸手接过，同时开口鼓励：“你们就在这里好好训练吧，等实力再强一些了，就给你们使用药物进行强化，相信你们很快就能成为强者了。”

　　“多谢神主收容。”两姐妹也是感激的点了点头：“我们必将永远追随神主，绝无背叛。”

　　满意的点了点头，又伸手将两人扶起，这个时候，火云邪神走了上来：“事情办完了吧？那么可以跟我打一场了吗？”

　　“那就让你满意。”眼见没有太过重要的事情，陈辰点了点头，随手将暗云剑放在一旁：“助理，给我们一个一对一的场景。”

　　场景立即转换，两人出现在一个巨大的擂台之上。

　　见他们要切磋，尼基塔跟娜塔莎也停止教导，拉着香橙和香雪两人上前观战：“你们仔细看着，看看高手是什么战斗的，相信对你们会有很大帮助。”

　　其实不用她们说，见“神主”要跟人切磋，两姐妹自然是兴趣盎然，睁大一双美目盯着两人的一举一动。

　　而在场上，对决的两人也算是知根知底，好不扭捏的冲上前，拳脚交织在一起，快得看不清轨迹，只能看见道道虚影闪现。

　　尼基塔跟娜塔莎已经不是第一次看到这样的情景，倒没有太大反应，但对于香橙和香雪来说，这简直就是神技，她们在旁边看得目光已经呆滞了。

　　“这……就是神主的力量么……我们可以拥有这样的力量么……”两人只能发出这样的呢喃低语。

　　“他刚进来的时候，实力还不如你们。”尼基塔和娜塔莎微笑着拍了拍两人肩膀：“只要你们坚持下去，也可以拥有这种力量。”

　　“我们一定会坚持下去！”两姐妹眼中同时闪动着坚定。

　　而在场上，情况跟上次一样，打了半天，还是火云邪神首先败下阵来，当即就准备启动蛤蟆功。

　　不过就在这个时候，陈辰终止了训练。

　　“怎么又不打了？”见此，火云邪神也只能意犹未尽的停下动作。

　　“不用打了，现在陷入了一个怪圈。”陈辰轻叹一声，无奈的摇了摇头：“普通状态下，我胜你一筹，但你启动蛤蟆功，我又输一筹，现在我的控电能力还是不够，闪电伤不到你，唯一的办法就是发动电磁炮，但电磁炮你又挡不住，这就没意思了。”

　　“这倒是……”火云邪神也是叹了口气：“正应了我那句话啊，很快你就超越我了。”

　　“不过我让眼镜蛇司令官和基连给所有人准备了一份强化药剂，你注射之后应该可以在普通状态下跟我打平，那样又可以切磋了。”见他失落，陈辰当下笑着宽慰了一句：“而且，很快你又有新的对手了。”

　　说着，目光投向了香橙和香雪。

　　“没错！”听到这话，火云邪神紧绷的脸松弛开来：“那等你下次来再打吧。”

　　陈辰点了点头，带着暗云剑离开了训练场，将暗云剑放进储物柜后，又取出收集到的凯达琳水晶和沙土样本：“助理，现在该说说这个东西了。”

　　“恩，收集到的残骸，沙土的话，可以带到实验室分析成分，以便确定来源。”助理冷冰冰的问道：“那么这些水晶，你打算如何处理？”


第145章 暗云堂主

　　“分析成分倒不一定急着这一两天，反正现在没有飞出地球的能力，确定了也没用。”陈辰想了想，目光投向那些水晶碎片：“至于这些，作为能源太少了，不如全部用来给我精神强化，我实力提升了，也方便更快的建设势力，尽早建造出载人宇宙飞行器。”

　　“也好。”助理冰冷的回应：“不过这些水晶的量子力对你来说太庞大了，一次性使用的话你的大脑无法承受，只能一步一步来，这一次还是一颗碎片就好了。”

　　“了解。”陈辰点了点头，挑选了一颗拇指大小的水晶，然后来到了治疗室。

　　将水晶放进能量槽，自己躺进了舱内：“直接开始吧。”

　　“这一次的强化，仍旧需要差不多20个小时。”随着助理的提醒，陈辰睡了过去，而水晶碎片也开始闪动幽幽蔚蓝色光华。

　　随着脑波强化装置运转，水晶中的量子力被分离出来，随着离子通道慢慢渗入陈辰脑中，激活着那些沉睡的区域，就像是无数被封闭的房间，一一被重新开启。

　　而陈辰虽然处于沉睡状态，眼皮和嘴唇却止不住的跳动着，像是看见了某些令人惊讶的场景，或是默读着一些奇特的信息。

　　整个过程持续了差不多二十个小时，等到陈辰睁开眼睛从舱内出来的时候，瞳孔深处的幽蓝更加深邃而神秘，就像是一个微缩的星空般。

　　查看了一下自己目前的状态，战斗值已经超过2500，想必这个时候量子力还没有完全转化，等到全部吸收完毕，估计能达到3000左右。

　　当下满意的点了点头，眼见没有什么遗漏之处，便离开位面监狱返回了现实世界。

　　出来的时候还是在那辆破旧丰田的旁边，而此刻已经是早上五点，天边已经泛起了阵阵白色，很快就要天亮了。

　　虽然一夜没睡，不过他现在精神力也远远超过常人，仍旧是精神抖擞，当下坐上车，从储物柜中取出那枚黑客电子盘，连接在手机上开始查询黑云堂所在位置。

　　很快就得到了自己想要的结果，陈辰不再迟疑，驾车慢慢朝着京都方向而去。

　　开了大约一个小时，终于进入市区，而这个时候太阳已经从地平线浮起，照得大地金灿灿一片。

　　找了一个小店，随便吃了点早餐，然后便驾车来到京都边缘，这里是一处空手道馆，而暗地里，却是暗云堂的总部所在地。

　　将车停下，陈辰迈步走到大门前，立即被两个身穿道服的男子挡住。

　　“劳烦通报你们堂主。”陈辰淡淡一笑，用流利的日语表明来意：“就说老朋友来了，带着暗云剑，想跟他叙叙旧。”

　　随着精神力不断精进，陈辰的气质已经跟以往不可同日而语，随意往那里一站，自然就带着一种风轻云淡睥睨天下的气势，这也让两个男子丝毫不敢轻视他。

　　两个男子意识到面前站的不是一个普通人，当下一人继续看门，另一人飞快的跑进里边通报去了。

　　不多时，进去那人就带着一个身穿深蓝色条纹西装的年轻男子急匆匆出来，那年轻男子并不高大，但身材很匀称，充满着爆发力，脸庞削瘦，一字胡，眼中透出刀锋一般的精光。

　　出来后，年轻男子的双眼就紧紧锁定了陈辰，上下打量一圈之后，眼中也隐隐透出一丝惊讶的神色，随即侧身一站，伸手做出个邀请的手势：“这位朋友，请到里边坐下谈。”

　　陈辰轻轻点头，然后跟他一起进入大门。

　　来到前厅，就见一群身穿黑色道服的人在那里练习着空手道，而背墙正中央悬着一块牌匾，狂草书写着“雷疾”二字。

　　男子没有停留，领着陈辰朝后院而去，这里又是另外一番光景，小巧流水木廊，处处透着古色古香，流水汇入一个小池之中，边上置有一个竹览，刚好因为注满水而垂下，随即清空后重新立起，一副典型的日式风情。

　　男子带着陈辰走入一个房间，来到中央茶几两侧面对面跪坐下来，同时下仆端茶进入，放下后出去，顺手带上了纸质滑门。

　　眼见没有多余的人在场，陈辰将手放到身后轻轻一抖，取出了暗云剑，随即便放到了茶几之上。

　　“暗云剑！”男子眉梢一挑，一道精光从眼中喷射而出，当即拿起暗云剑查看了一下。

　　“的确是暗云剑……”很快就确认完毕，男子将暗云剑放下，神色渐渐迷离起来：“剑在人在，视剑如见人……老师……就算是你也逃不过命运么……”

　　陈辰将暗云剑收起，见对方走神，也不急着去打断他的思绪，自顾自拿起茶杯品尝起来。

　　“这位先生！”沉默数秒，男子回过神，脸色又恢复了常态：“请问怎么称呼。”

　　“晨！”因为还使用着伪装的容貌，陈辰自然也用了化名。

　　“晨桑！”男子当即起身行礼：“我叫翔太，黑泽翔太，请告诉我，是谁杀了我的老师！”

　　看到对方那副正经的样子，陈辰反而楞了一下，不知道该怎么回答了。

　　“是这样的，我以前也曾经落魄，当时是老师收容了我，并告诉我很多做人的道理，因此，我视他为恩师，他也视我为弟子。”见陈辰疑惑，黑泽翔太当即开口解释：“后来我慢慢东山再起，却一直没忘记老师的教导，虽然暗云堂是地下势力，但却没做什么伤害普通人的事情，我曾经跟老师说，如果有什么需要的地方，就以暗云剑为信物，现在是你带着暗云剑来，却不是老师亲自来，想必老师已经不在人世了。”

　　这番解释出来，倒让陈辰对眼前这个人评价高了几分，能从一些简单的情况判断出这么多事情来，他的头脑倒是非常清晰。

　　当下，陈辰轻轻摆了摆手：“堂主，请坐下说话。”

　　见此，黑泽翔太虽然内心焦急万分，但还是坐了下来，静待陈辰接下来的话。


第146章 赵家父子跟幕僚长的交易

　　“黑泽堂主。”等对方坐下，陈辰遗憾的摇了摇头，开口说道：“你的老师，的确已经不在人世，临终前将暗云剑交给我，让我来找你。”

　　“我知道！”虽然早就猜到这一点，但此刻听到陈辰亲口说出来，黑泽翔太还是免不了一阵伤感：“要不是老师告诉你，就算你得到暗云剑，也不可能知道来找我，必定是老师的安排。”

　　“你的老师也是遇人不淑，他好意收容了两个中国男子，却因此引来杀身之祸。”陈辰点了点头继续讲述：“那两个男子是某个地下组织成员，因为过失而遭到组织追杀，也不知道他们是怎么认识你老师的，总之就潜逃到日本去找你老师，并得到收容，但是他们身上被组织安装了追踪装置，于是遭到追杀，并牵连村民和你老师，你老师白白帮他们挡了灾祸，他们逃脱，老师却没能幸免……”

　　“混蛋！”明白事情的原委，黑泽翔太忍不住猛拍地板怒骂起来：“他们是什么组织？我要灭了他们为老师复仇！”

　　“黑泽堂主，请不要激动。”看到对方这么剧烈的反应，陈辰轻轻摆手进行安抚：“我知道你复仇心切，不过那个组织很强，还是不要莽撞，我也在追查他们的事情，我想我们可以联手。”

　　听到这个建议，黑泽翔太猛然起身对着陈辰躬身行礼：“晨桑，虽然我不知道你是如何认识老师的，但既然他愿意将暗云剑交给你并让你来找我，说明你是他值得信任的人，我愿意与你合作。”

　　“那么，首先得找出他们的下落。”陈辰摆了摆手示意对方坐下，同时开口讲述：“我现在就去追查，也劳烦堂主派手下的人去查找一群男人的行踪，那些人都是穿着黑西装，身体非常壮硕，很容易辨认，如果是一群这样的家伙集中在一起，那基本就可以确认。”

　　“好的，我马上让手下的人去寻找。”黑泽翔太赶紧点头同意。

　　“堂主，请小心，他们很强，超出你想象的强！”陈辰想了想，又特别补充提醒：“发现他们的行踪，请不要轻举妄动，赶紧通知我。”

　　说着，将自己的号码告诉了对方，而黑泽翔太自然也说出了自己的联系方式。

　　眼见没有什么遗漏，陈辰便告辞离开，黑泽翔太恭敬的将他送出门外。

　　驾车来到一个无人的角落，陈辰取出监听接收器，查看了一下赵家父子所在的位置，然后开始倾听记录下来的窃听内容。

　　通过赵家父子的对话，也大概了解到了之前的情况。

　　事情跟猜测的差不多，赵家父子的确是以前就认识那个住持，这次潜逃到日本，首先选择去投靠他，因为那个地方的确隐秘，相对比较安全。

　　唯一忽略的，就是赵玄虎身上被安装了追踪装置，结果还是遭到了袭击。

　　也算是赵家父子命大福大，住持和双胞胎姐妹帮他们挡了一劫，他们竟然能逃脱，而逃脱之后也意识到追踪装置的存在，赵玄虎检查了全身，终于找到并将其毁掉。

　　这样一来，他们认为自己暂时安全了，不过他们也知道组织必定还在追查自己下落，不甘心坐以待毙，惊慌失措之下，做出了一个令人惊讶的决定。

　　他们找到以前就认识的一个日本军官，通过这个人的途径跟日本统合幕僚长联系，告诉其基因强化药剂的存在，表达了愿意交出配方的意图。

　　到了性命攸关的时候，他们也顾不上保留配方了，提出可以帮助统合幕僚长研发这种药剂，而代价就是以技术主管的身份得到军方的保护。

　　在展示了药剂的效果之后，统合幕僚长的眼睛亮了，他看出了这种药剂的价值，意识到这是一个让自己铺设自己仕途的机会。

　　这位统合幕僚长，相当防务大臣已经很久了，而现在机会就摆在了自己面前，只要药剂开发出来，用以提升自卫队战力，防务大臣必然是自己的囊中之物。

　　为了自己升官发财，这种药剂所带来的副作用，似乎也就微不足道了。

　　当下，统合幕僚长接受了赵家父子提出的条件，将他们安排进入一个军方实验室，在重兵保护之下开始药剂开发，这样赵家父子总算是松了口气，自己那个组织实力再强，应该也没有能力攻破重兵把手的军事基地了。

　　听完记录下的内容，陈辰驾车慢慢来到了那个基地外围。

　　停下车远远看过去，这座基地的确是防卫森严，驻扎着大量的自卫队，别说那个组织了，就算自己，都不可能冲进去，更不用说杀掉赵家父子了。

　　对方还真是狗急跳墙，为了保住自己小命，什么都不管不顾了。

　　无奈之下，陈辰只能驾车离开，返回的途中，慢慢思考着应对的措施。

　　他的头脑很清晰，将各种利害关系都想了一遍，在否定了好几个思路之后，一个大胆的想法慢慢成形，当下掏出手机给黑泽翔太打了过去。

　　“晨桑？”这么快就接到陈辰的电话，黑泽翔太明显有些惊讶：“这么快就打电话给我，是有什么线索了吗？”

　　“具体的来不及说了，有件事需要向你请教。”陈辰言简意赅表明意图：“你知道防务大臣住在什么地方吗？知道的话把具体位置告诉我。”

　　“防务大臣？”听到这话，黑泽翔太不由一愣：“你想找他？他通常都不在家，不会随便见人。”

　　“这你不用管，告诉我他住在什么地方就行了。”陈辰毫不客气的开口打断。

　　见陈辰这么坚持，黑泽翔太也就不再迟疑，将具体位置说了出来。

　　陈辰记下地址，便驾车朝着东京方向开去。

　　几个小时后，便来到位于东京郊区的防务大臣官邸大门前，这里有很多士兵和保镖把守，警惕的观察着四周一切情况。

　　陈辰将车停下，然后进入位面监狱，从剩下的那些珍宝中，挑选了一支精美的发夹，用衬有丝绒的盒子装好，这才回到现实世界，整理一下衣衫后朝着大门走去。


第147章 首饰交易，给防务大臣的留言

　　来到大门前，立即被门岗拦下，陈辰也不惊慌，轻松的笑着拿出盒子打开，递给了对方：“请检查一下有没有安装爆炸物，如果确认没有危险，劳烦交给夫人，就说有一位首饰商人想见她。”

　　门岗一眼就看见了里边那精美的发夹，不过他还是非常小心，仔仔细细把盒子检查了一遍，确认没有什么问题之后，这才带着盒子穿过花园进入室内。

　　不多时，门岗又匆匆返回，将小门打开后说道：“先生，夫人在起居室等你。”

　　陈辰淡淡一笑迈步走进大门，通过花园朝着室内而去。

　　果然，首饰对于女人有着无与伦比的吸引力，更不用说这是亚历山大大帝时期的东西了，帝王的东西，能差到哪去？

　　来到起居室，就见一位身穿裘皮大衣的美艳妇人坐在沙发上，而那个装有发夹的首饰盒就摆在她面前的茶几上边，此刻，妇人正盯着那个盒子发呆。

　　直到陈辰走到她面前，她这才反应过来，当即起身相迎：“这位先生，请坐下说话。”

　　陈辰微笑着点头致意，然后坐在了妇人对面，妇人也坐了下来，随即开口问道：“先生，你是一位首饰商？”

　　“是的！”陈辰点了点头，瞥了茶几上的盒子一眼：“这小东西，应该能证明我的身份了。”

　　“当然。”观察了一下陈辰的神态，妇人不再怀疑，当下定了定神正色问道：“你来找我，是想出售首饰吧？老实说这个发夹我很喜欢，如果你还有类似的首饰都可以拿出来看看。”

　　“其实我来见夫人，是有一件事情。”陈辰伸手取下脖子上的项链，轻轻放到对方身前：“我曾经得到一条项链，我女朋友非常喜欢制作吊坠的水晶，想找到另外一块搭成一对，夫人应该了解，女孩子都是非常浪漫的，认为这样会有特别的意义，我询问了不少同行，才得知夫人这里有另外一块，所以，想劳烦夫人拿出来欣赏一下，不知放不方便？”

　　“呵呵，你倒是下了不少工夫。”听到这个解释，妇人不由笑了起来，当下起身喊了一句：“给这位客人上一杯茶。”

　　说着，扭动着丰韵的身躯上楼去了，而仆人则端着一杯茶水过来，放到陈辰面前。

　　陈辰也不着急，趁着妇人不在，拿出一张纸一支笔，将赵家父子跟统合幕僚长暗中的勾当以及由此可能带来的危害写在上边，然后放进首饰盒内。

　　做完这一切，轻松的端起茶杯品尝了一下，而这个时候，妇人也拿着另外一个首饰盒返回，坐下后将首饰盒打开，轻轻推到陈辰跟前。

　　首饰盒内，安静的躺着一枚铂金发夹，上边镂空雕花，显得很是精致，而发夹中央则镶嵌了一颗拇指大小的蔚蓝色水晶，四周也用碎片镶嵌一圈，看起来异常华贵。

　　虹膜扫描仪立即做出提示，那水晶的确是凯达琳水晶无疑。

　　嘴角浮起一丝若有若无的笑容，陈辰抬头看向妇人：“的确是一样的水晶，夫人，在下有个不情之请，想请妇人割爱转让这个发夹，让在下可以拿去哄哄女朋友，不知道夫人愿意吗？”

　　“你想用你这个发夹来进行交换？”到了这个时候，妇人也算是完全搞清了陈辰的来意，当下淡淡一笑，高深莫测的脸上看不出她在想些什么。

　　陈辰也不着急，自顾自端起茶杯品尝着，让对方慢慢考虑。

　　半晌之后，妇人悠悠开口问道：“我也略懂一些收藏方面的知识，这个发夹，似乎比较古老了，有什么特别的来历么？”

　　“这是我在欧洲收来的。”陈辰放下茶杯点了点头：“不用怀疑，是亚历山大大帝时候的东西，很可能就属于他庞大财富的微不足道之一。”

　　“首饰珠宝，越老越珍贵……”妇人满意的点了点头，玩味的目光投向陈辰：“先生还真是一个情种，为了讨女朋友欢心，不惜付出这么大代价，老实说，如果真是亚历山大大帝的东西，那么价值可比我这发夹高多了。”

　　“为博佳人一笑，一掷万金又如何？”陈辰轻松的摊开手。

　　“为博佳人一笑，一掷万金又如何？”妇人眼中闪出一丝惊诧，看向陈辰的目光也柔和了不少：“真是一个情种啊，做你女朋友，到真是挺幸福的一件事，好吧，你的诚意打动了我，我同意交换了。”

　　“那就多谢夫人割爱了。”陈辰一颗悬着的心总算是放了下来。

　　之前他就一直在想，要是对方不肯交换，就想办法抢过来还是偷过来，不过自己倒是多虑了，随口一句话竟然感动了这个女人，也真是无心插柳。

　　当下，两人便交换了首饰盒，眼见目的达到，陈辰便告辞离开，而妇人也没有阻拦的意思。

　　不过在临走之前，陈辰扭头一语双关的提示道：“夫人，不妨把新首饰给防务大臣阁下也看看，想必他也会很喜欢的。”

　　说完，便走出大门扬长而去，留下妇人独自发呆。

　　驾车离开防务大臣官邸，天已经完全黑下，陈辰找了个没人的地方停下，随即进入监狱之中。

　　目前，计划的第一步已经顺利完成，那么，就可以开始进行下一步行动了。

　　他快步来到轻型工厂，找到了暂时呆在这里的眼镜蛇司令官和基连，直接表明来意：“上次给了你们赵家那种药剂的原液，我现在需要你们按照配方复制一些出来。”

　　“复制那种药剂？”听到这个要求，两人不由一愣：“我们现有的药剂效果更好，为什么不用我们自己的呢？”

　　“我不是为了给你们使用，而是另有用途。”见对方不明白自己的意图，陈辰赶紧解释：“总之你们照做就是了，我有用。”

　　想了想，又补充了一句：“对了，如果可能的话，再添加少量G病毒成分，能提高受注射者的暴力倾向和破坏欲望就最好不过了。”

　　“好吧。”既然陈辰开了口，眼镜蛇司令官跟基连也就不便多说什么了：“配方都是现成的，应该很快就能完成。”


第148章 陈辰的小动作

　　接下来三天，日本京都郊外接连发生怪事。

　　首先，是接连发生动物伤人的事件，人们惊愕的发现，那些原本羸弱的小猫小狗，竟然变得力大无穷，轻易就能扑倒一个成年男子，并在其身上咬下一大块肉来。

　　还没来得及从动物伤人的恐慌中反应过来，又接连发生数起人伤人事件。

　　同样是一些大家熟悉的普通人，突然之间变得力量惊人，而且异常暴虐，似乎看谁都不顺眼，看谁都想上去揍一通，甚至是咬几口。

　　发生这么严重的事故，遮都遮不住，很快就被媒体报道出来，引发全日本的恐慌，自然也就引来了日本政府的重视。

　　为此，政府专门成立调查小组，就此事展开缜密的调查，最后得出结论，是某种化学药剂所引起的病变，而药剂的来源，直指附近一处军事基地实验室。

　　没有人能想到，这一切不过是陈辰玩的小花样。

　　陈辰非常清楚，自己不可能闯入防卫森严的军事基地杀掉赵家父子，而贸然将此事告诉政府高层也未必有用，一来难以引起对方重视，而来对方反而可能垂涎这种基因药剂，给赵家父子提供更好的条件，那样自己就真的没有机会了。

　　最好的办法，就是让日本政府切身体会到这种基因药剂所带来的严重后果，让他们意识到其危害，才能下定决心进行铲除。

　　因此，他复制了这种药剂，并添加了少量G病毒成分，给那个军事基地附近生活的动物和居民注射，引来了大量暴力事件和恐慌，这一招也果然凑效。

　　不过，谁也无法想到这一切的真正幕后黑手，日本政府将一切都归咎于那种药剂的研发，认为是试验中不慎泄露出来一些药剂成分，这才是造成一切的元凶。

　　因此，在首相官邸，进行了一次秘密会谈，政府高层尽数在场。

　　此时，日本首相脸色一片阴沉，冷漠的目光慢慢环视自己的幕僚，就像是从来不认识他们一般，这几天不断爆发伤人事件，经过媒体渲染更是闹得岛内沸沸扬扬，再加上民众认为政府没有采取什么有效措施，他的支持率不断下跌，对他造成巨大压力。

　　一群幕僚自然明白这一点，个个低头不语，场面冷得可怕。

　　“怎么都不说话？”终于，还是首相先开口了：“发生这么严重的事故，为什么之前一点征兆都没有？我们的情报部门在干什么？我让你们调查，也已经几天过去，事情进展如何了？”

　　“目前我们只知道这是某种化学药剂，而来源很可能是附近那个军事基地。”一位内阁情报官小心翼翼开口解释：“不过目前还没有确切证据，而对于化学药剂的解析还需要一定时间，所以……”

　　“所以，你们毫无作为！”首相毫不留情的摆手打断了他，语气越来越冰冷：“这么严重的事故就发生在我们眼皮子底下，你们竟然一无所知，政府花那么多钱养你们，有什么用？”

　　“首相阁下……”眼见气氛不对，防务大臣小心开口说道：“其实……也不完全是一无所知……”

　　“哦？”听到这话，首相略微一愣，目光投射过去。

　　不但是他，在场所有人也纷纷将目光投向防务大臣，安静等待他的说明。

　　“其实，在几天之前，我就收到过一份奇怪的信件……”防务大臣拿出陈辰留在首饰盒中的纸条，上前几步呈给首相：“当时，是一个自称珠宝商的神秘人来到家中，跟我夫人换了一个发夹，在盒子里留下了这个纸条，夫人看到后交给了我……”

　　首相接过纸条查看了一下，脸色更加阴沉：“这么重要的情报，你为什么不早拿出来？”

　　“这……因为当时觉得是危言耸听，所以没有拿出来……”防务大臣擦了擦额头上的冷汗，赶紧开口解释：“毕竟对方做得神神秘秘，我担心这其中有诈。”

　　“现在你不担心了吧？这件事真实的发生了！”首相冷哼一声，将纸条传给其余人看：“看看吧，我们的统合幕僚长，竟然跟人勾结偷偷进行化学药剂研发，还引发了这么严重的药剂泄露伤人事件，先不说国内民众的态度，这要是让别国知道了，我们会面临什么？”

　　他没有继续说下去，而其余人也不敢继续想下去，他们很清楚，这种事情一旦传到国际上，整个日本政府都会面临前所未有的压力。

　　“我马上带人去拘捕统合幕僚长，以及那两个中国人！”防务大臣赶紧表态：“这件事毕竟是他的个人行为，拘捕他们，并采取必要的安抚，应该能将后续影响减到最小。”

　　“你亲自去，马上去那个军事基地将他们控制起来。”首相脸色略微松弛了一些，又补充了一句：“记得，这件事要严格保密……”

　　“首相阁下，防务大臣阁下……”这个时候，之前那位内阁情报官突然想起了什么，当下开口提醒道：“这个时候，统合幕僚长不在那个基地，他登上了日向号直升机航母……”

　　这话一出来，在场所有人同时惊愕的睁大了双眼……

　　……

　　同一时间，统合幕僚长已经带着赵家父子登上日本海军最大的军舰，日向号直升机航母。

　　来到这里只有一个目的，那就是测试实验品在舰船和战机操控中的效果，之所以选择日向号航母，乃是因为该舰舰长是统合幕僚长的心腹，在这艘舰上测试，最安全，也最保密。

　　此时，在统合幕僚长的授意下，舰长已经给一些舰员和飞行员注射了药剂，看到成功就在眼前，统合幕僚长也是踌躇满志，甚至已经开始梦想自己坐上防务大臣宝座。

　　他满以为此事做得天衣无缝，除了自己和赵家父子，没人知道那种药剂的存在，他哪里知道，陈辰已经暗中做了一些手脚，他的行为早就败露。


第149章 赵家父子的后手

　　眼见一切准备就绪，舰长下达了离港指令，航母发动机轰鸣起来，螺旋桨卷动起水花。

　　却就在这个时候，港口突然发来“暂停出港”的指令，要求日向号直升机航母立即关闭发动机，等待进一步命令。

　　得到这个命令，舰长顿时有些不知所措，将目光投向统合幕僚长，看他怎么说。

　　统合幕僚长内心也是“咯噔”了一下，这种时候接到关闭发动机的命令，让他内心深处泛起一丝不祥的预感。

　　因为赵家父子本来就掌握了成熟的配方，药剂开发非常迅速，仅仅几天就可以开始进行秘密实战测试，只要这次出海测试成功，药剂就可以开始量产，可以说成功就在眼前了。

　　却在这个节骨眼上，出现了意料之外的变故？

　　怎么办？

　　就在统合幕僚长犹豫的时候，舰长突然发现了什么，当即伸手朝舷窗外一指：“幕僚长阁下，你看！”

　　统合幕僚长赶紧顺着他手指的方向看去，就见几辆军车飞快驶来停下，从里边钻出大批宪兵，荷枪实弹的就登上航母，进入底层舱室。

　　宪兵的出现，顿时让他反应了过来，事情恐怕已经败露，这明显是派人来拘捕自己了。

　　一滴冷汗，顺着脸庞滑落。

　　“幕僚长阁下，现在怎么办？”见状，赵家父子也是急不可耐的问道：“我们马上就要成功了，这个时候绝对不能停下，哪怕强行出港也要进行测试，只要完美的数据到手，就不会有人敢动你。”

　　“住口！”听到赵家父子教唆自己公然违抗军纪，幕僚长不由怒斥起来：“那是大罪，那么做我就真的完蛋了，现在事情还没有闹大，如果我配合调查，应该还可以活命……没错……就这么办……”

　　听到这番话出来，赵家父子更加焦急，你倒是可以活命了，我们要被逮住，绝对是死路一条，就算日本军方不杀自己，失去庇护，组织的人也会马上找来。

　　想到这个后果，他们就不寒而栗。

　　而就在这个时候，更加让他们绝望的事情发生了！

　　“对了，这件事你们才是主谋，一切都是你们在做！”幕僚长似乎突然想起了什么，玩味的目光投向两人：“这件事跟我可没半点关系，我是被你们蒙蔽了，被你们利用了，对，就是这样的！”

　　想到交出赵家父子自己就有希望撇清关系，幕僚长不由得意洋洋的大笑起来：“对了，你们是中国人，这件事是中国特务的阴谋，是故意陷害我们日本政府，我们毫不知情，如果这样公布结果，日本政府也不会受到什么舆论压力了，所有压力都会转嫁到中国，真是一个完美的剧本！”

　　拿定主意，他猛然大喝一声：“卫兵，把这两个中国特务给我抓起来！”

　　当下，几个卫兵持枪冲入指挥室，打算将赵家父子控制起来。

　　却不想就在这个时候，赵玄虎突然暴起，一个箭步欺身上前，从一个卫兵手里夺过枪来就是一顿扫射，当即将几个卫兵全部射杀。

　　一切都发生在电光火石之间，等到众人反应过来的时候，赵玄虎手里的枪已经顶在了幕僚长的额头上，同时爆喝一声：“谁敢乱动，老子打死他！”

　　舰桥内所有人愣住了，谁能想象，这个看起来瘦弱的少年，竟然具有如此强的实力。

　　他们却不知道，赵玄虎把研发出来的最好的药剂，留给了自己，经过数次注射，他目前的战斗值已经突破500，比第一次跟陈辰交火的时候又提升了几倍。

　　“你们疯了吗？”虽然被枪口顶住额头，幕僚长却是没有丝毫惊慌，而是看着赵家父子冷笑起来：“就算杀了我你们也逃不掉的，不要做无谓的抵抗了……”

　　“无谓的抵抗？”赵广海好整以暇的走到控制台跟前，拿起话筒开启了舰内扩音器：“早就知道你靠不住，所以给自己留了一条后路，你聪明，我们也不是傻子！”

　　冷笑一声，赵广海对着扩音器喊道：“开始行动，第一队控制舰桥，第二队控制甲板，第三队第四队去消灭所有宪兵然后控制一二层舱室以及引擎，如遇不服从者，格杀勿论！”

　　随着喊声扩散到全舰，那些接受了强化的士兵纷纷行动起来，同时，一些强化者手持武器冲进舰桥指挥室，将所有人控制起来。

　　看着这些本来是海军自卫队士兵，如今却听从赵家父子的命令，幕僚长不由勃然大怒：“八嘎呀落，你们这些家伙打算反叛吗？”

　　“反叛？”一个领头的强化者露出玩味的笑容：“不不，幕僚长你误会了，只不过，赵桑许诺给予我们更强大的力量，你不了解，这种拥有力量的感觉实在是太美妙了。”

　　“为了力量，所以你们……”幕僚长睁大双眼，这个时候总算是明白过来，自己似乎做了一件引狼入室的愚蠢事情。

　　“啊，展示药剂的时候，忘了告诉你一件事。”见到幕僚长那番表情，赵广海得意洋洋的大笑起来：“药剂中添加了一些特殊成分，注射后会让人内心极端狂热，会抑制不住的想要获得更强的力量，就好像是毒瘾一般，任何人都无法抵挡这种诱惑，我们就是这样来控制强化者，让他们为我们效力的，否则就算制造出来，又有什么意义呢？”

　　“你……”幕僚长怒目圆瞪，内心渐渐沉了下去，他知道，事情闹大了……

　　不过，此时此刻却没人知道，这里所发生的一切，全部被陈辰听了个清清楚楚。

　　此时，陈辰已经冒出水面，爬上了底层舱室，监听耳塞已经带上，不单能接收到赵广海身上那个纳米监听器传来的信息，同时也能监听到附近所有的电子通讯，一切都在他的掌握之中。

　　“赵家父子为了活命，已经不计一切后果了么？”暗自皱了皱眉头，陈辰小心翼翼顺着通道一路摸去。

　　就在这个时候，前方突然传出密集的枪声。


第150章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　听到枪声，陈辰偷偷摸摸的潜伏过去，探头小心观望，就见一群宪兵正在跟一群强化者持枪对射，密集的弹雨在舱室内席卷而过，不断有人中枪倒下。

　　很显然，这群宪兵是受命前来逮捕幕僚长和赵家父子的，如今遭到了强化者的抵抗。

　　这些强化者虽然只注射过一两次强化药剂，但实力还是超过了那群宪兵，身体的爆发力和敏捷性都要强很多，因此能在最大限度避开对方的射击，减少己方伤亡的同时，更加精准的命中目标。

　　更何况，强化者在数量上也占据优势。

　　就在陈辰考虑着要不要帮忙的时候，身后也传来脚步声，他赶紧一个闪身躲进旁边一扇门后，接着就看到另外一群强化者从后边冲出来，举枪对着宪兵猛烈射击。

　　在两边夹击之下，宪兵们再也支持不住，很快就被屠戮一空，鲜血将舱壁都染红了。

　　两边的强化者汇合到一起，一个领头的人开口发出指令：“你们留下控制舱室，杀掉所有抵抗者，其余人跟我去引擎室。”

　　得到指令，强化者立即分为两队，各自离开了。

　　陈辰从门后出来，皱了皱眉头：“赵家父子打算挟持这艘航母么……还真是什么都敢做啊……不过说起来，我似乎想到了什么……”

　　一个大胆而冒险的念头闪过脑海，让陈辰自己都吓了一跳：“虽然有些吓人，不过既然来都来了，也不能白跑一趟，值得尝试一下……”

　　拿定主意，他的嘴角浮起一丝冷笑。

　　同一时间，在舰桥内。

　　通讯器中不断传来强化者的报告，声称行动顺利，已经杀掉所有宪兵，目前正在追杀那些不愿意投降的船员，已经差不多将航母完全控制起来。

　　听到这些报告，赵家父子脸上的笑容越来越盛，而幕僚长和舰长的脸越来越阴沉，冷汗如瀑布一般不断顺着脸庞滑落。

　　“看，事情好像很顺利。”两人的表情让赵广海更加得意，轻松的看了舰长一眼：“说起来，我还没试过开一艘航母玩玩呢，舰长，下命令出港吧。”

　　“你做梦！”舰长哪里肯听，直接开口拒绝。

　　但拒绝的后果，就是赵玄虎上前抓起一个舰员，对着他的额头就是一枪。

　　鲜血混杂着脑浆四下飞溅，那舰员一声不吭就倒在地上变成尸体，赵玄虎轻松的吹了吹枪口的青烟：“我可没有多少耐心，拒绝一次，就杀一个人。”

　　见到这残忍的一幕，舰长算是明白过来，眼前这两个家伙就是杀人不眨眼的侩子手，他们什么事情都做得出来，当下只能无奈的屈服。

　　来到指挥台拿起话筒，无奈的瞥了赵家父子一眼：“引擎启动，关闭舷舱门，收起锚链，航速五节，匀速离港！”

　　得到指示，控制着各处舱室的强化者立即行动起来，随着螺旋桨拍打出白色浪花，航母开始缓缓移动，离开了港口。

　　此刻在舱室内，陈辰也感受到了舰船正在缓慢移动，不由又是一笑：“赵家父子已经得手了吧，乖，真乖，那么接下来，就到了老子接管这艘航母的时间了。”

　　深呼吸了一下，右手轻挥，从储物柜中取出合金突击刀，然后顺着通道朝前摸去，那里有一道槅门，两个强化者背靠背站着，各自监视前后方向。

　　陈辰一个闪身从暗处出来，脚下发力急冲而去，同时右臂一抖，合金突击刀脱手飞出，在半空划出一道白芒，刹那间就没入了面对自己那个强化者的脑门。

　　那强化者哼都没能哼出一声就瘫倒下去。

　　同伴的异状引来另一个强化者警觉，他赶紧转身举枪，但此时陈辰已经冲到他面前，双手如铁钳一般抓住枪管，巨大的冲力将他压到舱壁，枪管卡住了他了脖子。

　　那强化者被陈辰的力量压得无法挣脱，坚硬的金属枪管深深陷入脖子中，将他气管完全堵死，很快，他就白眼一翻瘫软下去。

　　手一松让这具渐渐冰冷的尸体倒下，陈辰伸手拔出合金突击刀，如鬼魅一般朝着下一个目标摸去。

　　这个时候，舰桥内的赵家父子看到航母渐渐驶离港口，不由略微松了口气。

　　“别得意得太早了。”幕僚长恨恨的说道：“海上自卫队很快就会赶来，还有航空自卫队的战机马上就会升空前来拦截，你们真以为可以挟持这艘船逃走？”

　　“试试不就知道了？”赵广海不以为然的一笑，上前对着话筒喊道：“所有人注意，给舰上所有武器换上实弹，搭载的直升机也加满油装满武器随时准备起飞，老子很有兴趣来一场海空大战。”

　　“你这个疯子……”此时此刻，幕僚长终于明白过来，自己不是引狼入室，根本就是引了两个魔鬼入室。

　　“爸，虽然现在不能搭乘直升机逃走，不过不需要太担心。”一旁的赵玄虎开口安慰着赵广海：“只要逃出日本领海，就不会再受到防空导弹和战机的威胁，到时候就可以坐直升机离开，这种新型航母航速很快，又装有先进雷达，再加上那么多强化者，应该足够我们抵挡一阵了。”

　　“我知道，这次得靠你了。”赵广海点了点头，轻松一口气：“哈哈哈，只要天不亡我，就没人能杀了我们父子！”

　　话音未落，通讯器突然传来一个强化者的报告：“赵桑，我必须告诉你，一层舱室似乎有些不对劲，我们已经跟好几个人失去联系了。”

　　“什么？”赵玄虎几步上前抓起话筒：“现在舰上只剩下一些不愿归顺的顽固家伙还在抵抗，他们人数很少，又没有多少武器，赶紧去解决了，别留下隐患。”

　　“知道，我马上带人去！”对方赶紧回答了一句，然后切断通讯。

　　谁也不知道，此时陈辰同样将这番对话听了个一清二楚。

　　“只剩下一些顽固家伙吗？”轻轻在地上那个强化者尸体上擦去刀上的鲜血，嘴角浮起冷笑：“赵桑，你大概没听过螳螂捕蝉黄雀在后的故事？”


第151章 沉寂的舱室

　　“八嘎呀落！”首相官邸内，得到消息的首相狠狠的摔碎了一个杯子，一群幕僚纷纷低着头，大气也不敢出。

　　事情闹大了！

　　伤人事件还没有弄明白，现在又发生了日向号直升机航母被挟持出逃这么严重的事故，这要被曝光出去，首相估计也就做到头了。

　　“命令海上自卫队派出军舰拦截！”蓦然间，首相猛地转过身，伸手朝着防务大臣一指：“航空自卫队战机立即升空，一定要把日向号夺回来！”

　　“首相阁下……”防务大臣擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼汇报刚获得的消息：“刚接到报告，去逮捕幕僚长和那两个中国人的宪兵……已经全灭了……”

　　“纳尼？”首相惊愕的睁大双眼，似乎不敢相信自己听到的这一切。

　　“首相阁下，我刚接到下属报告。”内阁情报官也接过话头，小心翼翼讲述：“那种化学药剂，有强化人体的作用……现在日向号上，不知道有多少人已经注射了，他们的战力已经极为可怕……”

　　听到这个解释，首相后退几步，瘫软在了沙发上。

　　轻轻揉了揉额头，首相似乎在瞬间苍老了几十岁，最终无奈的抬头，用一种凄苦的语调发出命令：“通知前去拦截的战舰和战机，如果对方抵抗，准许攻击，授权击沉日向号！”

　　事情到了这个地步，所有人自然也知道其严重性，防务大臣没有任何迟疑，直接照办。

　　……

　　两个强化者举着枪，小心翼翼的推开一间一间舱门检查，搜寻着藏室内可能存在的顽固分子。

　　此时，舰上的300多名舰员，有一半都已经归属赵家父子，剩下那一百多，已经被杀掉大半，只有几十个人分散在庞大的舰内四处躲藏，而这些强化者就正是为了搜寻他们。

　　打开第一扇舱门，用战术手电仔细照射了一圈，狭小的舱室内没有什么藏人的地方，两人放下心来，转身来到第二扇门前。

　　打开后，同样没有什么人在，两个强化者对视一眼，前往第三个门。

　　这次，终于有了特别的发现。

　　门一开，一双手猛然从里边伸出，分别抓住一个人的脖子就拖进了舱室内，舱门随即关闭，一切又重新归于了沉寂，似乎什么都没发生过一般。

　　五秒之后，舱门再次打开，陈辰探头朝两侧观望了一下，确认无人便小心出来，如一只鬼魅般顺着通道朝引擎室摸去。

　　同一时间，舰桥内！

　　“爸，刚刚截获到了防卫省的命令……”赵玄虎坐在通讯器跟前监听着日本军方的讯号波段，此时他已经入侵了进去：“金刚号驱逐舰和村雨号护卫舰已经朝我们赶来，只有一个小时航程，而航空自卫队的战机也将在半个小时之内起飞，另外，有两架正在附近巡逻的F－4战斗机已经赶来，估计三分钟就会来到我们上方。”

　　“啊？”听到这话，赵广海顿时有些惊慌，他毕竟对军事一窍不通，此时不知道如何是好：“玄虎，我们怎么办？”

　　“别的倒还好，毕竟还有这么长时间给我们准备，关键是这两架战机！”赵玄虎思索了一下，对着舰内广播喊道：“第二队，清空甲板，一半人冒充自卫队士兵，另一半人假装已经被逮捕；舵手，等战机出现，假意调头，给对方一个假象，误以为日向号已经被夺回，引诱他们靠近！”

　　得到指令，一群强化者立即行动起来，三分钟后，两架F－4如约而至。

　　赵玄虎的圈套成功引诱了对方，两架F－4的飞行员在高空看到日向号有转向的迹象，立即下降高度仔细观察，就见甲板上一群自卫队士兵正持枪控制着一群跪下的人，想来应该是已经夺回了航母，此刻正打算回航。

　　见此，两位飞行员继续降低高度，打算进一步确认。

　　眼见对方上套，赵玄虎嘴角浮起一丝残忍的笑意。

　　见到这一幕，幕僚长跟舰长也只能暗自为两名飞行员祈祷。

　　但祈祷显然没有起到任何作用，就在两架战机不断降低高度的时候，日向号侧舷突然爆出两团火光，两枚舰空导弹如离弦之箭一般飞射而出，拖拽着长长的火焰分别朝两架战机射去。

　　两名飞行员疏于防备，等发现导弹袭来已经来不及了，当即就被各自击中，两架F－4化为了两团燃烧的火焰，朝着海面坠落。

　　看到这一幕，赵家父子脸上出现残忍的笑容，而幕僚长跟舰长则是痛苦的闭上眼睛。

　　“好了！”赵玄虎满意的点了点头：“回舵，我们继续出发。”

　　却不想，连喊了几声，舵手却没有任何回应。

　　“怎么回事？”见状，赵玄虎不由皱了皱眉头：“舵手怎么不回答？”

　　“玄虎，情况不对！”赵广海看着舷窗外的景象，疑惑的问道：“船怎么停下了？好像没动？”

　　听到这话，赵玄虎目光一凛，赶紧转头看向控制台仪表盘，意外发现引擎已经停止运转，现在的日向号就像是一个巨大的钢铁盒子，在海面上静静漂浮。

　　“舱室发生什么事情了？”赵玄虎赶紧对着舰内广播吼道：“第三队，第四队，舱室发生什么事情了？为什么引擎停止了？”

　　连喊几声，却犹如石沉大海，没有得到任何回响。

　　赵玄虎愕然的睁大双眼，他意识到，事情恐怕是出现了意料之外的变故，现在的下层舱室，就像是变成了鬼屋，竟然没有一个活人开口说话了。

　　“第二队！”当下，毫不迟疑的做出应对措施：“停止表演，全部下舱室仔细搜，下边一定有顽固分子捣乱，赶紧给我夺回引擎室！”

　　却就在这个时候，通讯器内突然传出剧烈的打斗声，以及不断传出惨叫。

　　“玄虎！”赵广海目光呆滞的透过舷窗看着甲板，脸色一片惨白，似乎看见了什么恐怖的场景。

　　见状，赵玄虎赶紧几步冲到舷窗前朝下观望，同样呆住了。


第152章 我来找你们了

　　就在赵家父子全神贯注对付两架战机的时候，陈辰也在下层舱室搞着破坏。

　　日向号毕竟很大，可以藏身的地方也非常多，陈辰就像幽灵一般在阴暗的舱室内游荡，不断寻找强化者将其一一杀掉。

　　很快，就将两层舱室内的几十个强化者屠戮一空，在这个过程中，还遇到了一些没有被注射，不愿意投靠赵家父子的自卫队士兵。

　　陈辰将这些士兵组织起来，并分发了武器，让他们控制引擎室和船舵，自己则独自来到甲板上。

　　加班上很宽阔，再想躲避就没有什么可能了，不过已经到了这一步，陈辰也懒得再躲避，直接冲到几十个强化者中间，就开始大开杀戒。

　　身躯迅疾的在人群中游走，合金突击刀在阳光照射下反射出雪亮的光彩，就像是握着一道光，一道收割人命的死亡之光。

　　也有一些强化者四下散开，打算拉开距离用枪。

　　却不想陈辰的左手同样出现了一支自动步枪，就像是闲庭信步一般，在不断用刀收割的同时，自动步枪也在不断点射，而每一个点射，必然击杀一个强化者。

　　一心二用？

　　正常人无论如何也是做不到同时用刀肉搏，还能同时用枪杀人的，这根本就是神技了吧？

　　没有人知道，陈辰此刻已经拥有强大的精神力，正是这远远超越常人的强大精神力，提供了一心二用的支撑。

　　赵家父子无法理解这一点，他们站在舷窗前呆呆看着这一幕，脸色越来越难看。

　　“是他……”赵玄虎已经认出了陈辰的样子，不由咬牙切齿的怒吼，眼中满是怨毒：“是他啊，爸，就是他袭击医院，杀掉了哥哥！”

　　“什么！”赵广海先是一惊，随即也是怒吼起来：“玄虎，给我杀了他，给你哥报仇！”

　　“我知道！”赵玄虎一把抓起对讲机吼道：“甲板上那个小子，你给我听着，马上放下武器，否则我就杀了舰桥内所有船员。”

　　听到赵玄乎的吼声从强化者尸体身上的对讲机发出，陈辰上前弯腰捡起一个对讲机，轻松的笑了起来：“这些船员跟我又没有任何关系，你爱杀就杀。”

　　见威胁无效，赵玄虎不由心底一沉，他知道，自己已经没有什么可以依仗的东西了，此时此刻想要活命，唯一的希望就是真刀真枪的干掉甲板上那可怕的家伙。

　　见赵玄虎沉默下去，陈辰知道，他已经走上了绝路，当下抬头看着舷窗后的对方，伸出右手食指轻轻在脖子上划过，做了一个“割喉”的姿势：“一不小心让你们多活了几天，不过没关系，现在，我就来找你们了，洗干净脖子等着我。”

　　说完这句话，陈辰扔掉对讲机，快步走进了舰桥底层。

　　看到这一幕，赵玄虎眼睛几乎眯成了一道缝，整个身躯都因为愤怒而颤抖着，他知道，这种时候说什么都没用了，只能作最后的挣扎。

　　当下，抓起一支自动步枪和一具火箭筒，同时对着舰桥内的一群强化者努了努嘴。

　　得到指令，十多个强化者朝四周散开，各自举枪瞄准了指挥室大门。

　　门外，传来了沉闷的脚步声，一步一步极为沉着稳健，就像是鼓点一般充满节奏感，不断击打着赵家父子和一群强化者的心房，每一下脚步声，都会让他们内心为之一颤。

　　脚步声越来越近，最终，在门口停了下来。

　　“啊！”赵玄虎被刺激得几乎崩溃，不由怒吼一声，举起火箭筒就打了过去。

　　“轰”！

　　一声巨响，指挥室大门被炸了个粉碎，接着，赵玄虎举起自动步枪，发泄似的一通扫射，受到这份感染，十几个强化者也一起开枪射击，子弹如暴雨一般席卷过去，打在金属舱壁上“叮当”作响。

　　直到一匣子弹打光，所有人这才停止射击，小心翼翼朝着门口张望。

　　此刻，指挥室大门完全被浓烟笼罩，根本看不清门外到底是什么情况，也看不到对方到底还活着没有。

　　就在所有人疑惑的当头，一个人影从浓烟后边飞射而出，瞬间便出现在指挥室内，同时，手里的自动步枪已经开始扫射起来，强化者一个接一个中枪倒下。

　　赵玄虎瞳孔猛然收缩，但这个时候他的自动步枪已经打空，只能一把扔掉，然后拔出手枪瞄准。

　　“砰”！

　　随着枪响，一颗子弹过去，却不想陈辰转过身来，自动步枪从他手里消失不见，然后就那么徒手一挥，子弹消失得无影无踪。

　　来不及去多想发生了什么，赵玄虎接连扣动扳机，将子弹全部打了出去。

　　就在他对面，陈辰一个箭步朝他冲来，左手不断挥舞，似乎要抓住什么东西一般，而子弹过去也尽数消失，仿佛射入了虚空之中。

　　最终，子弹全部打光，却没能挡住陈辰的靠近，陈辰就那么冲到赵玄虎跟前，身躯轻盈的扭转了一圈，最后面对面站定，缓缓举起自己左手。

　　左手松开，弹头一颗一颗掉落，砸在舰桥金属地板上发出清脆的撞击声。

　　而此时此刻，舰桥内所有强化者已经全部倒地。

　　看到这一幕，赵玄虎目光中只剩下了惊愕跟绝望。

　　徒手接子弹？

　　原本以为注射了那么好的强化药剂，自己已经是超人了，却不想在这个家伙面前，自己还是弱得跟普通人一样，这样的家伙，根本就不是人吧！

　　赵玄虎阵阵绝望，突然感到脖子一痛。

　　这个时侯他才发现，陈辰垂着的右手提着一柄合金突击刀，雪亮的刀锋上正滴落几点鲜血，而自己的脖子传来撕裂的痛苦，某种温热的液体喷涌而出。

　　接住子弹冲到面前，顺势已经给了自己一刀么？

　　赵玄虎伸手捂着脖子，鲜血不断从指缝中流出，他的眼神满是不甘，却最终只能转化为涣散，生命消逝，最终颓然倒地。

　　看到儿子死掉，大势已去，赵广海也只能是发出不甘的哀号，整个人瘫软坐在地上。


第153章 消失的航母

　　局面控制下来，陈辰扭头看向幕僚长跟舰长等人，轻松的开口说道：“所有强化者已经全部清除，下边还剩了不少船员，你们赶紧去集合所有人，把所有尸体全部清理干净，扔进海里或者放进救生艇，随便你们。”

　　“好的！”此时此刻，幕僚长和舰长也猜不透陈辰的来头，也不敢多问，赶紧带着所有人离开舰桥，按照陈辰吩咐的照办。

　　指挥室内，就剩下了陈辰跟赵广海两人。

　　见此，陈辰当即控制纳米皮下组织流转，恢复了自己原本的容貌。

　　赵广海愕然的看着这一幕，直到那个熟悉的面容出现，终于是惊愕的睁大双眼：“是你……”

　　“是我，赵老板！”陈辰淡淡一笑，玩味的看着对方：“让你看看我是谁，也好让你死个明白，让你知道招惹了什么不该招惹的人。”

　　“怎么可能……”此时此刻，赵广海无论如何都想不明白，眼前这小子到底是什么人，怎么一会是保镖，一会是诺基亚总裁，一会又变成了一个实力可怕的恶魔。

　　“赵老板，这就是命，对了，你相信命吗？”陈辰耸了耸肩，轻松的笑了起来：“要不是你儿子招惹我，你就不会想着为他出头，要不是你纵容自己儿子想为他出头，就不会有豪赌500万，要不是你跟我赌输了，就不会有你儿子找强化者来杀我的事情，要不是你儿子找来强化者杀我，我也不知道你们暗地里的勾当，也不会去瑞士杀你儿子，要不是我为了杀你儿子毁了整个医院，也不会影响你们在组织内的地位，要不是地位受到影响，你们也不会狗急跳墙发动质子计划，要不是你们发动质子计划，就不用潜逃日本，要不是你们潜逃日本，就不会劫持日向号，要不是你们劫持日向号，我也没有任何机会。”

　　一口气说了这么多，陈辰顿了顿，最后总结了一句：“总之，这就是所谓的蝴蝶效应吧，就因为当初你儿子在酒店给了我一耳光，所以才引来今日你们完蛋，这，就是命！”

　　赵广海睁大双眼，愣楞的注视着陈辰，直到这个时候，他才明白了所有的一切，原来，一切的一切，都是这个小子造成的，就是这个小子，毁掉了自己苦心经营这么多年的成果，毁掉了赵家。

　　明白过来之后，他眼中不可抑止的爆发出怨毒的怒火。

　　“我杀了你！”他猛然冲上前，想要跟陈辰拼命。

　　但是，以他这样的垃圾，连拼命的资格都没有，陈辰随手一抓，便抓住他的脖子，然后用力一拧，只听得“咔”的一声脆响，他的颈椎已经被拧断。

　　头一歪，赵广海哼都没能哼出一声就倒地身亡。

　　手一松将尸体扔在地上，陈辰深呼吸一下，来到指挥台坐下，然后点燃一支香烟，此时此刻，总算是成功杀掉赵家父子，也可以略微安心了。

　　一支烟吸完，幕僚长和舰长也返回指挥室：“我们已经把舱室内的尸体清空了，所有人也集中了起来，目前正在进行最后一次搜寻。”

　　“很好！”陈辰满意的点了点头，随即吩咐道：“把指挥室内的尸体也全部清空，然后，你们就登上救生艇离开吧。”

　　“什么！”听到这个要求，幕僚长跟舰长不由一愣：“日向号已经夺回，我们必须通知指挥部，然后返航回港。”

　　陈辰没有开口，直接用行动做出回答。

　　他的行动是，掏出自动步枪就是一顿扫射，将所有通讯装置全部打坏，这才淡淡一笑：“夺回？返航？不不，虽然杀掉赵家父子，不过，现在开始，老子劫持这艘船了。”

　　“你……”幕僚长和舰长勃然大怒，刚想发作，却突然想起陈辰之前那骇人的表现，顿时就软了下去。

　　好吧，这就叫刚杀掉两头狼，又钻进来一头虎么？

　　无奈之下，两人只能狠狠的瞪了陈辰一眼，随即带着人离开舰桥，准备救生艇去了。

　　这个时候，他们内心还是很不以为然的，赵家父子毕竟是控制了那么多强化者，才有可能劫持一艘巨舰，你再怎么厉害，也只是一个人，一个人能挟持一艘航母？别开玩笑了！

　　一个人，无论如何是不可能开走一艘航母的。

　　幕僚长和舰长带领剩下的人登上几艘救生艇，朝着远处划去，远处的天际线上，已经出现了十几个黑点，显然是航空自卫队的战机到了。

　　而转头再看，日向号还停在原地没有动弹。

　　看到这一幕，幕僚长猛然警醒过来，赶紧对着舰长喊道：“该死，他想毁了日向号，有没有通讯器？赶紧向指挥部报告，日向号已经夺回，让他们千万不要攻击！”

　　“通讯器？”舰长无奈的摇了摇头，却突然想起什么：“救生艇上有信号弹，是求生用的！快，发射信号弹给战机示警，让他们发现我们。”

　　得到指令，一群幸存的海员赶紧发射了救生艇上的信号弹。

　　但是还是晚了一步，就在信号弹升起的瞬间，两架战机也开始俯冲，并发射了两枚空对舰导弹。

　　“该死……”见已经来不及，幕僚长跟舰长脸色一片惨白，他们知道自己完蛋了。

　　虽然可以将一切推在赵家父子身上，声称自己是被利用的，并非主谋，但不管怎么说，现在日本海上自卫队的骄傲要被毁掉了，这个罪过可大了。

　　此刻在舰桥内，陈辰也已经发现两枚导弹袭来，当下嘴角浮起一丝轻松的笑容，两手摸着指挥台，心念闪动，准备开启通往位面监狱的次元通道。

　　在导弹撞击舰体爆炸的瞬间，整条航母突兀的消失不见！

　　一群幸存者和战机飞行员一阵愕然，呆呆看着眼前发生的一幕，两枚导弹击中航母，引发了惊天动地的爆炸，火光中，巨大的航母完全消失。

　　“怎么回事？”幕僚长愕然的睁大双眼：“日向号呢？怎么不见了？”

　　“幕僚长……请冷静……”不少人没有忍心去看自己的军舰沉没的那一幕，自然没有看见那诡异的景象，当下出口安慰：“日向号，已经被击沉了……”

　　“击沉……”幕僚长揉了揉眼睛，这种时候他也认为自己一定是受到的打击太大，眼花看错了，军舰怎么可能凭空消失呢，只能是被击沉了，所以就消失了。


第154章 拆卸航母

　　在导弹击中船体引爆的瞬间，陈辰带着日向号航母进入了位面监狱，考虑到这艘船体积比较庞大，于是直接来到了货场之中。

　　透过舷窗朝四周看去，就见这里是一个比大厅宽阔数倍的广阔空间，一眼看去竟然望不到尽头，而就在广阔的空间内部，整整齐齐的码放着各种材料以及大型机械。

　　陈辰明白过来，这货场必然是用来存放监狱内的储备材料，可以想象，当初这里必然是各种材料堆积如山，只可惜前几任典狱长因为得来太容易，反而没有好好珍惜，渐渐的挥霍一空，到现在只剩下目前这些了。

　　略微叹息一声，他迈步从航母上下来，开口发出指令：“助理，帮我扫描一下日向号航母。”

　　随着指令发出，一个巨大的光圈将整个船体笼罩起来，并前后滑动几下，随即传来助理冷漠的声音：“船体多处损坏，不过并不严重，简单修理后就可以使用。”

　　“不用修理！”陈辰摇了摇头：“我又不可能开着航母出去，直接拆卸了作为材料使用吧，这么大艘船，各种材料也不少了，总算没白忙活一场。”

　　“拆卸的话，我可以控制机械完成。”助理做出答复：“不过需要时间。”

　　“没关系，反正不急着用。”陈辰点了点头：“给我把代步车送来，这里太大了，还是用代步工具吧。”

　　“了解。”助理回应了一声，几分钟后，代步车就来到陈辰面前停下。

　　安置好日向号航母，陈辰便搭乘代步车驶出货场大门，来到了大厅之中。

　　首先，来到实验室内，就见尤里跟九龙两人正在各种仪器前忙活着，他慢慢过去，随口询问了一下进度：“多功能步兵战车的图纸如何了？”

　　“车体和武器部分已经完成。”尤里抬头回答：“因为本来就是现成的，非常简单。”

　　“ECS电子迷彩系统需要一点时间。”九龙也抬起头来补充道：“因为多功能步兵战车本来没有这个设备，需要加装上去的话，原本的结构和系统就要有一些改变，我正在进行测算。”

　　“没关系，还有时间。”陈辰点了点头：“那不打扰你们了。”

　　随即，便离开实验室，来到了轻型工厂内。

　　进门的时候，撒旦跟萤火虫正小心翼翼的将一个金属容器放进储藏柜，陈辰自然知道这是已经完成的芥子气胶囊，当下没有开口，站在门口等候着。

　　将金属容器放好，关闭柜门，这个时候眼镜蛇司令官跟基连正好转过头来，当下打了个招呼：“典狱长阁下来了吗。”

　　撒旦跟萤火虫已经将芥子气胶囊放好，也暂时停止工作跟陈辰打招呼。

　　“看起来已经生产出不少芥子气胶囊了。”陈辰看了看储藏柜中的存量，不由满意的点了点头：“暂时停止生产吧，这东西太可怕了，弄太多容易出事。”

　　“也好。”撒旦跟萤火虫自然是对陈辰言听计从，答复一声后又补充道：“垃圾处理装置核心容器也已经造出几十个了，全球一共就两百个国家，排除小国可以几国共用一个处理场，应该差不多够了。”

　　“恩，差不多了，也暂时停止吧。”陈辰想了想做出肯定答复。

　　“对了，在核心容器上，我做了一点小小的手脚。”这个时候，萤火虫突然想到什么，当下露出一个神秘兮兮的笑容，走到一旁拿过一个核心容器。

　　将容器放在地上，并连上了某条线路，一边摆弄一边解释：“主要是加装了一种自毁装置，根据移动距离启动，如果是平常的晃动则没事，但只要移动超过三米……”

　　说着，萤火虫猛然将核心容器朝前一推，容器受力滑出了三四米远，随即闪出几道电火花，并引发了轻微的爆炸。

　　等到烟雾散去，就见容器已经被破坏，表面上那些管线已经完全看不清原本的样子。

　　“这其实还是一个障眼法！”演示成功，萤火虫得意洋洋的笑着解释道：“之前那种表面的掩饰，万一遇到专家就很容易穿帮，被人家识破表现这些管线其实没什么用，而装了这个自毁装置，则可以掩饰这一点，管线被全部损坏，偷窃者只会以为奥秘就在这些管线和电路上，注意力完全被吸引，不会想到其实是次元通道进行了转移。”

　　“很完美，不愧是爆破专家！”陈辰满意的点了点头，上前拍了拍萤火虫的肩膀：“干得非常不错。”

　　“哪里，为典狱长效劳是我们的荣幸。”萤火虫赶紧拍了个马屁。

　　“好了，最近你们都比较辛苦，趁这点时间好好休息吧。”眼见没有什么遗漏，陈辰朝着门边走去：“等新的图纸出来，又有得你们忙了。”

　　“那我们就在这里待命。”几人连连点头。

　　从轻型工厂出来，陈辰思索了一下，最终还是决定暂时不去打扰香橙和香雪两姐妹训练，毕竟她们两人才进来几天，估计提升也不是太多，还是让她们继续安心训练吧。

　　拿定主意，陈辰走进装备库取了一套潜水服穿上，准备返回现实世界。

　　“那么，接下来要做的事情……游泳……”

　　次元通道是自动记忆自动定位的，因为进来的地方是在海上，因此返回的时候，还是在海上。

　　所不同的是，进来的时候脚下有一艘航母，而返回的时候，脚下空空如也……

　　于是，陈辰直接从几十米高的地方跌入海中！

　　幸好身体够强，这么高掉进水里也没事，划动手脚浮出水面，然后抬头朝四周观望。

　　在监狱内呆了半个小时，现实中不过几分钟而已，这个时候空中不断有航空自卫队的战机呼啸而过，远处还能看到幕僚长那些人乘坐的救生艇。

　　“果然是游泳啊……”当下便潜入水中，朝着救生艇方向游去。

　　救生艇是没有什么航行能力的，大多数时候就是飘在海上等待救援，因此，很容易就游到救生艇旁边，安心藏在水面下等候着。


第155章 处理场启用

　　救生艇在海面上漂浮着，陈辰抓住底部固定好身躯，没有急着露头。

　　等了十多分钟，首先等来了几架航空自卫队的搜救直升机，这些直升机没有理会普通士兵，直接将幕僚长跟舰长弄了上去，而一进机舱，两人就被宪兵控制了起来。

　　不用说，他们两个接下来的命运恐怕不那么美妙。

　　又等了差不多半个小时，终于等来几艘搜救船，意识到自己终于获救，救生艇上的人纷纷欢呼起来，不断朝着搜救船挥舞着双手。

　　“愚蠢啊，以为你们获救了么……”陈辰淡淡一笑，安心潜伏在水下。

　　几艘搜救船过来，幸存士兵也赶紧将救生艇划了过去，双方靠在一起后，搜救船上的士兵立即扔下绳索让救生艇固定，然后放下绳梯，示意所有人上去。

　　见状，一群幸存士兵不疑有他，赶紧一个接一个爬了上去。

　　趁着这个时机，陈辰也潜到搜救船旁边，浮出水面沿着船舷爬了上去，钻进了底层舱室。

　　而在甲板上，所有幸存士兵全部登上了搜救船，就在他们轻松一口气的时候，大群宪兵突然手持武器冲了出来，将一群人团团围住。

　　“这是干什么？”一群幸存士兵不解的问道：“我们不是挟持者！”

　　“抱歉，指挥部命令，日向号上所有幸存者都要接受隔离检查以及单独审查！”宪兵队长冷漠的看了众人一眼，大手一挥：“全部拘捕起来！”

　　得到命令，大群宪兵立即上前，不由分说就将所有幸存者拘捕。

　　听到上边的嚷嚷声，陈辰淡淡一笑，找了一个没人的舱室藏好，安心的跟随搜救船一起返回了港口。

　　在搜救船入港的时候，他又偷偷出来潜入水中，躲开港口的各种警戒监视系统，离开了港口，游出老远后，这才上了岸。

　　脱下潜水服放入储物柜，躺在地上轻松一口气，此时此刻，事情总算是告一段落了。

　　成功击杀赵家父子，又偷走日向号航母，收获还是不错的，当下掏出香烟，却发现已经全部被浸湿，无奈之下也只能站起身来，朝着自己停车的地方走去。

　　找到自己那辆老旧的丰田，看看左右无人，脱下湿透的衣服扔掉，从车里取出提前准备好的一套干净衣服换上，从兜里拿出手机。

　　看了看通话记录，有好几个未接来电，全是黑泽翔太打来的。

　　当下开门上车坐下，然后给黑泽翔太回拨了过去。

　　电话很快接通，对面传来黑泽翔太的声音：“晨先生？我一直找你，但你不接电话。”

　　“有点事情，电话没带在身上。”陈辰随口回应一声，然后询问道：“找我有什么事？”

　　“我查到一些事情。”黑泽翔太直接切入正题：“你在哪里？我现在过来找你。”

　　“我这里不太方便。”陈辰看了看四周环境，沉吟片刻后回答：“算了，还是我来找你吧，大概半个小时后到。”

　　“那好，我在总部等你。”黑泽翔太答应下来，然后挂断了电话。

　　定了定神，陈辰驾车出发，半个小时后来到暗云堂的老窝，并在一个手下的带领下进入内院，跟黑泽翔太面对面坐在了一起。

　　“这几天，日本简直要乱套了。”坐定之后，黑泽翔太没有一句废话，直接拿出几张照片递给陈辰：“这是爆出来的伤人事件，据说是某种化学武器泄露导致。”

　　陈辰拿起照片查看了一下，拍摄的是一些被注射了药剂的普通人，他们的身体显得强壮了不少，结实的肌肉上布满青筋，眼中也是透出一股戾气。

　　在基因强化药剂中添加G病毒成分，效果果然惊人。

　　“之后，就在今天早上，海军港口也出事了。”黑泽翔太继续解释，又拿出另外几张照片递给陈辰：“不过港口完全被封锁，我的人进不去，但是，我们发现不少中情局特工出现。”

　　陈辰接过照片看了一下，里边是几个白种人，自己倒不认识。

　　“这几个，都是中情局特工。”黑泽翔太幽幽叹了口气：“我的人，本来找到了你所说那些黑西装的下落，但在盯梢的时候被这几个特工抢了先，被他们给抓去了。”

　　“中情局已经介入了？那那个组织的事情恐怕开始败露了吧。”陈辰点了点头，放下了照片：“你没有猜错，那个组织在暗中进行基因强化药剂的开发，这次日本爆发的伤人事件，就是这种东西泄露而引发的，现在中情局介入进来也是好事，这会给那个组织带来巨大麻烦。”

　　“那我们现在怎么办？”黑泽翔太显得没有了什么主意，只能询问陈辰。

　　“我怀疑，日本存在那个组织的实验室！”陈辰沉吟片刻，正色看向对方：“因为袭击村子的那些强化者中，有日本人，接下来，你暗中调查一下，看能不能找到。”

　　“好的！”黑泽翔太点头答应下来：“有什么发现，我会第一时间通知你。”

　　“这段时间我要离开日本，还有别的事情需要处理。”陈辰思索了一下，又补充道：“这边你自己拿主意就行了，只需要记住一点，那些强化者很可怕，你不要去跟他们硬碰，实在没办法了就把情报透露给中情局，让他们去解决。”

　　“好的，多谢提醒！”黑泽翔太感激的点了点头，然后起身将陈辰送出门外。

　　日本之行就算是告一段落，最大的目的已经达到，而现在，距离三个月期限只有十来天，想到处理场已经差不多建设完成，陈辰便动身返回芬兰。

　　返回的时候，骆欣然已经回国，她在北欧舒坦的玩了十天，心满意足的登上了回国航班。

　　这个姑奶奶走了，也让陈辰暗自松了口气。

　　那么接下来就是全力处理能源危机的事情了。

　　首先建成的，是芬兰的处理场，在返回后的第二天，陈辰便接到环保部门打来的电话，告诉他可以安装核心部分，然后正式启用了。


第156章 我们成功了

　　为了做足假相，陈辰让奥莉佳准备了一辆大型箱体式货车，将核心容器置于其中，并找来保安公司护送，前后八辆载有武装安保人员的商务车将箱体式货车夹在中间，浩浩荡荡朝着已经落成的处理场驶去。

　　甚至，空中还有一架直升机跟随监测，随时报告附近的情况，以便提前做出应对。

　　不过因为防卫严密，再加上很多人对于这种新型垃圾处理装置还不太感冒，因此这一路过来并没有遭遇任何意外，顺利的驶入了处理场内。

　　陈辰跟奥莉佳从车上下来，抬头观望四周情况。

　　整个处理场远离城市，处于郊区一处荒原之上，距离主公路并不远，这也保证了运送方便。

　　而处理场四周耸立着高大的围墙，并安装了电网和各种安保设施，防卫极其森严，整个处理场只有一处大门进出，场外设置了大型传送装置，直通内部。

　　所有运送车辆只能在外边卸下垃圾，然后便要离开，垃圾则会通过起吊装置送到传送器，然后通过传送器运送到内部进行消化。

　　眼见没有什么遗漏，陈辰满意的点了点头，对奥莉佳说道：“我们到里边看看吧。”

　　奥莉佳也极为满意，当下两人一起走进处理场内部，这里其实就是一个大型的处理平台，所有垃圾最终会被送进一个密闭的舱室，然后被核心装置吸收进位面监狱的备用能源装置。

　　四处查看了一下，确认没有任何问题，陈辰脸上浮起笑容：“我这边没什么问题了，让他们把核心容器卸下来送到这里，我来安装。”

　　奥莉佳轻轻点头，拿起对讲机发出指令。

　　得到指示，安保人员立即打开货车车厢，卸下核心容器小心抬进了内部，放到陈辰面前。

　　陈辰深呼吸一下，拿起容器钻进密闭舱室，将其固定在了最中央，并开启了自毁装置，这才从里边出来，轻轻拍掉身上的灰尘：“好了，我们出去，先测试一下。”

　　得到提醒，所有人一同离开处理场内部，来到了外边。

　　奥莉佳拿起对讲机发出指令：“传送带启动，先送一些进去测试一下。”

　　得到指令，操作员立即拉动控制杆，随着一声沉闷的金属铿锵，传送带开始转动起来，将上边成堆的垃圾运送进了处理场内部。

　　陈辰看了一下时间，估摸差不多了，便挥手示意奥莉佳停止，得到指示，奥莉佳又发出停止的指令，操作员将控制杆推起，传送带停止。

　　这个时候，处理场内部传出阵阵电流声及蜂鸣声，瞬间便又停止，一切归于平静。

　　眼见差不多了，陈辰挥了挥手，第一个朝着里边走去：“走，我们进去看看。”

　　一行人来到处理场内部，再看向密闭舱室内部的时候，愕然发现那里空空如也，原本堆积如山的垃圾尽数消失不见，就像是从来没有存在过一般。

　　“好像成功了！”陈辰满意的点了点头，其实他内心是没有丝毫担心的，这个结果早就在预料之中。

　　所有人也是难掩兴奋之色，相对来说，奥莉佳则是最镇定的一个人，此时此刻没有忘记拿起对讲机发出指令：“环境监测！”

　　得到指令，外部的监测员立即检查各种仪表，最终用颤抖的声音回复：“气体排放……零，有毒物质……零，地表渗透……零！”

　　这个回复，无疑是证明测试大获成功，这个处理场已经可以正式投入使用。

　　处理场内外，立即爆发出震天的欢呼声，对于所有参与了项目的人来说，没有什么比这一刻所取得的成功更加激荡人心了。

　　奥莉佳也是像个小女孩一般欢呼起来，激动之下忍不住冲上前搂住陈辰的脖子转了一圈：“陈！我们成功了，新型处理场大功告成！”

　　“是啊，不过我觉得你反应太大了一点，这么小小的成功何至于这么兴奋？”陈辰笑着搂住她转了两圈：“先驱公司已经步入正轨，以后还会不断取得成功，开心的时候多的是。”

　　“但我就是开心嘛，我好久没这么开心了。”奥莉佳媚眼如丝，目光中泛着动人的波澜：“突然发现，自从遇到你，就一直这么开心……”

　　“是吗……”感受着怀中女孩的体温，以及不断传来的馨香，陈辰眼神渐渐迷离，周遭一切渐渐模糊，最终消失不见。

　　就在气氛越来越旖旎的时候，旁边突然传出一群人的欢呼。

　　两人一惊，扭头看去，就见一群人看着自己正大声起哄，一边起哄一边还鼓掌。

　　“我去，好多人！”陈辰一个哆嗦，赶紧松开了自己的手，他毕竟还是有点害羞保守，这种情况下实在是做不出一些亲密的事情来。

　　“都给我干活去！”奥莉佳俏脸也是一红，忍不住娇喝一声：“还愣着干什么，快去！”

　　“哈哈哈……”一群人大笑着飞快跑出处理场内部，他们很清楚，奥莉佳这幅样子都是装出来的。

　　等到众人离开，陈辰这才讪讪笑着，挠了捞后脑勺：“那，我们也出去吧。”

　　奥莉佳点了点头，乖巧的跟在了他身后，就像是一个小女孩一般的矜持，跟以往那叱咤风云的样子判若两人，眼中，略微透出一丝失望。

　　来到外边，陈辰定了定神让自己清醒过来：“既然测试成功了，那么我们准备好去下一个处理场吧，这几天把所有核心容器都安装完成。”

　　奥莉佳没有答话，只是轻轻点了点头，现在她对陈辰完全是言听计从了。

　　接下来的时间，两人忙活着将其余各国的处理场接手下来，安装好核心容器投入运转，这样一来，整个北欧就全部开始使用前驱公司的垃圾处理场，堆积如山的垃圾被源源不断远送而来，通过处理场转送到位面监狱的备用能源系统。

　　三个月的期限正式到来，陈辰来到位面监狱，而一群雇员也纷纷来到大厅内，他们也知道现在到了最关键的时刻，能不能成就看接下来这一下了。


第157章 能源危机暂时解除

　　所有人的目光都停留在陈辰身上，等候着他的反应。

　　时间一分一秒过去，众人的内心也渐渐开始焦急起来，三个月期限已经到了，监狱将会开始失去能源，各种防御系统也将逐渐减弱，直到再过三个月完全失效。

　　这么关键的时刻，而且备用能源也已经到位，应该马上发出指令启动备用能源系统吧，为什么到了这种时候，陈辰一点反应都没有，就那么安静的站在原地？

　　“主动力系统能源不足！”就在众人焦急的时候，助理又发出了那催命一般的提示：“警告，三分钟后，主能源将下降到红色警戒线以下，防御系统将会减弱。”

　　“典狱长阁下？”所有人将目光投向陈辰，忍不住开口提醒了一声。

　　“我没睡着！”陈辰摆了摆手，慢慢抬起头来：“有个问题想问问你们。”

　　“问题？”一群人哭笑不得，都这个时候了还有闲心问问题？

　　“能源已经送进备用动力系统了，随时都可以启动，这不是问题。”陈辰依旧那么平静，脸上丝毫没有担忧：“我在考虑另外一件事。”

　　“另外一件事？”所有人面面相觑，均是带着疑惑不解的神色。

　　“主动力系统能源不足！”助理的提示再次如催命一般发出，让人焦急万分：“警告，两分钟后，主能源将下降到红色警戒线以下，防御系统将会减弱。”

　　“如果这个时候就开启备用系统，那么一切都解决了，没有任何意外发生。”陈辰脸上仍旧看不到一点惊慌，平静的说道：“换个思路，假如你们现在呆在二层，主能源减弱，防御系统减弱，三层的强大罪犯即将冲破防御系统来到二层，你们觉得怎么样？”

　　“我们死定了！”几人无奈的摊开手，回答了一句。

　　“主动力系统能源不足！”提示声越来越急促：“警告，一分钟后，主能源将下降到红色警戒线以下，防御系统将会减弱！”

　　“但是，在三层的罪犯即将突破防御的瞬间，典狱长成功开启了备用能源。”陈辰转过头来，嘴角浮起一丝若有若无的笑容：“千钧一发之际，危机解除，那么你们是不是觉得很幸运呢？这个时候我再告诉你们，危机还没有完全解除，我还需要去寻找更多能源才能维持下去，否则三层的罪犯迟早会突破防御来到二层，你们又会怎么想呢？”

　　“必须得帮你！因为帮你就是帮助自己……”众人下意识的脱口而出，随即便反应了过来，不由同时惊愕的睁大双眼：“你故意拖延，就是为了在最后一刻开启备用能源，制造紧张气氛，这样，就能让第四层第五层的罪犯心甘情愿帮你……”

　　“第三层的尤里和九龙已经在帮我了。”陈辰神秘的一笑：“所以，我在意的，是第四层！”

　　“警告，防御系统将在十秒后减弱！”大厅内开始闪动急促的红光，助理冰冷的声音开始读秒：“九、八、七、六、五……”

　　陈辰定了定神，开口发出指令：“助理，开启备用动力系统，燃烧室启动！”

　　“明白！开启备用动力系统，燃烧室启动！”

　　随着指令发出，动力室内传出阵阵沉闷的轰响，似乎有什么东西被启动了，接着，大厅内的红光也消失不见，一切归于平静。

　　“备用动力系统开始提供能源，各项数据平稳，危机暂时解除！”助理冷漠的声音再次传来，不过这个时候再众人听来简直就跟仙乐一般动听了。

　　“好了，解决！”陈辰转过身来，对着众人摊了摊手：“你们可以暂时放心了，地球上每天都会产生那么多垃圾，估计够我们烧一段时间。”

　　直到此时此刻，众人才长出一口气，看向陈辰的眼色带着一种恐惧：“真是疯了，这么紧张的情况下，还想着以此达到自己的目的，借危机来控制罪犯，天啊，你简直就是一个天生的典狱长。”

　　“没办法，跟你们这些穷凶极恶的家伙打交道，不动点脑子可不行。”陈辰笑着摇了摇头：“没事了，各自回到岗位吧，该办正事了。”

　　眼见危机暂时解除，众人也就安心的散去，各自回到岗位。

　　这个时候，陈辰将目光投向了香橙香雪两姐妹。

　　经过这么长时间的修炼，她们的实力也提升了不少，再加上注射基因药剂直接提升了400，目前战斗值已经达到600多，远远超越了一般人。

　　见陈辰注意到自己，两姐妹也是躬身行礼，目光中带着期待：“神主大人，我们的实力已经提升了很多，可以带我们去复仇了吗？”

　　“可以是可以，不过我还在追查你们的仇人，找到他们之前是无法行动的。”陈辰轻笑着摇了摇头：“暂时，你们还是留下继续修炼吧，等我找到了他们，就会带你们去。”

　　“多谢神主大人，我们一定好好修炼。”两姐妹同时露出笑容。

　　接着，她们也在尼基塔、娜塔莎、以及火云邪神带领下返回训练场，而陈辰则迈步走进了实验室。

　　这个时候，尤里和九龙正坐在一旁闲聊着，见陈辰进来，当即笑着起身：“最近有什么成果吗？我们的代言人。”

　　“也没什么，就是偷了一艘航母进来。”陈辰随口回了一句：“图纸怎么样了？”

　　“早准备好了。”尤里随手拿过一枚电子盘，递到陈辰手中：“还需要什么就跟我们说，反正我们也闲得无聊。”

　　“之前在准备载人航天器，眼镜蛇他们已经准备了不少资料。”陈辰接过电子盘，思索了一下说道：“仪器里边应该存得有，你们查看一下吧，看能不能进行下去。”

　　“被抓到这里之前，我可是苏联的实际控制者，这些技术我太熟悉了。”听到这件事，尤里不由大笑起来：“好吧，这事交给我们，等着好消息。”

　　“那就辛苦你们两个恐怖分子了。”陈辰也是淡淡一笑，然后带着电子盘离开。


第158章 凭的就是技术

　　带着多功能步兵战车图纸，陈辰来到轻型工厂内。

　　其实这个时候，一群技术人员也是闲着的，看到陈辰带着电子盘进门，当即开口询问：“典狱长，是有新任务吗？”

　　“是啊。”陈辰走上前，将电子盘交给眼镜蛇司令官：“这是多功能步兵战车的图纸，正好我偷了一艘航母，拆了不少材料，你们帮我造几辆样车出来，我拿去进行一下实战测试。”

　　“放心交给我们吧。”眼镜蛇司令官自信满满的拍着胸脯保证：“这个轻型工厂内各种设备自动化程度非常高，估计十天半个月就可以生产出来了，换算成你所在位面的现实时间，也就两天而已。”

　　“那好，就交给你们了。”搞定这件事，陈辰心满意足的出来，返回了现实世界。

　　接下来两天，手里暂时没有什么太急迫的事情需要去处理，陈辰没好意思再撂挑子，就安心跟着奥莉佳一起处理诺基亚公司和先驱公司的事务。

　　首先，便是两家公司一起举行的新品发布会。

　　诺基亚公司的一举一动本来就牵扯着各大媒体的神经，再加上资产重组后大动作不断，整个欧洲的媒体就像是盯着油瓶的老鼠一般，做梦都想着挖点什么出来。

　　因此这次新品发布会，同样聚集了整个欧洲的媒体代表。

　　陈辰还是坐在最中间，但首先发话的，还是奥莉佳。

　　在所有人的注视下，主席台上的显示屏开启，短暂黑屏之后，出现一部全新的手机，薄薄的机身，刚直的线条，简洁美观，充满科技感。

　　“N11，一个全新时代的开启。”手机在显示屏上不断变换角度，奥莉佳也适时开始讲解：“很多人都有这样的疑惑，未来的手机应该是什么样子，现在，N11给你们答案。”

　　接着，显示屏上出现了各种参数以及功能。

　　而看到这些，所有人不由齐齐发出惊叹。

　　在对纳米监听器芯片进行彻底解析之后，诺基亚的设计师们找到了很多灵感，最终，打造出了这样一部站在数字时代尖端的作品。

　　这不单是一部手机，而是一个数字终端，所能做到的，无限趋近于无限！

　　这就是在打破原董事会陈腐思想禁锢的前提下，诺基亚宣布王者归来的第一步。

　　就在众人还未完全从震惊中恢复过来的时候，手机消失，显示屏上出现了第二件发布作品，一枚小小的电子芯片。

　　“先驱公司出品，军用级智能芯片，第一代产品。”奥莉佳悠悠解释道：“目前主要用于导弹或者无人机，但受性能局限，需要远程操控，只不过性能比现在的芯片更好，更稳定。”

　　听到这个解释，已经有不少记者按捺不住举手提问。

　　奥莉佳抬手对着一个记者示意，对方起身拿过话筒，慢慢开口问道：“开发军用芯片，是否意味着先驱公司打算往武器开发方面发展？”

　　这个问题引来现场一片哗然，因此武器生产一直是个敏感的东西。

　　在所有人瞩目中，陈辰拿起了话筒：“我来解释吧，先驱公司暂时不打算涉足纯粹的武器生产，目前来说只考虑芯片或者其余配件，各位看到的芯片，是第一步，接下来，会考虑生产更为先进的芯片，甚至是无需远程操控的全智能芯片。”

　　“那还是跟武器相关啊。”这个记者不依不饶的追问：“请问总裁先生，这对于爱好和平的人们来说，是不是一个坏消息呢？”

　　“未必！”陈辰摇了摇头，轻松的看向对方：“先驱公司涉足军用级配件，是为了获得足够的数据，未来的发展方向，并不是军事，而是空间技术，引领人类向宇宙迈进。”

　　“空间技术？”现场再次一片哗然。

　　陈辰淡淡一笑，安静的等着一群人在那里议论纷纷，等差不多安静下来后，这才继续解释：“人口膨胀，资源的过度开发，这是全人类面临的难题，先驱公司认为，未来有无限可能，载人航天，月球都市，火星都市，甚至，大型居住空间站，乃至于对更远宇宙的开发，这是人类必须去考虑的问题，而先驱公司，打算走在最前面，迈出探索的第一步。”

　　这番话出来，现场顿时响起了热烈的掌声，所有人脸上露出激动的神色，陈辰刚才那些设想实在是太有煽动性，月球都市？火星都市？大型居住空间站？

　　光是想想，就让人热血沸腾。

　　“但是，各国已经开始相关的研究，已经取得了一些成果。”不过，有记者提出了自己的疑问：“空间技术自然让人期待，但这是全人类的事情，总裁先生凭什么认为，前驱公司可以走在最前面呢？”

　　“凭什么？”面对这个尖锐的问题，陈辰没有动气，还是那种轻松的笑容：“对了，让我们的CEO来公布一下新型垃圾处理场的各项监测数据吧。”

　　听到这话，众人顿时纷纷将目光投向奥莉佳。

　　奥莉佳微笑着点开一个文件，显示屏上出现了一串数据：“目前，北欧各国已经正式启用新型垃圾处理场，日分解量，目前还未测出最大值，但消化各国每日产生的垃圾，已经绰绰有余，而根据各项测算显示，对大气、水体、地表的污染，全部为零！”

　　这个数据一出来，全场震惊，所有人惊愕的睁大双眼说不出话来。

　　虽然早就见识过这种新型处理系统的厉害，但此时此刻有数据说话，才真正让人信服。

　　“值得庆贺，一种绝对绿色环保的新型处理方式，在先驱公司手中诞生了。”陈辰脸上还是那副淡淡的笑容，让人更觉高深莫测：“这就是凭什么，凭的是先驱公司的技术，现在无疑是开了一个好头，而在未来的日子里，先驱公司还会带来更多惊喜。”

　　这，无疑是一种昭告，一种宣言！

　　科技的先驱，人类的先驱，世界的先驱！

　　陈辰在第一次发布会上说出的这番话似乎还回响在耳边，到了这种时候，在场所有记者彻底服气了，禁不住齐声开始鼓掌，发自内心的鼓掌。


第159章 果然出事了

　　发布会结束，接下来两天，陈辰便协助奥莉佳处理新品上市的问题。

　　说是协助，一点不夸张，虽然在位面监狱内进行了多次脑波强化，现在也算是头脑非常灵活了，但对于这种全球规模的产品经营，他还是一个不折不扣的学生。

　　陈辰自己也明白这一点，因此非常虚心的跟着奥莉佳学习，丝毫没有自大的情绪。

　　就在一切步入正轨的时候，另外一件麻烦事却来了。

　　在抽空浏览亚美尼亚复仇者那个网页的时候，陈辰发现了阿芙洛娅给自己的留言，内容很简短，就一个词语：快来！

　　看到这个留言，陈辰不由眉头一皱，隐隐泛起一丝不详的预感。

　　很显然，这是发生了什么重大的变故，阿芙洛娅才会用如此急迫的口气留言，看来，是武器生产出现了什么意外，而亚美尼亚复仇者那群人无法自己解决，才想到了向自己求助。

　　看起来，自己还得去埃里温一趟了。

　　拿定主意，一早便去找到奥莉佳，不过考虑到这一趟干的是见不得光的勾当，因此没有说明自己去向，只说要离开芬兰去处理一些事情。

　　让陈辰感到意外的是，奥莉佳的反应极为平静，很爽快的答应下来。

　　“这么爽快？”陈辰感到一阵不适应，好奇的问道：“怎么不说我撂挑子了？”

　　奥莉佳的回答让陈辰差点没一口气呛死：“反正习惯了。”

　　“好吧……”陈辰也只能是无奈的翻了翻白眼：“看来我的节操已经掉光了，不过第一步已经差不多完成了，目前要做的是稳固成果，然后考虑下一步计划。”

　　“是啊，所以现在也没什么需要你出面的地方。”奥莉佳点了点头，随手拿起过去一周的财务报表：“最近一段时间我们做出很多动作，先驱公司成立，新型处理场建设，新型手机发布，都带来很不错的反响，股价也在节节攀升，照这个趋势下去，今年我们很有希望改变亏损的现状。”

　　“如果是这样，那你也太容易满足了。”陈辰轻松的笑了笑，眼中满是自信：“只是扭转亏损怎么够，要知道我可是投入了一百亿欧元进行收购呢，都是真金白银，想起来都肉疼，要是一年下来不赚个几百亿回来，想想都觉得后悔啊。”

　　“好好……我保证给你赚个几百亿回来，我的大股东。”奥莉佳瞪了陈辰一眼：“对了，还有件事，新型处理场取得成功，那些原本处于观望状态的国家都产生了兴趣，已经在跟我联系合作的事情。”

　　“这方面你处理就行了，老规矩，先签协议，然后自行建设处理场，最后我帮他们安装核心容器。”陈辰轻松的摊开手：“反正建设处理场也需要半个月到二十天，那个时候我差不多也回来了。”

　　“那行吧！”奥莉佳点了点头，轻轻挥手：“没你什么事了，你可以走了，反正你这个总裁也没什么存在感。”

　　“太失败了……估计再这么下去，诺基亚的员工都不认识我了……”陈辰悲怆的离开了奥莉佳的办公室。

　　眼见一切都安顿好，又做好了出发前的准备，然后前往机场，登上了飞往土耳其的班机。

　　土耳其跟亚美尼亚接壤，相对来说这是最便捷的路线，几个小时候便下了飞机，来不及去细细体会当地异国风情，找个无人地方，进入了位面监狱。

　　将容貌转换为“晨”，又去轻型工厂取了那辆老旧丰田。

　　在离开日本的时候，考虑到很多时候不方便驾驶布加迪威龙，因此特地将二手丰田留下没有丢弃，果然，现在就用上了。

　　带着丰田返回现实世界，穿过边境线进入了亚美尼亚境内，半天时间就来到了埃里温。

　　驾车来到南区，靠近瓦西里斯他们那个工厂的时候，老远就看到一股浓烟飘起，陈辰不由眉头一皱，内心的不祥预感更甚。

　　看起来，果然是出事了！

　　当下，他谨慎的停车下来，将丰田放回位面监狱，装作只是一个闲逛的路人，慢慢靠近了工厂，远远观察着内部的情况。

　　此时的工厂内已经是一片狼藉，外壁上布满了大大小小的弹孔，好几个地方还有被炸开的痕迹，之前看到的浓烟就是没有熄灭的余火飘散出来的。

　　而在大门处，一群亚美尼亚复仇者成员正在进进出出，看起来应该是在收拾现场。

　　“工厂，应该是遭到了袭击吧。”见到这一幕，陈辰大致明白发生了什么：“袭击者应该走了，工厂还在亚美尼亚复仇者手里。”

　　既然工厂还在亚美尼亚复仇者手里，那么就不会有什么危险了，当下，陈辰从藏身的地方出来，快步朝着工厂大门走去。

　　见他过来，一群佣兵下意识就做出了戒备姿态，不过在看清他的样子后便放松下来，一起兴奋的迎上前：“晨，你可算来了！”

　　“恩！”陈辰微笑着点头，跟一群人各自打过招呼，然后朝着工厂内走去：“瓦西里斯呢？”

　　“我在这里！”瓦西里斯正在工厂内跟几个手下交谈着什么，听到陈辰的声音，也是一脸欣喜的转过头：“晨，我的朋友，你总算来了。”

　　说着，便亲热的上前给了陈辰一个拥抱。

　　两人又互相问候了几句，陈辰抬头环顾四周，就见里边的情况并不比外边好，同样是四处布满弹孔，各种机械设备已经严重损毁，无法再使用了。

　　而更严重的是，在厂房角落，躺着两个人，此时已经用白布将他们的身体包裹起来。

　　陈辰眉头一皱，快步上前蹲下，轻轻拉开白布一头，就看见了两张曾经见过的脸庞，这两人是亚美尼亚复仇者成员，不过现在已经成为冰冷的尸体。

　　两个曾经一起大口吃肉大口喝酒的豪爽汉子，如今再也无法跟众人一起欢笑了。

　　而在身后，瓦西里斯那群人本来已经从最初的悲愤中恢复过来，此时因为陈辰的举动再次被勾起了满腔怒火，所有人站在原地静静看着，眼中燃烧着炽热烈焰。


第160章 监视

　　悠悠一声叹息，陈辰重新盖好白布，然后站起转过身来：“我刚来，跟我说说具体情况。”

　　“其实，我们也是刚回来……”瓦西里斯也是叹息一声，轻轻摇了摇头：“事情大概你也猜到了，袭击发生在昨天傍晚。”

　　接着，瓦西里斯将情况大致讲述了一遍。

　　头天傍晚，一群来历不明的人袭击了仓库，他们人数众多，火力配置也非常强大，幸好两个暗哨发现了对方，并发出了警示，这才没有让人家给一锅端了。

　　可惜，两个暗哨也因此而暴露，在枪战中中弹身亡。

　　不过，他们没有白白死掉，及时发出警示也给了同伴逃脱的时间。

　　因为大部分人都在秘密基地，平常在工厂内留守的只有二十人，见对方来势汹汹，明知不敌之下没有硬来，付出五六个人受伤的代价后逃脱，在确认没有被追踪后逃到秘密基地，去跟瓦西里斯报信。

　　听到工厂被袭击，瓦西里斯火气顿时上来了，带着人就想杀回来，这个时候，还是阿芙洛娅劝阻了他。

　　理由很简单，对方火力强大人数众多，而且现在还不知道对方的来路，贸然前去跟送死没有任何区别，至少也要摸清对方底细再说。

　　这番劝阻让瓦西里斯冷静下来，于是没有急着动手，而是派人趁着夜色潜回埃里温侦查一下情况，同时也给陈辰留言，通知他赶紧来一趟，商量一下对策。

　　焦急的等了一夜，派去侦查的人带回消息，袭击者已经离开埃里温，看起来在破坏掉机器设备后，认为已经沉重打击了亚美尼亚复仇者的武器生产，既然达到目的，也就不继续逗留了。

　　了解到这一情况后，瓦西里斯便安排逃脱的二十个人留在秘密基地休养，自己带了三十个人回来收拾残局，同时寻找对方的线索。

　　而就在这个时候，陈辰也及时赶来，于是就有了之前那一幕。

　　听完讲述，陈辰轻松一口气，略微安下心来。

　　还好，事情还没有严重到无法接受的地步，最重要的机器设备和材料都在秘密基地，这个工厂内的机器设备只是进行粗加工，而且都比较陈旧，这个损失还承受得起。

　　“幸好，当时多了个心眼，选择了那个秘密基地。”想到这里，陈辰不由一阵庆幸：“要是傻傻的把武器制造放在这里，这次损失可就大了去了。”

　　“是啊，多亏你先知先觉，财物的损失并不大。”瓦西里斯也是点了点头，不过随即将目光投向角落两具同伴的尸体，眼中闪出怒火：“两位兄弟阵亡，这才是最严重的损失，这笔账一定要找他们清算。”

　　“复仇！”受到这份感染，在场的佣兵们也齐齐发出怒吼。

　　“复仇是一定的！”陈辰冷哼一声，目光投向瓦西里斯：“找到袭击者的线索了吗？”

　　“暂时还不知道他们的具体身份，只有一些零碎的线索。”瓦西里斯不无遗憾的叹了口气，带着陈辰四处查看起来：“我已经检查了弹孔，7.62口径枪弹所占比例很大，看起来，袭击者使用了大量苏制武器，而且集中那么多人发动袭击，距离不会太远，我估计就是东欧这边的势力。”

　　“恩，将所有机器设备破坏，目的性很强。”陈辰点了点头，进行自己的推断：“既然火力强大，肯定不是一般的小势力，我估计，应该是原本垄断东欧地下黑市的势力，不满我们武器制造抢了他们生意，于是发动袭击破坏我们的武器生产。”

　　“差不多是这样，那么对方的身份也基本上呼之欲出了。”瓦西里斯皱了皱眉头，回忆着自己以前了解的情况：“他们是东欧最大的一股势力，通常称为科扎游击军，其中有乌克兰人，也有不少俄罗斯人，甚至还有一些立陶宛人和拉脱维亚人，谁也搞不清他们到底代表谁，总之就是一支杂牌军。”

　　“而他们打出的旗号就是反对俄罗斯老爷的强权，要给东欧小国争取更多独立权，总之，差不多就是一股叛军了。当然，俄罗斯方面则将他们归入了恐怖分子行列，而实际上他们的所作所为也算得上是恐怖分子，汽车爆炸，屠杀平民，反正没干过什么好事。”

　　“典型的野心家做派。”听到这番解释，陈辰不由冷笑一声：“打着什么反抗的旗号，其实就是借此聚拢一群极端主义者，为自己谋取利益而已。”

　　“总之就是这样了。”瓦西里斯笑着点了点头：“之前他们垄断了东欧八成以上地下军火输入，从我们开始贩卖后，估计抢走了他们两三成的生意，看起来是眼红了。”

　　“科扎游击军么……”陈辰定了定神，眼中闪出一丝杀机：“这里边还有我的股份呢，断我财路，不是逼我跟他们拼命么，知道他们的驻地吗？”

　　“不知道！”瓦西里斯略带遗憾的摇了摇头：“他们长期在俄罗斯和乌克兰边境到处乱窜，那片地方全是荒原、森林、以及丘陵地带，地势很复杂，俄罗斯政府想对付他们很久了，但一直没找到他们准确位置。”

　　“要不然派人追踪一下吧。”陈辰沉吟片刻，提出了建议：“他们总不可能凭空消失吧，那么大一群人很扎眼的，询问一下沿途的居民，看有没有什么发现。”

　　“也没有别的办法了，试试看吧。”瓦西里斯点头回应了一句。

　　说话间，两人走出大门来到厂房外边。

　　陈辰深呼吸了一下，抬眼随意四处观望，却就在这个时候，虹膜扫描仪发出某种示警！

　　他不由一愣，顺着提示的方向看去，虹膜扫描仪的示警更加强烈，并发出提示信息：搜索到电子光学监测，可能受到监视！

　　监视？

　　陈辰猛然一惊，注意到他的异状，瓦西里斯也疑惑的转过头：“怎么了？”

　　“等等，如果我是袭击者的话……”陈辰的大脑飞速运转起来，自言自语般说道：“虽然毁掉机器设备，但意识到瓦西里斯等人外出未归，于是假意离开并留人监视，等他们回来后再杀个回马枪……斩草除根……”

　　陈辰瞳孔猛然收缩，扭头大喊一声：“叫所有人撤离工厂！”


第161章 火力果然很强

　　得到陈辰的提醒，瓦西里斯也是反应了过来，却就在这个时候，几下尖利的呼啸声传来。

　　“趴下！”瓦西里斯目光一凛，爆喝一声便趴在了地上。

　　这些佣兵在一起并肩作战多年，早就形成了默契，此刻听到自己的头儿这么大喊，根本没有丝毫犹豫，也齐齐趴在地上。

　　然后，就看见几颗火箭弹便拖着长长的烟雾飞射而来，直直砸在工厂外墙，顿时引发剧烈的爆炸，能量波如暴风一般席卷而过，弹片和碎石四下飞散，擦得所有人背部生痛。

　　幸好反应及时，总算无人伤亡。

　　而就在爆炸结束的时候，道路远方传来密集的枪声，子弹如飞蝗一般盖了过来，压得众人根本不敢起身，抬头看去，就见三辆皮卡车顺着道路朝工厂冲来，后车厢架着机枪，正在不断喷射密集的弹雨。

　　而在皮卡车后方，是四五辆老旧的军用卡车，每辆卡车上都载着大群武装分子。

　　眼见遭遇袭击，这些佣兵反应也是极为迅速，趴在地上各自掏出枪便开始反击，一时间枪声大作子弹横飞，这片地方的沉寂被完全打破。

　　不过此时大多数佣兵都在工厂内部，在外部的人并不多，也没有携带什么自动武器，再加上敌众我寡，顿时被压得抬不起头，形势岌岌可危。

　　“火力果然很强啊……”听到手下报告还不觉得，此刻切身体会了对方的强横，瓦西里斯忍不住怒骂一声：“妈的，火箭筒，机关枪，就差没用大炮来轰我们了。”

　　“人也很多，粗略估算超过两百吧！”为了不在瓦西里斯这群人面前暴露位面监狱的秘密，陈辰没有拿出自动武器，只是掏出伯莱塔92式手枪在进行还击：“摆开了打我们绝对死路一条，埃里温有适合巷战的地方吗？”

　　“这个地方往南几百米，有一片废弃的居住区。”瓦西里斯略一思索，然后肯定的回答：“那个地方以前是贫民窟，现在都搬走了，就剩下一些破房子，地势还不错。”

　　“你们是地头蛇啊，现在唯一的优势也就是比对方熟悉地形了。”陈辰打光一个弹夹，当即摸出一个新的换上：“招呼所有人撤到那个地方去，利用地形分散他们，然后各个击破。”

　　“我也想啊……”瓦西里斯苦笑一声：“问题是现在起身都困难啊……”

　　事实正如他所说的那样，对方三辆皮卡飞快的冲来，三挺机枪组成密集的火网，此刻已经靠近了大门，要是让其冲过来依靠速度优势一阵横冲直撞，后果不堪设想。

　　就在陈辰打算有所动作的时候，工厂内的几十个佣兵冲了出来，每个人手里都拿着FN2000突击步枪，分散开来后就朝着对方猛烈射击。

　　FN2000突击步枪不用多说，而且还是改进型版本，速度和精度都是一流，杀伤力极为可观，几十支集中起来形成交叉火力，效果是非常惊人的。

　　在密集的弹雨之下，当先一辆皮卡车立即被打了个千疮百孔，驾驶员跟机枪手双双毙命，车身一歪就侧翻在地。

　　不过另外两辆皮卡已经发现了大门处这群人，当即调转机枪进行扫射，逼得他们赶紧趴在地上。

　　但在趴下的时候，有两个人给FN2000装上了榴弹发射器。

　　亚美尼亚复仇者并肩作战多年，早就形成了默契，不用多说话，一个动作一个眼神就够了，两人仅仅是对视一眼，便完成了交流，当下一人瞄准了一个目标。

　　随着沉闷的击发声，两颗榴弹分别击中两辆皮卡，当即将其炸得四分五裂，机枪也就哑火了。

　　没有了机枪的压制，陈辰等人顿时感到压力一轻，而这个时候，工厂内冲出的同伴也在大喊：“头儿，快回来，我们掩护你们。”

　　来不及多想，一群人赶紧起身，瞄着腰退了回去，瓦西里斯从一个手下那里接过一支突击步枪，张口大喊：“对方人太多了，我们往南退，退到那片废弃居住区进行巷战。”

　　手下佣兵们自然也明白这一点，自己这边一共就30个人，而对方那几辆卡车上加起来足足超过两百，硬碰硬绝对是找死的行为。

　　当下，一群人依靠熟悉地形的优势，一边还击，一边有序的朝南退去。

　　而敌方好不容易找到这群人，自然不肯善罢甘休，也是在后边穷追不舍，双方就这么拉锯着，最终来到了一片破败萧条的废弃居住区。

　　也许是已经废弃多年，此时这里已经没有一个人住，只剩下一些破败的空房子以及残亘断壁，破旧的木门和只剩下木框的窗户在风吹东西下吱嘎作响，空气中飘来淡淡的腐败气味，即使在白天，也让人阵阵毛骨悚然。

　　但此时此刻，这个地方对于一群亚美尼亚复仇者成员来说，却是一个庇护的天堂，而在此依靠熟悉地形的优势，将让敌人毛骨悚然！

　　眼见敌人还有一点距离，利用这短暂的喘息之机，瓦西里斯开始分配战术：“检查一下武器弹药，五人为一个小组，六个组分散开，相互保持两百米距离，不要轻易露头，打一枪换个地方，要让对方不清楚我们到底有多少人，制造四面八方都是人的错觉。”

　　“知道了，头儿！”所有人检查着武器，不断发出子弹上膛声响。

　　“晨，我们一起吧。”吩咐完毕，瓦西里斯又扭头看向陈辰。

　　毕竟，陈辰不是他的手下，因此他也不便直接下令，只能用商量的口气询问。

　　“好。”陈辰轻轻点了点头，伸手接过他递上来的FN2000突击步枪，拉动枪栓将子弹上膛。

　　见一切就绪，瓦西里斯深呼吸了一下，环视众人一圈：“检查一下通讯器，确保随时畅通，记住了，两百米，随时互相支援，出发！”

　　众人检查了一下通讯器，然后便朝着四周散去，很快便消失得无影无踪，只留下一条空荡荡的巷子，似乎从来没有人存在过。

　　而在众人消失后不久，五辆卡车便开到巷子前停下，大批武装分子从上边跳了下来。


第162章 巷战

　　这群来袭的武装分子超过两百人，跳下卡车后便四下散开，开始寻找目标的踪迹。

　　他们以十到二十个人为一个小组，相互之间拉得很开，保证一颗手雷无法同时伤害到两个人，同时每人各自负责监视一个方位，显得配合熟练训练有素。

　　很显然，这些家伙也是专业的。

　　只不过，强龙难压地头蛇，他们完全不熟悉这片区域的情况，钻进来之后，就像是陷入了一个泥沼。

　　一个十人小队相互掩护着经过一道紧闭的房门，就在大部分人已经过去的时候，门缝突然伸出一支枪口，对着最后那几个就是一顿扫射，当即将最后边三个人击毙。

　　前边七个人反应过来，赶紧转身对着内门一阵扫射，子弹如风暴一般卷过，顿时将破旧的木门打碎，待到烟尘散去，门后却没有人，也没有看到尸体。

　　就在这个时候，他们侧后方一扇窗户后边却又出现了两个亚美尼亚复仇者成员，居高临下就是一顿扫射，顿时又有四个人倒地。

　　而等到剩下三个人再举枪的时候，窗户后边却已经空空如也。

　　他们赶紧对着通讯器一阵大喊，很快就有一个十五人小队赶来支援，一共十八个人恼羞成怒的对着四周房屋一顿扫射，将外壁打得千疮百孔。

　　却就在这个时候，巷子深处的某个墙角后边钻出一个亚美尼亚复仇者成员，抬手一枪将一个人击倒，随即又缩了回去。

　　剩下十七个人刚转过身，侧后方二楼一扇窗户后又伸出一支枪，杀掉一个人。

　　“在上边，二楼！”一群武装分子气得咬牙切齿，纷纷怒吼着：“把他堵死在二楼，他跑不了！”

　　说着，一群人冲进一楼大门，举枪对着楼板一顿扫射，还没等他们一口气发泄完，窗外突兀的飞进来两颗榴弹，在所有人惊恐的眼神中轰然炸开。

　　十几个人集中在屋内，站位就非常密集了，两颗榴弹炸开，屋内顿时血肉横飞硝烟弥漫，只剩下几个侥幸没死的家伙在那里不断惨叫。

　　四周，却再次突兀的陷入一片沉寂。

　　这样的情况，在这片废弃居住区内不断发生。

　　陈辰站在一扇窗户后边，利用室内的阴影掩盖住身形，举着手里的突击步枪瞄准了两百米外一个敌方十人小队。

　　“不放近点吗？”身旁，瓦西里斯面露疑惑：“这个距离的话，至多打死两个，对方就能反应过来做出应对，而且还没有进入伏击范围，后边也进行不下去。”

　　陈辰没有答话，只管瞄准，但他没有急着开枪，而是沿着一种极为诡异的路线飞快移动着枪口，似乎想要瞄准这个，又想瞄准那个，一时拿不定主意一般。

　　看着这奇异的动作，瓦西里斯突然看出了什么，眼中顿时闪出一丝惊讶。

　　就在他惊愕的眼神中，陈辰开枪了，而且开枪就不停，枪口也不是保持静止，而是沿着之前移动过的轨迹飞快拉动，拖出几道火舌。

　　就在这急促的射击中，两百米外的敌人一个接一个倒下，两秒之内便没有一个还能站着了。

　　瓦西里斯瞳孔猛然收缩，他已经看出陈辰使用的这种枪术叫做追身枪，也俗称追命枪！

　　这种奇特的枪术，可以在短时间内杀伤大量敌人，也可以在对付单个灵活目标的时候一直将对方锁定到死！

　　其实，瓦西里斯自己也是用枪的高手，他自己也会一点追身枪，不过，以他目前的能力，也只能使用自动步枪做出三连追身，也就是同时射杀三个敌人，或者对单个目标进行三次追击。

　　却不想，陈辰竟然在他面前一口气十连追身？而且看那样子还不是最大极限？

　　要不是亲眼所见，瓦西里斯甚至都认为这不是人力所能做到的事情！

　　“死了八个，有两个及时躲避，没击中要害。”陈辰倒没有去在意对方想法，放下枪飞快朝着后门跑去：“走，转移到下一个位置。”

　　瓦西里斯如梦初醒，赶紧跟在他后边离开屋子。

　　两人刚刚出门，密集的弹雨便将刚才呆过的地方笼罩起来，甚至还有一颗火箭筒冲进室内爆炸。

　　两人来到后院小巷子，另外三名小组成员正警戒着四周，见两人穿过后院朝着另一栋建筑跑去，当下也站起身来，小心戒备着跟在了他们后边。

　　一行五人进入建筑内部，两个人爬上屋顶，一个人留在一楼，陈辰则跟瓦西里斯一起来到二层窗户前，小心翼翼探头观望。

　　“六个小组都有战果。”瓦西里斯听着通讯器内的报告，轻声转告陈辰：“目前为止，已经消灭了六十多个，不过对方仍旧没有胆怯，也没有撤出的意思，仍旧杀气腾腾。”

　　“两种可能！”陈辰皱了皱眉头：“第一，他们那个组织极为森严，进行了洗脑式训练，或者是对逃兵极为残酷，所以让他们不怕死。”

　　还未来得及说出第二种可能，楼下却传出一声枪响。

　　两人一愣，赶紧朝着对面看去，就见对面一栋建筑的窗口掉出一具尸体，显然，是一楼的同伴发现了对方，而对方也发现了他，不得已之下抢先下手了。

　　而枪声也引来了对方的注意，顿时从对面那栋建筑的门窗内闪出数道火焰，子弹穿透一层墙壁，发出“噗噗”闷响，带起阵阵烟尘。

　　见同伴有麻烦，楼顶两个同伴来不及考虑那么多，当即各自发射了一颗榴弹，拖着烟雾冲入对面的建筑，引发了剧烈的爆炸，传来阵阵惨叫声。

　　“不行，已经暴露了，赶紧转移！”陈辰赶紧喊了一声，然后飞快冲到身后的窗户，直接翻身跳了下去。

　　见此，瓦西里斯也赶紧照做，刚跃出窗户，身后就发生了爆炸。

　　好在没有被波及，两人平稳的落地，而这个时候，一层的同伴已经冲出来跟他们汇合，楼顶的两人也正顺着落水管飞快滑下。

　　“你还没说第二种可能！”眼见安全了，瓦西里斯咧嘴一笑。

　　“第二种可能！”陈辰皱了皱眉头：“他们还有后手！”

　　话音刚落，一声悠长的枪响远远传来。


第163章 狙击手和直升机

　　这个时候，楼顶上两个同伴正在顺着落水管滑下地面，第一个人已经成功落地，第二个人刚好滑落到一半。

　　不想随着一下悠长的枪响，一颗子弹突兀的飞射而来，在他胸前绽放出一朵血花，艳得触目惊心。

　　这位佣兵手一软，跌落下来重重摔在地上，等到陈辰等人围上前的时候，他已经断了气。

　　就在众人眼中闪出怒火的时候，远远传来螺旋桨转动声，抬头看去，就见一架直升机飞临这片区域上空，就像是一只黑色老鹰，遮天蔽日。

　　“这就是我说的第二种可能！”见到直升机出现，陈辰目光一凛：“他们在等狙击手就位，还有直升机到来，现在有了远程打击和空中监视，局势对他们极为有利。”

　　“各小组注意，敌人有狙击手和直升机！”瓦西里斯也是皱了皱眉头，赶紧将情况通知所有人：“现在全部呆在建筑物内躲藏，不要轻易露头。”

　　就在他喊话间，直升机也根据狙击手的指引发现了几人的位置，当下开始降低高度。

　　“带上同伴遗体，快走！”陈辰赶紧弯腰朝着巷子深处跑去。

　　其余人也没有丝毫迟疑，带起死难者遗体飞快跟在他身后。

　　空中，直升机降低高度，机身两侧的机枪开始凶猛的扫射，子弹拖拽出道道亮光，将两侧原本就破败的墙壁打得更是如破絮一般四分五裂，碎片四下飞散。

　　一行四人头也不敢回，只管拼命的躬身朝前急冲，幸好这片巷子处于对方狙击手的盲区，这才没有遭到狙击手点杀，否则还不知道要死几个人。

　　眼见弹幕越来越近，陈辰见前边有一栋相对高大而结实的建筑，算个不错的藏身之地，当下便撞破大门第一个冲了进去。

　　身后其余几人也赶紧冲入室内扑倒在地上，子弹随即打在了门框四周，烟尘将整个门洞都遮掩起来了，这阵势也让所有人内心一阵后怕，要是晚一步，这么多机枪子弹打在身上，那绝对非常悲惨。

　　“现在怎么办？”瓦西里斯站起身来，略微松了口气，目光投向陈辰：“得想办法干掉对方的直升机和狙击手，否则我们根本不敢露头，露头就是死。”

　　陈辰没有回答，而是伸手从储物柜中取出监听耳塞戴上，开始搜索附近的频段。

　　“晨？”见状，瓦西里斯不由愣了一下。

　　“虽然你的人中也有优秀狙击手，不过现在局势太不利了。”陈辰一边搜索，一边随口解释：“对方有直升机搜索定位，狙击手又已经占据了有利位置，如果派狙击手去跟人家对射，失败的几率太大了，到时候死掉几个人还没成功，对我们就更不利了。”

　　“那你打算怎么做？”见陈辰正在摆弄自己的耳塞，瓦西里斯又追问了一句。

　　“既然是利用直升机来搜索定位，我估计直升机就是他们的指挥中枢，一切情况和指令都是通过直升机来发出，包括对狙击手的指令。”陈辰淡淡一笑，此刻已经搜索到对方使用的频段，当下侵入进去开始监听：“因此，先通过监听来确定狙击手具体位置，然后实施击杀。”

　　听到这话，其余几人赶紧保持安静，以免打扰到监听。

　　“果然没错了，的确是直升机在进行监视和命令！”陈辰一边听着对方的通话，一边将内容转述给其余几人：“直升机把我们赶到这栋建筑里边，正在通知附近的敌人朝这边包围过来，同时，狙击手也在移动位置，有两个狙击手，准备一前一后封锁出口。”

　　“那我们岂不是要被困死在这里了？”听到这话，瓦西里斯顿时一惊。

　　“别急！”陈辰略一思索，正色看向对方：“瓦西里斯，这附近有没有什么特别适合伏击的场所？可以让三十个人伏击一百人的场所？”

　　“从这栋建筑出去往东跑几百米，有一条狭长的巷子，两侧全是结构复杂的建筑物。”瓦西里斯想了想，瞬间得出结论：“如果能把敌人引到那里去，我有信心把他们全消灭。”

　　“那好，时间不多，我长话短说！”陈辰定了定神，开始发布指令：“让所有人到那巷子两侧设伏，然后，我会干掉前门方向那个狙击手，你们从前门冲出去，这样会被直升机发现，直升机会引导所有敌人对你们发动追击，而利用这个机会，我杀掉第二个狙击手。”

　　“杀掉狙击手，你们冲出去就安全了，什么都不用管，直接顺着巷子跑，跑过巷子就算胜利，这个时候我会干掉直升机，没了直升机威胁，剩下的你们应该能搞定了吧？”

　　“没问题！”瓦西里斯点了点头，但随即脸上浮起一丝担忧：“你一个人对付两个狙击手外加一架直升机？这个压力太大了吧，要不我留下帮你？”

　　“你留下怎么诱敌呢？你可是亚美尼亚复仇者的首领，只有你才能吸引所有敌人。”陈辰笑着拍了拍对方肩膀：“放心吧，对我的枪法有信心一点。”

　　陈辰这么一说，瓦西里斯倒是想起了之前那惊世骇俗的十连追身枪技，当下也就释怀了。

　　“那好，就拜托你了。”点了点头，又转身看向一个手下：“狙击步枪。”

　　那手下赶紧将手里的雷明登狙击步枪递给陈辰，陈辰伸手接过，轻轻掂量了一下，又检查了一下各种机件，并举起随意瞄准了一下，就这么几下摆弄，对这枪的性能已经基本了解。

　　见没有别的问题，瓦西里斯赶紧用通讯器对所有手下发出指令，让他们快速到伏击地集结，而这个时候，陈辰也开始通过监听器截获的信号方位，开始确定对方狙击手的准确位置。

　　很快，正门方向那个狙击手的位置就被确定，陈辰来到靠窗的墙壁跟前，将雷明登枪口对准了墙壁。

　　这个举动引得其余几人面面相觑，倒是瓦西里斯突然想到了什么，不由愕然睁大双眼：“穿射？”

　　“砰”！

　　一下悠长枪响，子弹在墙上开了一个破洞，激射而出消失在了远方。


第164章 电磁炮打飞机

　　通过监听耳塞对对方通讯信号进行定位，陈辰已经发现了前门方向那个狙击手所在的具体位置，当下利用虹膜扫描仪监测，辅助瞄准，然后直接站在墙壁后边瞄准了对方。

　　就在这种不露头的条件之下，子弹穿墙而过，准确击中了六百米开外的敌人。

　　从子弹撕扯出的破洞，利用瞄准镜观察，陈辰清楚的看到敌狙击手倒毙在地，鲜血慢慢浸透了身下的地面，当下开口喊道：“正面的狙击手已经清除，赶紧冲出去！”

　　听到这话，几个人如梦初醒，赶紧冲出大门。

　　这个时侯，他们的内心就如翻江倒海一般，自己这是遇上了一个什么样的同伴啊，实力强得惊人，竟然采取穿墙的方式射击，穿墙不可怕，关键这是穿墙准确击中数百米开外的狙击手啊，这已经不是人力所能做到的吧，这是神技啊。

　　惊愕之中，三人扛着同伴尸体冲到门外，果然没有遭受狙击手袭击，显然陈辰的确是成功将威胁清除掉了，这也让他们一阵安心。

　　不过最大的威胁清除掉，还有不小的威胁正接踵而来。

　　空中再次出现了直升机的身影，而随着直升机的出现，大批武装分子也持枪从四周包围过来，几人不再迟疑，赶紧朝着设定好的伏击地冲去。

　　身后，武装分子已经发现他们，当即叫嚷着开始追赶，并不断开枪，子弹带着尖利的呼啸声在他们身体周围飞舞着，让人胆战心惊。

　　室内，陈辰不动声色避开一群武装分子的视线，轻声来到二层，利用监听到的信号追踪第二个狙击手的位置。

　　不过很显然，这个时候那名狙击手已经接到直升机发出的指令，正在高速移动寻找合适的位置，当下，陈辰都懒得再穿墙了，直接来到窗口，举枪瞄准。

　　瞄准镜中很快出现了那个快速奔跑的身影，他身上裹着一件草叶编织而成的伪装服，提着一支看不清型号的狙击步枪高速在树丛中快速移动，几乎跟背景融为了一体。

　　不过，他这精妙的伪装却没能逃过虹膜扫描仪的监测，各项参数随即出现在陈辰眼前。

　　当下，枪口调整了一下，跟随对方的行动路线缓缓移动，牢牢锁定了某一个点，随即突然一个停顿，一声轰响在室内回荡，枪口一颤，喷出一团火光，子弹飞射而出。

　　瞄准镜中，那个快速移动的身影绽放出一团红花，然后四仰八叉的倒了下去。

　　“第二个狙击手清除！”陈辰收起枪，顺着楼梯朝着屋顶冲去，同时对着通讯器说道：“我现在朝你们那边过去了，所有人准备好，等我干掉直升机再动手。”

　　“我们正在穿过巷子，后边那些家伙穷追不舍。”瓦西里斯的声音传了出来，一边说话一边喘着粗气：“顶多三十秒，所有敌人都将进入巷子内伏击范围。”

　　“三十秒？够用了！”陈辰轻哼一声，目光看向半空中的直升机：“我看到直升机了，正在想办法靠近。”

　　说着，顺着房顶一路前冲，飞快朝着直升机冲去。

　　距离在不断拉近，陈辰眉梢一挑，精神力爆发出来，引导四周正负粒子飞快碰撞，渐渐形成一道道肉眼可辨的电流，围绕着他的身体不断旋转！

　　电流越来越强，旋转越来越快速，渐渐的，在他身体前方形成了一个电磁场，手一挥，从储物柜中取出一颗射程可以达到五千米的高耐热钨弹。

　　空中，直升机不断下降高度，机枪开始对着瓦西里斯等人猛烈射击，弹幕距离几人越来越近。

　　就在这个时候，虹膜扫描仪也传来提示，风速，重力，湿度等各项数据历历在目，引导着陈辰进行瞄准，随即手指一弹，钨弹在电磁力牵引下激射而出，瞬间就被加速到五倍音速，几乎在发射的同时，就已经穿透了直升机机身。

　　直升机在半空中顿了一顿，随即被撕扯成了几大块，各自从半空坠落下来。

　　与此同时，巷子两侧各处有利位置突然出现近三十个亚美尼亚复仇者成员，对着巷子内的武装分子就开始猛烈的射击，子弹如暴雨一般落下，间或夹杂着榴弹爆炸。

　　形势瞬间逆转，那群武装分子看到直升机被击落，本就有些惊慌失措，此刻遭到如此凶猛的火力打击又瞬间倒下一大片，顿时就失去了抵抗的意志，只想着怎么逃命了。

　　但巷子实在是狭窄，又不断有人倒地成为后退的阻碍，一百多武装分子乱作一团，惨叫连连，形势演变成为了一边倒的屠杀。

　　站在屋顶上静静看着这一幕，陈辰开口提醒了一声：“记得留下两个活口，我现在过来跟你们汇合。”

　　等到陈辰来到瓦西里斯等人面前的时候，除了两个武装分子被刻意留下作为活口外，剩下这一百多人已经尽数被射杀，尸体密密麻麻的倒毙在巷子内，鲜血汇集成为了几条小溪。

　　“打扫战场，把这地方清理一下，别忘了两个狙击手，也去清理了。”眼见已经成功消灭来袭者，瓦西里斯适时发出下一步指令：“带上这两个家伙，我们回工厂。”

　　当下，一群人便各自行动起来，留下一些人清理现场，剩下的则押着两个俘虏返回了工厂。

　　首先要做的，自然就是对俘虏进行审问了。

　　一开始，两个俘虏还要嘴硬，但在严刑拷打之下还是受不了，很快就将所知道的吐了个一干二净。

　　不过，这两人也只是一般喽啰，知道的情况极为有限。

　　事情跟瓦西里斯猜测的差不多，来袭者的确是科扎游击军，本来，他们控制了整个东欧大半地下黑市，但亚美尼亚复仇者突然开始武器生产，抢了他们不少生意，于是就引来了他们的不满，袭击行动就是因此而起。

　　本来这些家伙还是做了充足的准备，来了不少人，而且配置了很多重武器，甚至还派来一架直升机，就是打算将亚美尼亚复仇者连根拔起。

　　只可惜，他们没料到这个工厂只是一个伪装，亚美尼亚复仇者真正的老巢在那个秘密基地，因此行动落空，本来想再杀一个回马枪，却又遭遇了陈辰这个怪物。


第165章 情报战与反情报战

　　总之，科扎游击军这次算是踢到铁板上，栽了大跟头。

　　不过，虽然成功全灭来袭者，但所有人却一点兴奋不起来。

　　因为两个俘虏透露了一些科扎游击军的事情，这个组织势力极大，人数超过五千之众，并拥有各种重武器，再加上经常训练，战术素养也不错，俨然一副正规军派头。

　　他们在乌克兰俄罗斯边境四处游荡，就连这两个喽啰也说不出具体老窝在哪里，想要将其找出并消灭谈何容易。

　　眼见问不出更多东西，瓦西里斯毫不犹豫的杀掉两人祭奠死难兄弟，而这个时候，负责清理战场的成员也全部回到工厂，带回了丰厚的战利品。

　　首先就是这群武装分子使用的五辆卡车，如今完好无损的开了回来，然后就是三两装载机枪的皮卡，虽然都被打坏，但也可以拆卸一些材料进行使用，还有那架直升机，同样可以拆下不少零件。

　　最后，就是各种枪械及弹药，总算是弥补了这一战的消耗。

　　看着琳琅满目的战利品，所有人都兴奋的围上前细细查看，陈辰也跟随众人一起检查着。

　　“这些家伙小日子真是过得不错啊。”看着直升机残骸，瓦西里斯也不禁有些眼红：“妈的，直升机都有，看得老子都心痒想要弄一架了。”

　　“以后会有的。”陈辰淡淡一笑，随口回应了一声，却就在这个时候，他的目光投向远处，轻轻皱了一下眉头，似乎发现了什么。

　　“怎么了？”见到这幅表情，瓦西里斯不由一愣。

　　“没什么……”陈辰回过神来，轻笑着摇了摇头：“天不早了，马上就要黑下来，把这些东西都搬进工厂吧，另外，死难兄弟的遗体，也得掩埋了。”

　　“是啊……”瓦西里斯点了点头，神色也黯然了一些：“这就是佣兵的宿命吧，谁也不知道什么时候会死，谁也不知道下一个又会轮到谁。”

　　不过，瓦西里斯也是见惯了死亡，很快就从失去同伴的失落中恢复过来，神采飞扬的招呼手下将战利品搬进工厂内，又开始安排掩埋同伴尸体。

　　夜间，一群人来到埃里温郊外一片山林，将三名死难者遗体下葬，所有人静静伫立，为同伴送行。

　　看着新鲜的土堆，每个人眼中都闪耀着悲伤，以及熊熊燃烧的火焰。

　　“放心去吧……”瓦西里斯轻叹一声：“我们会用敌人的鲜血来祭奠你们的！”

　　简单的葬礼就这么结束，一行人回到工厂内，一进门，陈辰就迫不及待的嚷嚷道：“折腾了一天，快饿死了，大家先一起到后边用餐吧。”

　　说着，自顾自朝着工厂后方的餐厅走去，这个举动也引得众人一阵不解。

　　瓦西里斯皱了皱眉头，意识到这是某种暗示，当下吩咐几个人留在外边警戒，然后带着剩下的人一起跟在陈辰身后进入了餐厅内。

　　陈辰抬头环顾四周，小心翼翼用虹膜扫描仪探查了一下，确认没有被监听后，这才转身看向所有人：“敌人还没有被完全消灭，之前检查战利品的时候，我发现了远处有光学监视器对准着工厂，很显然，埃里温还有人在监视我们。”

　　“什么？”听到这话，众人顿时惊呼起来：“那不是一举一动都在对方监视之下么？”

　　“应该是科扎游击军的人，我来的时候就发现了他们的存在，现在虽然消灭了所有来袭者，但盯梢的家伙并没有受到影响。”陈辰沉吟着，说出自己的推断：“估计是留下监视我们，随时掌握我们的动向，如果发现我们有什么报复的举动，也好提前做出准备。”

　　“敌暗我明，这是大忌！”瓦西里斯双眼微微眯上，闪出一丝杀机：“既然已经发现了他们，那就将他们消灭掉，以绝后患。”

　　“不不，我恰恰认为，应该留下他们！”陈辰轻松的笑了起来，摆了摆手打断对方：“既然他们要盯梢，我们就让他们盯，故意做出一副不打算报仇的姿态，让他们放松警惕。”

　　“而且，既然是盯梢，那么肯定就会随时将我们的情况报告给老窝那边，通过信号追踪，正好方便我们找出科扎游击军的所在具体位置。”

　　“情报战与反情报战！”瓦西里斯明白过来，不由眼前一亮：“没错，以前长官就跟我说过这个，不过我只是小兵，心里想这些是大人物们考虑的事情，所以也没在意听……”

　　“首先，得给阿芙洛娅他们提个醒。”陈辰想到了什么，当即拿过一台笔记本电脑打开，并连接上网络：“得告诉他们千万不要轻举妄动，我们双方也不要联系，以免被对方监听到，暴露了秘密基地的位置。”

　　说着，登陆上阿芙洛娅建立的网站，给阿芙洛娅发出留言进行警示。

　　做完这件事，陈辰略微安心，关闭电脑之后又道：“既然要迷惑对方，让他们误以为我们没有打算复仇，那么现在这些人必须留在工厂内，我趁夜色一个人偷偷摸出去，到秘密基地去另外挑选一些人，绕开他们的监视，去乌克兰俄罗斯边境找到他们。”

　　“我也要去！”听到这话，瓦西里斯猛的站起身来：“我是亚美尼亚复仇者的头儿，复仇这种事情，怎么能少了我！”

　　“但对方已经发现你在工厂内了啊。”陈辰正色看向瓦西里斯，轻轻摇头：“要是突然发现你不在了，一定会引起警觉的，那样就麻烦了。”

　　“如果是为了麻痹对方，这事情也很简单。”瓦西里斯轻松的笑了笑：“找个身形跟我差不多的人，剃光了头冒充我，这样不就行了？反正，我是一定要去的。”

　　“唔……”陈辰思索了一下，最终点了点头：“这种远程光学监视，不可能取得清晰图像，找人冒充应该可行，那好吧，不过谁愿意剃光头呢？”

　　“我们都愿意！”却不想，一群亚美尼亚复仇者成员纷纷请缨：“只要能复仇，剃光头算什么？”

　　见此，陈辰跟瓦西里斯不由对视一眼，同时笑了起来。


第166章 我发现自己还是太善良了

　　事情就这么确定下来，瓦西里斯选择了一个身形跟自己差不多的同伴，将他头发剃光，让他冒充自己在工厂内活动，故意让对方看到，以便制造自己还留在工厂内的假象。

　　之后，两人便趁着夜色偷偷摸出工厂，陈辰用虹膜扫描仪观察了一下对方的监视情况，巧妙避开了对方视线，跟瓦西里斯混入夜幕之中。

　　借着黑夜的掩护，两人偷偷靠近了对方所在的位置。

　　这是距离工厂大约七八百米的一栋老旧住宅，一共三层，原主人已经没有在此居住，因而用来出租，这样的房子附近还有很多。

　　想必是这群人租下这里，当作了一个监视场所。

　　两人偷偷摸到窗下，陈辰抬头看去，就见顶层阁楼窗口隐隐探出一截高倍望远镜端头，显然那就是监视者所在了。

　　当下，轻轻跟瓦西里斯点了点头，伸手指了指上方。

　　瓦西里斯心下了然，也是轻轻点头，然后留在下边把风，而陈辰则轻轻一跃跳上窗台，借着外壁上各处突出物攀爬上去，靠近了阁楼窗口。

　　虽然屋里漆黑一片没有亮灯，陈辰却敏锐的听到了有人小声说话，以及奇特的频段波动声，显然是找对了地方，当下嘴角浮起一丝淡淡的笑容。

　　左手抓稳固定好身体，右手轻轻一晃，一颗纳米监听器已经出现。

　　手指轻轻一弹，纳米监听器便飞到高倍望远镜上，直接钻入进去隐藏起来，安装已经完成，陈辰又轻手轻脚回到地面，轻轻拍了拍瓦西里斯肩膀，两人一同离开，消失在夜色中。

　　来到埃里温市郊，陈辰拿出监听耳塞放入耳中，开始监测对方的信号，然后扭头跟瓦西里斯说了一句：“你就在这里等一下，我去弄辆车。”

　　瓦西里斯自然是照做，陈辰便钻进一条巷子，进入位面监狱取出那辆老旧丰田，然后又返回现实。

　　坐上去发动起来，开出巷子来到瓦西里斯身旁，瓦西里斯也没去纠结这车来历，直接拉开副驾位车门坐了上去，陈辰便一踩油门，离开市郊开进山区，往秘密基地方向而去。

　　驶过荒原地带，穿过一线天峡谷，大约两个小时后便来到基地内。

　　见两人到来，阿芙洛娅带着一群佣兵当即围上前，询问工厂那边的情况。

　　当下，瓦西里斯将事情经过简单讲述了一遍，直听得一群人义愤填膺，而听到这一趟是打算复仇的时候，又个个摩拳擦掌，纷纷表达了同行的意愿。

　　相对来说，阿芙洛娅则显得要冷静许多，直接开口劝阻了众人：“复仇是肯定的，不过现在还在监测对方，还没有找到具体的方位，大家先去做自己的事吧，等有了结果再叫你们。”

　　这话也提醒了众人，是啊，现在连对方的具体所在都还没找到，又谈何复仇呢，当下便各自散去了。

　　等所有人散去，陈辰扭头看向阿芙洛娅：“我跟瓦西里斯还要去消灭他们，一心二用有些麻烦，接下来，监听的任务就交给你吧，反正这个位置已经脱离了他们的监听范围，我们随时联系也没问题。”

　　“也好！”阿芙洛娅点了点头：“那我们去三层指挥中心吧。”

　　当下，一行三人来到三层指挥中心，阿芙洛娅取来监听设备连接上，然后开机运行，陈辰也将监听到的波段告诉了她，让她不需要再搜索，可以直接入侵。

　　阿芙洛娅也算一个非常优秀的情报人员了，略微调试了一下，很快便侵入了对方的频段，并尝试定位信号的具体位置。

　　监视者的具体位置倒不用了，主要就是跟他们联系的那个信号所在位置。

　　这是一个需要时间的过程，陈辰跟瓦西里斯便不在旁边干扰，各自去了一个空置的房间，打算利用这个短暂的机会休息一下。

　　陈辰则将房门反锁，然后进入了位面监狱。

　　首先，前往典狱长办公室，从储物柜中取出了剩余的五十只萤火虫炸弹，略一思索，又挑选了十颗最小的凯达琳水晶碎片，然后快步来到轻型工厂。

　　这个时候一群雇员已经将三辆多功能步兵战车组装好，正在进行各项测试，见陈辰进来，当下暂时停止，纷纷跟他打着招呼。

　　陈辰也略微点头，随即走到三辆战车跟前，细细查看起来：“哦，看起来已经完成了？”

　　“已经进行了测试，样车各项数据都很正常，应该是没有什么问题了。”眼镜蛇司令官点了点头，自信满满的回答：“你现在就要用吗？”

　　“现在暂时不用，我来是为了另一件事情。”陈辰拿出萤火虫炸弹，全部放在了工作台上：“还剩下了一些萤火虫炸弹，我要你们在每一个里边都安装一颗芥子气胶囊，我已经估算了体积，应该是可以装上的。”

　　“绝对可以装上！”听到这个要求，一群罪犯不由兴奋的叫嚷起来：“五十只萤火虫炸弹携带五十个芥子气胶囊，足以杀掉方圆几公里内的任何动物了，想起来都让人兴奋啊！”

　　“是的！”陈辰点了点头，也是露出一个邪恶的笑容：“我发现自己还是太善良了，竟然什么人都敢来欺负，没办法，只好用芥子气杀掉几千人，让那些心怀不轨的家伙看看对抗我是什么下场。”

　　“典狱长阁下，你太合我们胃口了。”眼镜蛇司令官连连点头，眼中闪过一抹奇异的神色：“这些事情本来是我们这些罪犯乐于做的，如今却被你这个典狱长抢着做，真是怪异。”

　　“怪异的事情还很多！”陈辰轻松的一笑，又取出那十颗水晶碎片递给眼镜蛇司令官：“这里是十颗凯达琳水晶碎片，每人一颗，拿去强化一下精神力吧，老是这么躲着尤里和九龙也不方便，没办法，为了后续的研发工作，只能忍痛分一些给你们。”

　　“这个，真的给我们使用？”听到这话，在场众人不由同时一喜，激动的大喊起来：“典狱长阁下，您真是太慷慨了，我们一定不会辜负你的信任！”


第167章 足够威慑力

　　不得不拿出一些凯达琳水晶来帮助一群雇员提升精神力，虽然只是非常微不足道的一部分，但还是让陈辰极为肉痛，要知道，这些碎片加一起，也够自己提升好几千战斗值了。

　　不过也实在是没办法，如果不让这些人的精神力提升到足以抗衡被抑制的尤里和九龙的程度，那就永远无法让他们跟这二人合作。

　　眼镜蛇组织那么多先进技术，如果不能跟尤里和九龙所掌握的技术进行融合，加在一起来为自己所用，那无疑是巨大的损失，而这个损失，无疑是超越所付出的凯达琳水晶的。

　　至少，就凭几人合作开发载人航天器，这个成果就值得付出这些水晶了，要知道一旦载人航天器开发成功，能去地球之外寻找凯达琳水晶矿藏，所得到的就不是这么一点碎片了，恐怕就是堆积如山的凯达琳水晶了。

　　因此考虑再三，陈辰还是决定拿出十颗碎片来给这些雇员提升一下精神力。

　　眼见一群人在那里感激涕零，陈辰也略微感到满意，当下点了点头：“把芥子气胶囊装入萤火虫炸弹，然后你们就轮流去强化精神力吧，这次强化后足以让你们抵抗尤里跟九龙了，之后还有更重要的事情交给你们做。”

　　“交给我们吧。”一群人赶紧开口保证：“那么我们就随时等候你的吩咐。”

　　得到自己想要的结果，陈辰便离开轻型工厂来到实验室内，这个时侯，尤里和九龙两人正在一排仪器跟前查看着各项数据。

　　“怎么样了？”见此，陈辰走上前问了一句。

　　“载人航天器本身并不难，关键是你要做到什么程度。”两人抬起头来，尤里轻叹一声，摊开自己的手：“如果只是把人送上太空，这已经是非常成熟的技术了，只要有钱有材料，随时都能办到。”

　　“但我们猜想，你的想法不会是这样简单。”九龙笑着接过话头：“你肯定不只是想发射一颗载人卫星，带着人围绕地球转圈。”

　　“没错。”陈辰也不隐瞒，直接说出了自己的想法：“光是载人进入太空，这不是我想要的，我想要的，是真正的空间飞船，可以离开地球做星级遨游，可以去其他行星的那种。”

　　“去其他行星？”尤里跟九龙对视一眼，同时问道：“去什么行星？距离地球多远？”

　　“多远……这得看哪里有凯达琳水晶啊……”陈辰无奈的苦笑一声，却突然想到另一件事，当下快步离开实验室：“差点忘了那东西，你们等我一下。”

　　丢下这句话，便走出实验室，快步来到典狱长办公室，从储物柜中取出之前在日本收集的沙土样本，然后返回了实验室，并将样本放在了试验台上。

　　“这是之前在日本得到的陨石沙土样本。”随口跟两人解释了一句，陈辰发出指令：“助理，扫描沙土样本，帮我确认来源星球。”

　　“了解！”助理冷漠的回应一声，随即，一个不规则光圈罩在沙土样本上，并来回移动。

　　利用这个空挡，陈辰扭头继续跟两人解释：“第一次见你们的时候，我提到过监狱面临的能源危机，那不是吓唬你们的，而是真实存在的，实际上现在监狱主能源系统已经停机，目前在使用备用能源系统，而作为主要能源的凯达琳水晶，还不知道在哪个星球上能找到。”

　　“所以，你才迫不及待的想要造出能进行星际遨游的飞船。”尤里跟九龙对视一眼，同时点了点头：“明白了，目前虽然还不知道目标星球有多远，但即使是太阳系内的行星，对飞船的要求已经很高了。”

　　“没错，哪怕是去火星，以目前的技术来说，也需要飞行半年到一年，这显然达不到要求。”陈辰轻轻摇了摇头：“这个航程至少得缩短到一个月，这样才能差不多满足要求。”

　　“之前我们没太理解你的想法，以为只是普通的载人航天技术，所以把话说得太早太满。”听到这个要求，尤里不由叹了口气：“现在看来，还面临很多难题。”

　　“没错。”九龙也是轻叹一声补充道：“而且你的要求还不是单纯的载人飞行，既然是去开采能源，还要考虑运输的问题，那样的话飞船必须足够大才行。”

　　听到这话，陈辰也是一阵失望。

　　就在这个时候，助理冷漠的声音传出：“沙土样本解析完毕，成分已经录入数据库，现在开始进行比对，不过这个过程会比较长，毕竟那么那么多星球都需要一一对比，我建议你不用等下去，结果出来后我自然会通知你。”

　　“也好！”陈辰点了点头，陷入沉思。

　　现在看起来，想要飞向茫茫太空，还真不是短时间内能解决的问题，至少，以尤里和九龙所掌握的技术来看，是很难做到这一步的，毕竟他们所在的位面，科技还没有先进到所需要的程度。

　　看起来，还真得等到去监狱四层，再看有没有掌握更先进技术的罪犯了。

　　“算了，暂时就这样吧，还是先解决眼前的麻烦再说其它。”无奈之下，陈辰也只能暂时将此事抛开。

　　“麻烦？”却不想，说者无心听者有意，这个敏感的词汇引来了尤里的注意：“在外边遇到什么麻烦了吗？看你好像一脸严肃的样子？”

　　“是啊。”对于这两人，陈辰倒没打算怎么隐瞒，当下点了点头讲述道：“我所在的势力遭受了敌对势力袭击，我打算解决他们。”

　　“解决只是亡羊补牢。”听到这话，尤里不由笑着摇了摇头：“你既然有那么大的目标，就要放下一些顾忌，想要争霸世界，就得未雨绸缪，将一切威胁扼杀在摇篮中。”

　　“未雨绸缪？”这个词语听得陈辰眼前一亮。

　　“没错，你做的本来就是见不得光的事情，难道还要考虑仁义道德？”九龙也在一边笑了起来：“要控制世界，就要有足够威慑力，让世人觉得你不可战胜。”


第168章 世人因你而颤抖

　　“足够威慑力，让世人觉得我不可战胜！”陈辰点了点头，脑海中闪出一个想法，不由连自己都笑了起来：“你们两个，还真是会教唆啊……”

　　“在和平世界创造一个魔鬼出来，这是一件很有意思的事情。”尤里跟九龙相视而笑，同时说道：“看着世人因你而颤抖，我们也觉得有成就感啊。”

　　“明白了，既然空间飞行暂时无法实现，那我需要另外一件东西。”沉吟片刻，陈辰拿定主意开口说道：“一个远程打击武器平台，可以在12小时之内对地球任意角落发动毁灭性打击，这样的威慑力应该足够了吧。”

　　“这个东西倒比较现实。”两人点了点头，同时咧嘴笑了起来：“另外，这东西是可以作为一个指挥平台使用的，这样就构成了一个世人无法找到的移动堡垒，让打击无处不在，偏偏又不知道打击来自于何方，给世人一种无法对抗的感觉。”

　　“还是把你们的技术融合在一起吧。”陈辰想了想，提出自己的建议：“基洛夫空艇的悬浮技术，丹奴之子的设计以及电子系统，ECS电子隐形迷彩，想想都让人兴奋。”

　　“很不错！”尤里跟九龙也是连连点头：“那我们回头就商量一下，然后开始设计图纸，你那边就是需要准备大量相关材料。”

　　“材料我来解决。”陈辰考虑了一下，又补充道：“同时，这个东西可以当做空间飞行的试验平台，可以把一些先期的技术成果放在上边测试，为以后的空间飞行做准备。”

　　“知道了，我们会考虑的。”两人满口应允下来。

　　沟通完这件事，陈辰总算是放下心来，当下又前往训练场，打算看看两姐妹的训练情况。

　　来到训练场内的时候，就看见娜塔莎跟尼基塔站在门边观战，顺着她们的目光看去，就见在场地中央已经开启了虚拟训练，场景是一片平原。

　　而让陈辰惊诧不已的是，对战的双方，赫然是两姐妹，和火云邪神！

　　“她们两个可以跟火云邪神对抗了？”陈辰不由一惊，赶紧用虹膜扫描仪查看了一下。

　　因为之前使用了强化药剂的缘故，再加上这一段时间的苦修，现在姐姐香橙的战斗值已经达到800多，妹妹香雪的战斗值也达到了700多，已经跟尼基塔娜塔莎两人差不多。

　　而更让陈辰惊诧的，是火云邪神，在使用了强化药剂后，他的战斗值已经达到1400！

　　此时，火云邪神并没有启动蛤蟆功状态，只是以普通状态迎战两姐妹，可以看出，他应付起来非常轻松，牢牢控制着局势。

　　不过香橙香雪两姐妹也不简单，虽然战斗值不如对方，两人之间的配合却非常默契，香橙使用一柄虚拟日式长剑跟火云邪神近身纠缠，香雪则依靠精神力方面的天赋拉开一些距离，用一些奇异而古怪的法术进行协助。

　　见到这一幕，陈辰也站到尼基塔跟娜塔莎两人身旁，饶有兴致的欣赏起来。

　　尼基塔跟娜塔莎已经发现他的存在，不过见他那副兴趣盎然的样子，也就暂时没有开口说话，安心观看着场内的战斗。

　　最终，还是火云邪神技高一筹，连续几次将两姐妹击倒，眼见她们无法取胜，尼基塔跟娜塔莎便发出终止训练的指令，场景也变为了普通状态。

　　香橙香雪站在原地进行调息，等到负面状态全部消失，这才回过身，一下子就看见了陈辰。

　　当下，两人快步上前躬身行礼：“见过神主大人！”

　　“恩。”陈辰点了点头，神色和悦的看着两人：“我看了你们的战斗，这么短的时间就可以跟火云邪神缠斗，很不错，进步比我想象还要快。”

　　“都是三位老师教导有方。”两姐妹非常谦虚的将功劳推给了尼基塔娜塔莎，以及火云邪神。

　　“谢谢几位。”陈辰也是笑着看向几人。

　　“小事。”尼基塔跟娜塔莎倒是很从容，只随口客套了一句。

　　“这两个小家伙很不错。”这个时候，火云邪神也慢慢走到陈辰跟前，瞥了两姐妹一眼：“跟她们打很有意思，我很期待她们会进步到什么程度。”

　　“我也很期待！”陈辰笑了笑，突然想起了什么：“对了，我给所有人留了一颗凯达琳水晶碎片，用来提升精神力，你们直接去找眼镜蛇司令官要就行了，等你们精神力提升后，就可以让尤里跟九龙出来跟你们合作，而不用躲着他们了。”

　　“感谢！”

　　“多谢神主恩赐！”

　　众人纷纷表达了谢意，而陈辰也差不多看够了，当下便离开了训练场。

　　看着人人都在进步，他不由也一阵心痒。

　　目前已经完全吸收第二块水晶中的量子力，战斗值已经突破三千，想到阿芙洛娅那边进行监听还需要一定时间，当下快步走进典狱长办公室，看着剩下那些凯达琳水晶，开口询问道：“助理，我目前的状态，下一步应该使用多少凯达琳水晶？”

　　“你目前的精神力已经提升了不少，可以承受更多量子力，因此使用凯达琳水晶也可以加量。”随着助理冷漠的声音，两颗中等大小的碎片闪亮了一下：“这两颗适合下一步提升，整个吸收过程大约需要三十个小时，大约能将你的战斗值提升到5000。”

　　“明白了！”陈辰点了点头，拿起那两颗水晶碎片，离开典狱长办公室来到治疗室内。

　　将水晶碎片放入能量槽，然后躺入舱内。

　　催眠气体释放出来，让陈辰慢慢睡去，能量槽也开始运转起来，两颗凯达琳水晶碎片开始粒子加速，闪动着幽幽蔚蓝色光华，其中的量子力被逐渐分离出来，传导入陈辰的脑中。

　　而陈辰大脑中那些原本一片死寂的区域也渐渐被苏醒，焕发了勃勃生机，就像是从太空中看一片城市灯火闪耀，先是星星点点，随即越来越密，最终成为一片璀璨。


第169章 追踪

　　庞大的能量带着无数信息，如河流一般在脑神经中奔流不息，然后渐渐分散，丝丝缕缕的顺着最细微的神经分岔各自向前，激活不同区域。

　　整个过程持续了差不多三十个小时，脑波强化装置渐渐停止运转，舱内释放出某种让人清醒的气体，陈辰恢复神智，睁开了双眼。

　　而双眼一睁开，便闪耀出两道蔚蓝色光华，右眼因为佩戴了虹膜扫描仪，蓝色光华中还夹杂着淡淡的金色，两种色彩相互融合，显得极为梦幻而神秘。

　　不过在持续几秒之后，蓝色和金色便渐渐淡下去了，陈辰的双眼又恢复了正常色彩，只有偶尔闪现的一丝蓝色或金色，无声的体现出他现在的不同。

　　正常状态之下，一般人是不会注意到陈辰双眼变化的，只有当陈辰爆发精神力的时候，那摄人而夺目的蓝色才会毫无遮拦的呈现出来。

　　检查了一下自己的状态，目前战斗值已经达到4000，想必等量子力全部吸收后就能突破5000了。

　　得到了自己想要的结果，陈辰满意的离开位面监狱返回现实世界。

　　在监狱内呆了三十多个小时，不过在现实世界只是过去三个小时而已，轻轻推门出去，整个基地内部静悄悄一片，这个时候已经很晚，所有人都睡下了。

　　慢慢走到指挥中心，只有这里，还余下了一些值班的人。

　　几个轮值到的人坐在监视器跟前，观察着基地周围的情况，一丝风吹草动都会引来他们的警觉。

　　而另一个没有睡的人，便是阿芙洛娅，此刻她仍旧守在监听设备前，捕捉对方发出的任何信号，搜索对方的准确位置。

　　看着那娇小的身影，陈辰轻轻摇了摇头，去倒了一杯水，这才走到她的身后，不动声色的将水杯放在了她的手边。

　　注意到陈辰出现，阿芙洛娅回头露出一抹开心的笑容，随即端起杯子轻轻喝了几小口。

　　“怎么样了？”陈辰随意在她身旁坐了下来，开口询问了一句。

　　“正在搜寻信号具体所在位置，这需要一个过程。”阿芙洛娅放下杯子，轻轻摇了摇头：“他们双方联系比较少，只有联系的时候才能追查，所以需要耐心等候。”

　　陈辰点了点头表示了然，他也明白这不是技术问题或者设备问题，阿芙洛娅已经做得非常好了，搜寻信号，必须对方发出信号才能搜寻到，而对方没有联系的情况下是没有信号发出的。

　　因此，必须等他们联系才行。

　　“要不然，你去休息吧，有结果了我叫你？”眼见一时半会也追查不到，阿芙洛娅转头善意的提醒了一声。

　　“没关系的，反正睡不着。”陈辰的精神力远远超过常人，这种情况下也就不觉得疲倦了：“对了，上次给你留言说，开始准备一些重型机器设备，如何了？”

　　“正在跟黑市商人联系。”阿芙洛娅淡淡一笑，伸手揉了揉眼角，以便驱散倦意：“价格方面基本上谈妥了，剩下就是如何交易的问题，应该半个月左右可以到位吧。”

　　“那就好。”陈辰点了点头，又补充道：“另外就是得想办法弄一些航空材料了。”

　　“航空材料？”听到这东西，阿芙洛娅顿时明白过来，不由愕然的睁大一双美目：“你打算开始航天器的开发吗？是不是太早了？现在我们资金不多啊。”

　　“其实航天器开发烧钱，主要是技术开发烧钱。”陈辰轻轻摆了摆手，然后开口解释起来：“如果有成熟技术，只是照图制造的话，这笔资金还是在可以接受的范围之内。”

　　“成熟技术？”阿芙洛娅再次一愣，眼神更加惊愕：“你有成熟技术了？”

　　“有那么点眉目。”陈辰笑着轻轻点了点头：“我考虑了一下，这次如果成功消灭掉科扎游击军，我们在整个东欧基本上就没有什么敌手了，势力发展越来越快，我们很快将接触到世界上那些顶级地下势力，如果没有强大的平台作为后盾，以后会遭遇很多困难。”

　　“你说得也有道理……”阿芙洛娅悠悠叹了口气，神色间透出一丝无奈：“亚美尼亚复仇者就这么一百来人，想要补充新血也没有什么渠道，我们只能通过比别人更先进的技术和装备来进行实力上的压制，争取控制更多势力与我们合作，这才有进一步发展的可能。”

　　“是啊，一个小小的科扎游击军都不把我们放在眼里，想着要消灭我们……”陈辰摊开手继续解释：“如果不体现出足够实力，人人都以为我们弱小，人人都想消灭我们，那就永无宁日了。”

　　“这样说起来，空间飞行还真是势在必行了。”阿芙洛娅已经明白了陈辰的担忧，当下也是拿定了主意：“我想想办法，看哪里能弄到航空航天方面的材料，但需要时间。”

　　“尽力而为就好了。”陈辰点了点头：“而且我看科扎游击军那里有不少好东西，这次如果能成功消灭他们，估计战利品也不少。”

　　“那也得等你消灭了他们再说啊！”阿芙洛娅笑了起来，眼中带着一丝玩味：“熊还没打死，就想着怎么分熊皮，是不是太早了……”

　　话音未落，监听仪器突然开始急促的闪烁红灯，并发出“滴滴”的蜂鸣声做出提示。

　　阿芙洛娅瞬间收敛笑容，抓起耳机带上，神色一片肃然。

　　陈辰自然知道这是提示对方开始通讯，阿芙洛娅开始进行监听，同时通过信号搜索对方位置，当下也闭嘴不再说话，以免打扰阿芙洛娅的工作。

　　“的确是在跟他们的人汇报情况……”阿芙洛娅一边监听，一边随口跟陈辰解释：“正在追踪信号位置，基本确定了。”

　　放下耳机，阿芙洛娅顺手拿过一边的地图，用红笔在上边标注了一个点，陈辰注意到，此刻地图上已经被标注了好几个点，看起来都是前几次最终获得的结果。


第170章 你们愿意将灵魂卖给魔鬼吗

　　标注完之后，阿芙洛娅又将地图平铺在地上，略一观察，随即便拿起红笔，在上边画了一个圈，将几个红点全部囊括了进去。

　　“看见了吗？”就像是一个孩子得到了心爱的玩具一般，阿芙洛娅开心的站起身，目光示意陈辰注意那个红圈。

　　“看见了！”受到她情绪的感染，陈辰也是禁不住笑了起来：“所有发出信号的位置，都集中在这小小的几公里范围内，应该可以确定了。”

　　“具体地点也跟猜想得差不多。”阿芙洛娅点了点头，又补充道：“乌克兰和俄罗斯交界处，那片荒原很大，如果不能追踪到信号的话，几乎不可能找到他们。”

　　“的确是，不过现在他们已经跑不了了。”陈辰轻松一口气，转身走出指挥中心：“我去叫瓦西里斯。”

　　其实根本不用去找了，陈辰刚走出指挥中心大门，就一眼看见瓦西里斯迎面而来，不由停下脚步笑道：“正打算去找你，没想到你已经来了。”

　　“迷瞪了一会儿，然后再也睡不着了，抽了几根烟，实在是等不下去，就来看看。”瓦西里斯随口解释了一下，然后正色问道：“怎么样了？”

　　“找到了！”陈辰轻轻点了点头：“你来看看吧！”

　　听到这话，瓦西里斯脸上顿时浮起一丝狞笑，几步就冲进指挥室，来到阿芙洛娅跟前，并顺着她的目光看向地图上的红点和红圈。

　　这一看，眼中欣喜更甚，直接蹲下身来，细细观察着红点红圈附近的地图。

　　“往哪儿跑！”蓦然间，他重重一掌拍在地图上：“我去叫所有人集合！”

　　说完，便起身冲出指挥中心，想来是叫醒其他人去了。

　　“我们也下去吧。”陈辰跟阿芙洛娅相视一笑，也走出指挥中心，前往一层。

　　五分钟后，除了少数执勤的人以外，目前留在基地内的近百人全部集中在了一起。

　　其实这个时候，所有人也大概猜到集合的目的了，因此每个人脸上都带着掩饰不住的兴奋，每个人都在摩拳擦掌，准备大干一场。

　　而事实也是如此，在众人期待的目光中，瓦西里斯慢慢环视一圈，轻轻挥了挥手里的地图：“已经找到科扎游击军那帮杂碎了，你们怎么说？”

　　“复仇！复仇！”在场所有人振臂高呼，个个斗志昂扬。

　　“复仇么？”瓦西里斯淡淡一笑，轻轻摇头：“我得提醒你们，这一次的敌人不同以往，他们是叛军，足有数千之众，即使是一国军队，想剿灭他们也要费点工夫，就我们这些人想要复仇，难度很大，你们真的决定了吗？”

　　“老子早就死了千百回了，还怕多这一回？”人丛里边有人这么高喊了一声，顿时引得众人哄堂大笑，个个情绪都很高涨，根本没有一点胆怯的样子。

　　受到这份感染，瓦西里斯也是笑了起来，目光投向身后：“晨……”

　　回头看去，却没有看到陈辰的身影，当下看向阿芙洛娅：“阿芙洛娅，看见晨了吗？”

　　“我在这里。”这个时候，却见陈辰从大门处走了进来，显然刚出去过一趟。

　　“大家已经准备好了。”瓦西里斯并没有在意陈辰出去做了什么，当下开口询问：“你这边还有什么需要跟大家交代的吗？”

　　“当然！”陈辰淡淡一笑，慢慢走上前来：“这么点人去对抗几千人的叛军，怎么看都是天方夜谭，我并不认为你们已经准备好了。”

　　“但我们的确已经准备好了！”有人不甘的做出申辩。

　　“是吗？那我问你们。”陈辰轻哼一声：“你们准备怎么去跟几千人战斗？杀一个够本还是杀两个赚一个？或者是用牙齿咬？”

　　“我们不怕死！”众人激愤的吼叫着，迫不及待的表达自己的勇气与无畏。

　　“你们以为，打仗就是靠不怕死？愚蠢！忘记上次我怎么教你们打仗的吗？”陈辰轻轻摇了摇头，目光中带着一丝不屑：“真正的专家，是靠绝对优势毫不留情的从敌人身上碾压过去，而不是像你们这样逞匹夫之勇，真正的专家，是杀掉所有敌人，自己还好好的活着，这才能称得上胜利，否则就是失败！”

　　听到这话，众人不由又想起了上次消灭克里格势力的战斗，想到了陈辰那神乎其技的战术安排以及各种先进武器。

　　当下，一群人声音软了下去：“晨，你告诉我们应该怎么做吧，我们听你的！”

　　“伤脑筋啊……”见众人已经从极端狂热中冷静下来，陈辰定了定神，目光环视一圈：“记得上次，你们邀请我，让我来领导你们，那个时候我没有做出回答，现在，我可以给你们答案了。”

　　提到这件事，顿时勾起了所有人的兴趣，当下个个安静下来，竖起耳朵等着陈辰的答案。

　　“不过你们要弄清楚一件事，让我领导你们，并不是一件轻松的事情。”陈辰平静的看着众人，冷漠的说道：“你们不知道我是什么人，不知道我的想法，不知道我拥有什么样的能量，而且我也不会将这些事情告诉你们，你们还愿意服从我的领导吗？”

　　听到这话，众人顿时怔住了。

　　这个时候他们才发现，自己的确对眼前这个年轻人一无所知，对于他的了解，也仅限于他救过阿芙洛娅，杀了比奇尔，以及指导自己这些人开始武器生产，如此而已。

　　见众人一脸茫然的样子，阿芙洛娅不由笑了起来：“其实，这些事情很重要吗？一点不重要！我们只需要知道一点，领导我们的人，是一个超级强者，这就足够了，不是吗？”

　　“没错！”听到这话，众人顿时释然了：“我们愿意听命于一个强者！”

　　见所有人拿定主意，陈辰轻轻点了点头：“那么，不妨告诉你们吧，我是一个魔鬼，你们要保守魔鬼的秘密，按照魔鬼的意愿让所有敌人在你们面前颤抖！”

　　“为了复仇，你们愿意将灵魂出卖给魔鬼吗？”


第171章 多功能步兵战车

　　“为了复仇，你们愿意将灵魂出卖给魔鬼吗？”

　　这句话，听起来极为可怕，却又那么富有煽动性，充满着诱惑力。

　　众人纷纷睁大双眼看着陈辰，一瞬间突然感觉有些不认识他了。

　　不过，想到他那强大的实力，稀奇古怪的战术，各种先进武器装备，以及对待敌人的残忍，众人又感到一阵释然，这家伙，的确是个魔鬼吧，是让所有敌人做噩梦的魔鬼。

　　至少，切掉三百耳朵这种事情，不是谁都做得出来的。

　　沉寂中，突然传出一个悠悠的声音：“我的灵魂，早就出卖给魔鬼了，从做佣兵那一刻起，我的灵魂就已经不再属于自己，见惯了同伴的死亡，我早已经麻木，唯一支撑我到现在的，就是这一群伙伴，只要大家能过上好日子，将灵魂卖给你又如何？”

　　众人呆呆的看着说出这番话的瓦西里斯，然后同时缓缓举手。

　　“为了复仇，为了伙伴，我们愿意付出自己的灵魂！”

　　陈辰轻轻点了点头，余光意外瞥见阿芙洛娅，此刻她正看着自己，俏脸上浮现出一丝若有若无的微笑，这种发自内心的开心笑容，很少出现在这个身世苦难的女孩脸上。

　　“那好！”定了定神，陈辰转身走向大门，同时对所有人轻轻挥手：“来吧，先让你们参观一下恶魔的玩具。”

　　这没头没脑的一句话让众人一头雾水，不过所有人还是明白了陈辰的意思，想来是有什么好东西要给大家展示一下，当下便跟在他身后走出防爆通道，来到了入口处的机库内。

　　随即，众人的目光就凝固了。

　　在机库中央，并排停放着三辆轮式步兵战车，由四个宽大的防爆轮驱动，整个车身为梭形，非常低矮，前部设有单人驾驶舱，车顶装载了一门无后坐力炮，由隐藏在车内的炮手控制，同时车厢还可以装载4名乘员。

　　“这个是……”所有人已经无法用语言表达内心的惊讶，只能这样发出呢喃之音。

　　“恶魔的玩具！”陈辰转过身来，朝着众人咧嘴一笑：“多功能步兵战车，车顶装有多功能旋转武器平台，可以根据需要选择不同武器，目前条件有限，只装了一门无后坐力炮。”

　　“步兵战车啊，真的是步兵战车！”众人如梦初醒一般，赶紧冲上前细细查看起来。

　　看着一群人兴高采烈的样子，陈辰站在原地，嘴角浮起一丝笑容，却就在这个时候，瓦西里斯跟阿芙洛娅慢慢走到了他身后：“你刚才出去了一趟，就是为了接收这东西吧，天啊，你到底是从哪里弄来的？又是怎么运送过来的？”

　　此刻，瓦西里斯和阿芙洛娅百思不得其解，要知道这不是一支枪或者一门火箭炮啊，这是三辆步兵战车啊，这么庞大的东西根本不可能带在身上，只可能是以一种自己不知道的方式运送到了这里。

　　陈辰自然不会告诉他们，自己是趁所有人在里边的时候，独自来到机库，从位面监狱中将三辆样车带了出来，当下随口敷衍了一句：“这是魔鬼的秘密，既然将灵魂卖给魔鬼，就不要打探魔鬼的事情。”

　　对于这个答复，瓦西里斯跟阿芙洛娅只感到嗤之以鼻。

　　什么魔鬼？

　　他们很清楚，这不过是陈辰用来封自己口的说辞罢了，而事实上，他是拥有着一些别人所不理解的技术和手段，所以就显得匪夷所思了。

　　明白过来这一点，两人也就不打算继续深究，正如陈辰所说，每个人都有秘密和底牌，在地下世界混迹，这是必不可少的保命手段，贸然去窥探别人的秘密和底牌，只会引来敌意。

　　见两人没有继续追问，陈辰知道他们已经明白了这个道理，当下淡淡一笑开口说道：“回到正题吧，科扎游击军，足有几千人之众，就算亚美尼亚复仇者一百多人全部去，还是显得单薄，从这层意义上说，去一百人和去十个人，本质上是没有什么区别的，因此，我打算留下大半人，只带一支小队前去。”

　　听到陈辰这话，正在欣赏步兵战车的人全部围了上来，静静听着他的安排。

　　“那你准备带多少人去？”瓦西里斯点了点头，开口问道：“反正我是肯定要去的。”

　　“没打算丢下你。”陈辰白了瓦西里斯一眼，继续讲述：“三辆步兵战车，加上驾驶员和炮手，每辆可以装载六人，三辆一共可装载十八人，除了你我，也就是说，还要挑选十六个人出来，这个选择权交给你吧，你来选人。”

　　“既然是三辆战车，也就是说，至少需要三个会驾驶战车的人，还有三个会操作无后坐力炮的人。”瓦西里斯沉吟了一下，目光投向一群手下：“考虑到可能发生的意外，最好多选几个，用来备用。”

　　瓦西里斯对一群手下是非常熟悉的，当下就挑选出了会驾驶战车的成员以及会操作无后坐力炮的成员，然后又选出几个人来，补齐十六个。

　　而这支小队每个人都携带一支FN2000突击步枪，配备榴弹发射器，然后再携带一支手枪一柄匕首以及几颗手雷，再搭配了两挺机枪，火力配置基本就完成了。

　　接下来的时间，陈辰就让驾驶员和炮手熟悉了一下操作，做好一切准备之后，一行人便上了三辆步兵战车，驶出秘密基地，穿过一线天峡谷，来到了荒原上。

　　“好了。”陈辰看了看四周环境，又抬头看了看天色，然后拿起通讯器发出指令：“天就要亮了，现在开启ECS电子隐形迷彩，让我们从世界上彻底消失吧。”

　　得到指令，驾驶员按下了启动按钮，随即，三两步兵战车车身散出幽幽银光，将车身完全包裹起来，能量层屏蔽了一切热源和电子信号，同时开始模拟四周环境，让车身渐渐跟四周融为一体。

　　很快，三辆战车就完全消失了踪迹，只能看到漫天沙土卷动。


第172章 空寂的死城

　　三辆步兵战车开启了ECS电子隐形迷彩系统在荒原上飞驰，这种装置可以屏蔽车辆发出的各种热量和信号，能躲避目前世界上使用的大多数追踪技术。

　　同时，该系统启动后，车体也会根据四周的景象自动变换涂装，并会反射另一侧的景象，这样一来也就造成了目视上的隐形，即使在很近的地方用肉眼仔细辨认，也无法将其找出来。

　　这种系统算是秘银的核心技术之一了，只可惜在九龙侵入丹奴之子的时候，顺带也得到了这种系统的解密图纸以及各种技术参数，这也便宜了陈辰。

　　战车处于完全隐形状态，自然也就不用像以往那样去考虑如何通过边境线的问题，更不用担心引来各国军队，一行人驾驶三辆战车大摇大摆的穿过亚美尼亚边境线，又横穿格鲁吉亚全境，进入俄罗斯境内。

　　几天之后，终于来到乌克兰和俄罗斯的接壤处，这一条边境线很长，包含区域也极为辽阔，一眼望向四周全是无尽的东欧荒原，看不到一点人烟。

　　这也让陈辰暗自庆幸，幸好通过对方的通讯找到了准确位置，否则单凭自己这些人，想要在茫茫荒原中找出对方的藏身之地，无异于大海捞针。

　　当下，他拿出GPS定位仪查看了一下，又查看了一下地图进行比对，确认了自己所在准确位置以及信号来源地的具体方位，然后对着通讯器发出指令：“我们一直往北走，从地图上看，还有两天就可以到达信号来源地了，注意保持警戒。”

　　得到指令，三辆战车修正了前进方向，然后顺着荒原一路驶去。

　　外边，天已经渐渐黑了下来，更麻烦的是天边乌云滚滚，看起来很快就要下雨了。

　　之前几天因为天气晴朗，众人也就没有那么多讲究，直接找块空地搭上帐篷就可以休息，甚至随意将车一停，就在车内凑合着过一夜也没问题。

　　但如果下雨，情况又不一样了，东欧荒原的气候变化很大，晴朗时比较温暖，一旦下雨就会非常寒冷，而且要是雨太大，荒原泥泞也不太好走。

　　想到这一点，陈辰内心也不禁有些焦急，但四周荒无人烟，想要找一个落脚地也绝非易事，要实在不行，也就只能在车内避雨了。

　　天越来越黑，乌云也越来越密，就在陈辰考虑着对策的时候，前方地平线上赫然出现了一个城镇的轮廓，高矮不一的建筑错落有致，让人精神为之一振。

　　“看见那个城镇了吗？”陈辰赶紧抓起通讯器喊道：“马上要天黑下雨，我们到城镇那边去，看看能不能找到一个落脚的地方。”

　　对此，众人自然是没有任何异议，当下，三辆战车调整方向，朝着拿出城镇冲去。

　　半个小时后，一行人来到城镇边缘，战车放慢速度，顺着道路巡逻起来。

　　让所有人极为疑惑的是，此刻天色已经渐渐黑下，城镇内却没有一户亮灯，而这一路巡过来，街道两侧也没有看到一个活人的存在，虽然停放了一些车辆，但都非常老旧，不少已经破旧得只剩下一个框架，根本无法使用了。

　　而四周的建筑也是死寂一片，不少门窗已经严重破坏，只剩下黑漆漆的门洞，就像是恶魔的大嘴，幽幽的极为吓人。

　　电杆或者广告牌上边，偶尔有一只避雨的飞鸟落下来歇脚，随即又发出厉鬼一般的嘶鸣，然后展翅飞走，甚至，在前方十字路头，还有一头荒原野狼飞快的一闪而过。

　　整个城镇一片破败萧条，看起来根本没有活人居住，早就成为一座空寂的死城。

　　陈辰跟瓦西里斯对视一眼，同时看到了对方眼中的疑惑。

　　“这是什么鬼地方？”瓦西里斯忍不住嘀咕了一声。

　　“的确很古怪。”陈辰点了点头，目光投向观察孔外：“这不是东欧的建筑风格，比较现代，又使用了很多大理石，再加上那种广告牌霓虹灯，路牌上的文字……这是美式风格啊，这座城镇是按照美国城镇的风格建造的，甚至连文字也全部是英文。”

　　“没错……”经陈辰这么一提醒，瓦西里斯也发现了异状，当下仔细观察着四周：“怎么可能呢，这是在东欧啊，为什么东欧会出现一个美国式的城镇？而且又没人住……”

　　说到这里，瓦西里斯猛然警醒：“我明白了！”

　　“这座城镇根本不是住人的，从建成之初就没安排人住，你看那些建筑，做工非常粗糙，还有远处那些倒塌的，明显是被炸塌的！”瓦西里斯伸手指向远处几栋倒塌了一半的建筑：“这个地方，是前苏联军方用来做实战训练的！”

　　“没错！”听到这个解释，陈辰也明白了过来：“这是冷战时期，苏联军队为了以后可能发生的美苏战争而修建的实战训练场，让自己的士兵熟悉在美国境内作战，所以故意仿造美国的城镇，达到一种身临其境的效果。”

　　“是啊，后来苏联解体，这个地方也就荒废了……”瓦西里斯兴奋的点了点头：“这么说起来，这里是绝对没有其他人存在的，我们今晚就在这里休息。”

　　“那就不要继续深入了，虽然这个城镇没有人，但以防万一，我们还是就在城郊找个地方好了。”陈辰沉吟了一下，拿起通讯器：“不要继续深入了，战车停下，让我们下去。”

　　得到指令，三辆战车齐齐停止前进，后门打开，一行人全部下来，车上只留下了车手和炮手。

　　这个时候，乌云已经黑压压密布上空，风也渐渐大了起来，吹动街道上的垃圾四处飘散，稀疏的雨点已经一颗接一颗不断掉落。

　　“大家分散开，到附近找一个落脚的地方。”陈辰回过头大喊一声，又指向城外一处高坡：“战车到那个高坡上去，开启ECS电子隐形迷彩系统进行警戒，发现危险立即用通讯器汇报。”

　　得到指令，一行人各自行动起来，战车也朝着城外那处高坡开去。


第173章 来历不明的武装分子

　　雨点越来越密集，一行人在附近搜索了一下，最终选定了一处相对完好的房屋作为落脚地，当下，赶紧进入内部，并关闭了门窗。

　　陈辰又查看了一下附近的地形，扭头又远远看着三辆战车以一个“品”字阵型爬到山坡上一块凹地里边，借用地形隐藏起来，这才放心的进入室内。

　　而就在他进入室内的瞬间，大雨也瓢泼而下，连成了一片水幕。

　　略微松了口气，陈辰将房门关闭，然后走到瓦西里斯身旁，背靠墙壁坐下。

　　看着窗外密集的水幕，众人也慢慢放松下来，虽然是大雨，但雨天始终带着一种让人慵懒的梦幻气氛，在这样的心境下，一切打打杀杀的事情似乎也就完全被抛开了。

　　虽然是在荒郊野外，不过这些佣兵素养还是极高，并没有升起火堆，只是各自拿出干粮和酒，一边谈笑风生，一边大口吃喝起来。

　　一份干粮出现在陈辰眼前，扭头看去，就看见了瓦西里斯那殷切的笑容，当下也是淡淡一笑伸手接过，大口大口吃着。

　　见陈辰吃下干粮，瓦西里斯又笑着递过来一个巴掌大的酒壶，陈辰接过喝了两大口，让辛辣的液体刺激了一下喉咙，然后还给对方。

　　“这次行动，你有多少把握？”接过酒壶，自己也喝下两口，瓦西里斯突然开口问了一句。

　　“怎么？”听到这个问题，陈辰不由淡淡一笑：“你没把握？”

　　“老实说，真有点没底。”瓦西里斯点了点头，悠悠叹了口气：“以前在安全局，背后有军方撑腰，不会是独自面对强敌，因此一点不怕，后来做了佣兵，就再也没有跟这种势力对抗，现在要以十来个人对抗几千，想起来都觉得惊人。”

　　“你们十几个人，一人一把枪，然后配备几百发子弹。”陈辰往后靠了靠，让自己躺得舒服一些：“然后让你们杀掉几千个手无寸铁的人，你们能做到吗？”

　　“只要不是一开始就被包围，”瓦西里斯肯定的点了点头：“那就完全没有问题。”

　　“那么同理，你们十几个人，如果都配备了远远超越对方的武器。”陈辰瞥了对方一眼，轻松的笑道：“你还觉得有问题吗？打仗终究不是靠人多，而是靠技术和战术。”

　　“压倒性的装备优势吗……”瓦西里斯明白过来，略微点了点头。

　　“你们这些人是从军方脱离出来的，只是纯粹的佣兵，不是叛军，不是游击队，你们没有根据地，无法招募新兵。”见他已经明白，陈辰继续解释道：“因此你们只能靠现有这一百多人打天下，不可能补充新血，如果没有压倒性的技术优势，如果不能实现零伤亡的战斗，你们很快就会被消耗光吧。”

　　“是啊……”瓦西里斯叹了口气，目光中透出一丝担忧：“这次又死了三个人……”

　　“本来，我不打算将手里的技术完全与你们共享的，也是因为这次死了三个人，我意识到了全力帮助你们的必要性。”陈辰正色看向对方，说出了自己的打算：“我们双方走到一起，这是一种缘分，我想要再去寻找一群你们这样的伙伴，也不是一件容易的事情，如果你们死光了，这对我绝对有害无益，因此，我要保住你们，通过你们来掌控全世界的地下势力，这是我唯一的选择。”

　　“感谢你这么看重我们。”听到这话，瓦西里斯目露感激，郑重的说道：“我们这些老家伙，依靠单薄的力量在跟比奇尔那些人对抗，本来对未来都不抱什么指望了，幸好遇上了你，是你让我们获得了重生的机会。”

　　“机会是给的，能不能把握却要看自己。”陈辰淡淡一笑，轻轻摇头：“总之，我会尽我的所能帮你们，能回报我多少，就看你们的本事了。”

　　“那你就等着看吧！”两人同时笑了起来，伸手轻轻击拳。

　　利用这难得的闲适，众人就这么一边聊着，一边等待睡意来临。

　　迷迷糊糊之中，陈辰是被通讯器惊醒的。

　　猛然一个翻身坐起，通讯器中正传出沙沙声响，赶紧打开通话，就听到里边传出战车车手的声音：“有两队武装分子从两个不同方向进入了城镇，其中一队距离你们大约只有一千五百米，他们人数很多，配有重武器，还有很多重型车辆。”

　　听到这番汇报，陈辰不由一惊，顿时睡意全无，抬眼看向窗口，外边已经天亮，而雨也已经停了。

　　自己一行人是秘密出来的，战车也启用了ECS电子隐形迷彩系统，而且这个地方杳无人烟，照理说不会暴露行踪才对，怎么才休息一个晚上，就遇上了武装分子？

　　就在他考虑这些的时候，其余十来个人也已经纷纷起身，各自抓起武器分散到门窗前小心翼翼警戒，而瓦西里斯也已经戴上了通讯器，听着手下的报告。

　　这个时候，通讯器又传来新的情况：“两队武装分子正在互相靠近，从相互速度以及距离判断，汇合地应该是在城镇中心广场。”

　　互相靠近？

　　听到这话，陈辰略微松了口气。

　　如果说是在互相靠近，那应该不是冲着自己这群人而来的，可能是来此有别的目的，只不过正好撞上了而已，目前来看，对方还不知道自己这些人的存在。

　　当下，他对着通讯器发出指令：“战车原地待命，继续侦查。”

　　这个时候，瓦西里斯也取出望远镜，快步朝楼上而去：“我去看看情况，妈的，怎么摊上这种事情。”

　　说着，便快步顺着楼梯上去。

　　陈辰看了看一群正在警戒的同伴，略微沉吟了一下，随即跟在瓦西里斯身后上楼，此刻他也是满心疑惑，打算上去找个高点的地方，看看对方到底想做什么。

　　大队人马鬼鬼祟祟来到这个无人的地方汇合，怎么看都不是要做什么好事，这座废弃的训练场，乃是一个非常适合干见不得人的勾当的地方啊。


第174章 突变

　　陈辰快步来到屋顶，这个时候天已经大亮，雨也停了下来，天空显得分外的蓝，四周清朗一片，能见度非常高。

　　此时，瓦西里斯正趴在房顶用望远镜观察着千米之外的那处广场，陈辰没有去打扰他，也俯身趴下，然后通过虹膜扫描仪进行观察，虹膜扫描仪起到了望远镜的功能，将远处的情况一一标示出来。

　　正如车手报告的那样，此刻两队武装分子正在朝着广场靠近，双方相距已经不到千米，再有几分钟就会走到一起了。

　　左边一方大约有一百人，此时正在占据各处制高点进行警戒，而在他们身后，跟着十辆重卡，货箱空空如也，车队前后甚至还跟了两辆装甲车。

　　相对于左边那群衣衫各异武器也不尽相同的武装分子，右边那队人就显得正规了很多，每个人都是统一的野战服，携带相同的制式武器，虽然只有几十个人，却显得更加强横。

　　同样的，右边这些人身后也跟着十辆重卡，载着满满当当的物品，并用帆布进行了遮挡，远远看去，看不出到底是装载的什么东西。

　　“左边那些人，是科扎游击军……”瓦西里斯一边观察，一边轻声说道：“他们的武器装备和服装很有特点，这片区域应该找不出第二个这样的势力来了……不过，右边那些家伙是什么来头？”

　　说话间，瓦西里斯慢慢移动望远镜，细细观察着右边那群人。

　　陈辰一边观察着两队人，一边也在思索着对方来此的目的。

　　从目前的情况看，两队人必然是要汇合无疑了，但他们汇合在一起要做什么呢？一边拉着货物，一边是空车，那就是要接货？亦或是……来此交易？

　　渐渐明白过来，陈辰对着通讯器发出指令：“那两队人应该是来此进行某种交接，不是冲着我们来的，他们人数很多，大家小心一点，千万不要被发现了！”

　　陈辰的想法是很明确的，且不说打起来有没有胜算，一旦被发现，行踪就完全暴露了，左边那群人是科扎游击军，一旦行踪败露，他们就可能发出示警，这样就可能让对方提前做出应对，使小队处于不利的境地。

　　既然对方不是冲自己而来，干脆就不去打扰他们，等他们完成交接后自然就会离开，安心藏着就是了。

　　而且，既然是科扎游击军的人，趁他们离开返回的时候，也可以偷偷进行跟踪，这样说不定还可以跟着他们找到他们老窝，这样又省了不少工夫。

　　想着这些的时候，两边的人已经来到城镇中心广场，面对面站在了一起。

　　“大家藏好，不要轻举妄动……”陈辰对着通讯器轻声吩咐道：“他们不会想到我们在这里，等他们交接完成离开的时候，我们再想办法跟……”

　　就在说话的时候，一旁的瓦西里斯猛然从望远镜中发现了什么，不由发出喃喃自语：“那……那个是……”

　　他又仔细看了两眼，目光顿时就凝固了：“怎么会是他……独自到这个地方来跟科扎游击军那些杂碎见面……难道说……”

　　似乎想到了某些可能，瓦西里斯目光一凛，当即放下望远镜，一个翻身跃下屋顶，抓住落水管一路滑落到地面，随即朝着广场方向奔去。

　　一切都发生在电光火石之间，等到陈辰反应过来的时候，瓦西里斯已经冲出老远了。

　　“瓦西里斯！”来不及阻止之下，陈辰赶紧对着通讯器喊道：“你干什么？不要冲动，快回来！”

　　“你们藏好，不用管我。”却不想，瓦西里斯作出了这样的回复：“放心，我不会乱来，只是过去看看到底怎么回事，很快就回来。”

　　“愚蠢！”陈辰忍不住怒骂一声。

　　瓦西里斯这突如其来的举动完全打乱了所有的计划，照理说他做了这么多年职业佣兵，应该懂得孰轻孰重，应该不会这么冲动才是，怎么会这么冒冒失失？

　　唯一的解释，就是他发现了什么不得了的情况，对他来说极为重要，这才让他如此的不顾一切。

　　想明白这一点，陈辰略微定了定神，事情已经发生了，这个时候说什么都没有用，赶紧改变计划确保不暴露目标才是正途。

　　当下对着通讯器发出指令：“出事了，瓦西里斯独自朝对方靠近，现在改变计划，战车继续原地待命，密切监视对方一举一动，随时报告情况，战车炮上膛，做好炮击准备，屋里的人分散开，以包围的态势朝广场靠近，记得，一定要注意隐蔽，千万别被发现。”

　　指令发出，陈辰一个翻身跃出屋顶，然后抓住落水管滑落到地面。

　　深呼吸了一下，眼中闪出一丝幽芒：“那么，我去把他楸回来吧！”

　　说着，便朝着广场方向摸去。

　　另一边，瓦西里斯沿着街道快速朝着广场方向冲去，很快便靠近了目标，来到靠近广场的一栋建筑，他小心翼翼藏住身形，轻手轻脚的摸向转角处。

　　只要走出那个转角，就会来到一条通往广场的街道，那个位置已经可以看见广场内的情况了。

　　正如陈辰所猜测的那样，他确实是发现了不得了的情况，因为他从望远镜中看到了一个认识的人，而那个人本来不应该出现在这个地方的。

　　为了弄清缘由，因此他不顾一切的冲了过来。

　　他摸到了拐角跟前，一路过来保证没有发出任何响动，想必没有惊动对方，当下，偷偷探出头来，打算观望广场上的情况。

　　却不想，拐角外的街道上正巧有一个警戒的武装分子，而且刚巧扭头看向这边，瓦西里斯一露头，顿时跟对方对视在一起，大眼瞪小眼。

　　两人同时愣了一下，最终还是瓦西里斯反应力更快，首先做出应对。

　　他知道这种情况下不能用枪，那会惊动对方，当下从腰间掏出匕首，猛的朝着对面那人掷去。

　　匕首在空中划出一道白芒，瞬间便钉入那家伙脑门，他白眼一翻，连哼都没哼出一声就朝后仰倒。

　　但是，在瓦西里斯投出匕首的瞬间，那家伙却已经下意识握住了手里的枪，此刻虽然被一刀干掉，手指却抽搐了一下，不经意的扣动了扳机。

　　“砰”！巨大的枪声在城镇内回荡着，打破了沉寂。


第175章 干脆让他们再混乱一点

　　突如其来的枪声在这处作为训练场的城镇内回荡着，惊起一片野鸟，也惊住了此刻在城镇内的所有人。

　　“枪声是从广场边缘传来的。”车手立即传来报告：“那片地方被几栋建筑物挡住了，从我这个角度无法看到发生了什么，也看不到是谁在开枪。”

　　“该死！”陈辰眉头一皱，暗自咒骂一声：“枪声是从瓦西里斯所在的方位传来的，从声音判断是一支苏制步枪，应该不是瓦西里斯开的枪，肯定是被人发现了。”

　　“现在怎么办？”听到这话，一群同伴顿时焦急起来：“头儿一定有危险，我们得去救他！”

　　“你们不要乱动，按照刚才的计划包围过去，不要轻易露头。”见一群人有些按捺不住，陈辰赶紧对着通讯器大吼起来：“我去把瓦西里斯弄出来，战车继续监视，随时报告两边人的动向。”

　　这话镇住了一群人，既然陈辰都说要去救瓦西里斯了，众人也就不便再多说什么，当下按照计划分散开，小心翼翼朝着广场方向包围过去。

　　而战车乘员也继续密切监视着广场上那两群人的动静，并随时做出汇报：“现在有一些武装分子朝发出枪声的地方过去了，头儿可能会有麻烦，而在广场上，两边好像争吵起来了，人多那一边把人少那一边包围了起来，双方都很紧张。”

　　“果然是交易啊！”听到这话，陈辰当即就肯定了自己之前的判断：“那么应该就是来自于两个不同势力之间的交易了，一边是科扎游击军，另一边会是谁呢？”

　　从目前的情况看来，必然是科扎游击军在跟某个势力进行秘密交易，那些重卡就是明证，而突如其来的枪声让双方都误以为对方要黑吃黑，于是拔枪对峙在一起，只不过科扎游击军那边仗着人多势众，表面看起来占了上风。

　　不过这样也好，自己这边人太少了，如果两边的人联合起来对付自己这边的话，形势是非常不乐观的，就是要他们混乱才好，混乱中才有把瓦西里斯捞出来的机会。

　　既然如此，何不干脆让他们再混乱一点？

　　想到这一点，陈辰当机立断对着通讯器下达指令：“战车炮准备，目标科扎游击军，每车一发，间隔10秒，发射后原地待命，继续保持监视！”

　　“收到！战车炮，一发装填！”听到可以开炮，几个炮手顿时兴奋得大呼小叫，在通讯器里不断嚷嚷着，他们早就希望玩玩重武器了，却一直没有机会。

　　如今好不容易得到开炮命令，虽然只是一发，也足以让他们每一根神经都兴奋起来了。

　　陈辰自然明白他们的心思，当下轻笑着摇了摇头，陈辰加快脚步朝着广场方向赶去。

　　同一时间在广场上，两边势力正举枪对峙，气氛剑拔弩张。

　　正如陈辰判断的那样，科扎游击军那一方仗着人多势众，近百人将对方二十来人团团包围了起来，各种武器齐齐朝向对方。

　　而另一边虽然人少，却没有人畏惧退缩，二十多人组成一个环形防御，将一个老者保护在队伍中央，所有武器也是朝向对方，警惕的注视着对方一举一动。

　　“我说，萨夫索维奇先生！”科扎游击军中一个领头模样的人冷眼打量着对面那个老者，嗓音中透出一丝不满，以及一丝玩味：“我们也不是第一次合作了，你今天这是打算玩什么把戏啊？”

　　“把戏？”老者淡淡一笑，轻松的看向四周，丝毫没有因为陷入包围而胆怯：“要是我真的想玩把戏，就不会只带这点人来了，你们面临的，恐怕就是坦克大炮的轰击了……”

　　似乎为了印证老者的说法，话音未落，空中突然传来尖利的呼啸声。

　　老者这边的人极为训练有素，听到这个声音下意识就齐齐趴在了地上。

　　相对来说，科扎游击军那些人就要慢点，他们根本没怎么经历过这样的状况，炮弹下来了还傻傻站在原地发呆，等到反应过来再想趴下，却已经来不及了。

　　“轰”！

　　炮弹落入一群科扎游击军当中炸开，火光冲起十多米高，碎石沙土四下飞散，其中还夹杂着不少残肢碎肉。

　　就这么一炮，十多个武装分子灰飞烟灭。

　　“妈的，我们的确是面临坦克大炮的轰击了！”科扎游击军那个头领赶紧扑向一边，趴在了广场雕塑后边：“他们要黑吃黑，给老子打，消灭他们！”

　　听到头领发话了，剩下那些武装分子立即举枪射击，压得老者那边二十多人趴在地上不敢抬头。

　　“别开枪！”老者并不想跟对方硬碰硬，此刻仍旧想做最后的努力：“不是我们开炮，这一定是有另外的人在引诱我们互相攻击，千万不要上当。”

　　这话出来，对面那个科扎游击军头领略微愣了一下。

　　他也不傻，自然看出了这其中的蹊跷，如果老者真想朝自己下手，也就不会这么跟自己面对面了，炮弹可不长眼睛，双方这么近的距离，难保不会误伤。

　　难道，真的不是对方在玩什么花样，而是有第三方出现？

　　就在这个想法一闪而过的时候，空中又是一声尖利的呼啸，吓得所有人赶紧俯身埋头。

　　这颗炮弹击中了广场旁边一栋建筑，顿时将站在二层平台的几个武装分子远远掀飞了出去，同时建筑垮塌下来，顺带又埋了躲在下边的几个人。

　　“妈的，还说不是你们，这炮弹也太准了，全打我们！”这一炮下来打消了这个头领所有的疑虑，当下发出怒吼：“给我打，杀了他们！”

　　当下，一群武装分子的火力更加凶猛，老者那边也有两个人中弹身亡。

　　见对方不肯相信自己，而且已经打死自己这边两个人，老者那边的人也按捺不住了，也举枪朝对方射击，广场内顿时枪声大作。

　　科扎游击军那边毕竟人多势众，老者那边的人虽然拼命反击，却也无法压制对方，形势万分危急。

　　就在这个时候，第三颗炮弹落下，直直击中了广场雕塑，沉重的石材受不住力轰然倒塌，而倒下的方向，正好是科扎游击军那个头领所在的位置。

　　“啊！”那头领只来得及发出一声惨叫，就被压在了下边，几团血污朝四周飞散。


第176章 继续混乱

　　连续三炮轰下来，不但对科扎游击军那些人造成了巨大杀伤，甚至直接干掉了他们的头领，这样一来，在惊慌失措而且失去指挥的情况下，他们陷入了短暂的混乱之中。

　　而老者那边的人极为训练有素，见到对方陷入混乱火力弱了下去，当即抬头猛烈射击，将对方压制住，然后趁着这个机会拉起拉着朝广场外退去。

　　而这一情况，也被战车车手观测到，并通过通讯器迅速告知了陈辰：“科扎游击军那些人陷入了混乱，似乎有点不知所措，另外一边的人正在利用这个时机撤离。”

　　“好，继续监视！”陈辰嘴角浮起一丝满意的笑容：“你们暂时不要轻举妄动，我去找瓦西里斯。”

　　说着，加快脚步朝着广场冲去，在转过一个街角后，前方远远的位置出现了瓦西里斯的身影。

　　此刻，瓦西里斯正藏在拐角后边，拿着望远镜看向广场边缘，似乎在寻找着什么。

　　见到这一幕，陈辰赶紧朝他所在位置冲了过去，同时对着通讯器喊了一声：“瓦西里斯，我在你身后，不要惊动对方，赶紧撤回来。”

　　听到陈辰的声音，瓦西里斯没有答话，但身体已经往后缩了缩，看起来是打算退回来了，看到他这个动作，陈辰也略微松了口气。

　　却不想就在这个时候，广场内那个老者带领自己手下二十来人退出广场，进入了一条巷子，看到这一幕，瓦西里斯顿时就按捺不住了，猛一咬牙就朝着巷子那边追了过去。

　　“瓦西里斯！”陈辰赶紧喊了几声，瓦西里斯却没有做出任何应答。

　　不得已之下，陈辰赶紧追赶上去，但就在这个时候，前方街道上突然窜出一群科扎游击军武装分子，突如其来的遭遇让双方都吓了一跳。

　　陈辰抢先反应过来，手轻轻一挥，FN2000突击步枪已经出现在手里，抬起就是一梭子弹过去，当即就有三个武装分子中枪倒下。

　　但这个时候其余的武装分子已经反应过来，纷纷举枪射击，面对这么密集的火力，陈辰也不敢用身体去挡，只能身体朝前扑倒避开子弹，同时顺势一个翻滚，藏到一根石柱后边。

　　等对方一轮攻击结束的间隙，猛然从石柱后探头出来，举枪一顿扫射，当即又射杀几人，剩下的武装份子见势不对，赶紧四散躲藏，这样一来火力也就稀疏了下去。

　　趁着这个空档，陈辰从石柱后边冲出，而FN2000突击步枪也已经装上了榴弹发射器，虹膜扫描仪观测一圈，迅速找到了对方的薄弱环节。

　　此时剩下的武装分子集中在街道旁边的建筑物下，利用建筑物各处墙角躲藏，以他们分布的情况来看，无论攻击哪里，都无法迅速杀掉所有人。

　　唯一的机会，来自于他们头顶！

　　陈辰举起突击步枪，对准他们上方的建筑外墙发射了榴弹。

　　一声闷响，榴弹拖着长长的烟雾扎入外墙，引发了剧烈的爆炸，老旧脆弱的外墙当即倒塌了一大片，大大小小的砖石混杂着烟尘散落下来，掉在了一群武装分子的头上。

　　武装分子齐齐发出惨叫，当即就有不少人被成片的砖石砸中或是掩埋，那些靠外一点的赶紧离开藏身之地想要躲避，却将自己的身形暴露在陈辰枪口之下。

　　面对这些活靶子，陈辰自然没有什么可客气的，突击步枪连连击发，将这些人全部收割。

　　杀掉这群武装分子，虹膜扫描仪又朝四周探查了一圈，确认暂时没有别的危险之后，陈辰放下枪，无奈的叹了口气。

　　这个时候已经不见了瓦西里斯的踪影，还得根据通讯器的信号再去寻找才行。

　　就在这个时候，战车车手传来新的报告：“现在两边的人已经退出广场，不过因为要保护重卡一同撤离，他们行动速度并不快，另外，科扎游击军那边，有不少之前去占据有利地形的人暂时还没能成功跟本队汇合，他们正在城镇里边四处乱窜。”

　　“不用去理会游窜那些家伙，他们已经成了丧家之犬。”陈辰略一沉吟，迅速发出新的指令：“所有队员往科扎游击军本队侧翼集结，截断他们的退路，将他们全部消灭，分出两辆战车使用战车炮进行炮火支援，准许随意攻击，不能放走一个！”

　　“收到！战车炮装填……妈的三号车给老子待命，晨说了，只要两辆战车进行炮击……”

　　之前一车开了一炮，早就让这些家伙兴奋不已，同时也感到意犹未尽，此时听到可以随意攻击，顿时就荷尔蒙加速分泌，脑子热得一阵发烫，甚至为了开火权在通讯器内争执起来。

　　对此，陈辰也只能轻轻摇了摇头，然后继续发出指令：“剩下那辆战车，继续监视另一边的人，寻找瓦西里斯所在位置，我去接应他。”

　　“收到……”没有争到开火权的这位车手只能无奈的回应了一声，然后老老实实的继续监视。

　　发完指令，陈辰深呼吸了一下，然后收起枪，往瓦西里斯最后消失的方向一路追踪而去。

　　此时，还有不少科扎游击军掉单的成员在附近游荡，刚转过街角来到另外一条街道，迎面就撞上了几个。

　　对方明显愣了一下，不过陈辰却是早就有所准备，当下一个箭步冲入人群之中。

　　借着前冲的惯性，身体旋转一圈，一记后踢蹬在了当先一个人的胸口，这一击没有任何保留，几乎灌注了全身的力道，只听得“咔嚓”一声脆响，那家伙的肋骨已经折断，并插入心脏之中，当即就狂喷一口鲜血倒飞出去，再也没有声息。

　　随即，陈辰身体再次旋转，正面转向第二个人，同时右拳也借着离心力带着呼啸声击中第二个人胸口，同样是咔嚓一声，那家伙的肺部都被这一拳轰得内出血，当下也是倒飞出去死掉。

　　剩下两三个人惊慌失措的想要举枪，但在这种距离下根本无法瞄准，陈辰欺身上前，随手拍开他们的枪口，三拳两脚就全部解决掉了。


第177章 电磁屏障

　　虽然解决掉这些人，但陈辰却是一点轻松不起来。

　　这些游窜的家伙对自己构不成任何威胁，却耽误了自己不少时间，这个时候，从信号位置来看，瓦西里斯已经离自己比较远了。

　　幸好在另一边，此时已经远远传来FN2000的击发声，而且异常密集，同时在枪声中还夹杂着连续的爆炸声，应该是战车炮炮弹爆炸发出的。

　　想来已经截住科扎游击军那些人，正在进行清剿，如果成功将他们留下，应该就不用担心会暴露行踪，引得对方提前做出应对了。

　　想到此，陈辰略微安心，就在这个时候，负责监视另外一群人的战车传来报告：“找到头儿了，距离你三条街区，直线距离不到500米！”

　　“很好！”陈辰嘴角浮起一丝笑意，定了定神发出指令：“顺着街道走太绕了，帮我看看附近的建筑物能不能穿过去，帮我找一条近路！”

　　“好的！”车手观测了一下，片刻后便得出结果：“你后方30米那栋建筑可以穿过去，从正门进入后上三楼，三楼有一扇窗户，从窗户跳下去就到了另外一边，然后顺着路口右转，可以节省不少时间。”

　　“后边吗？”陈辰毫不迟疑的转身跑去，冲出30米，果然看到一栋高大建筑的正门：“找到了，我马上穿过去，继续跟踪瓦西里斯，随时掌握他的动向。”

　　“收到！”车手回应了一声。

　　陈辰冲进大门，目光巡视一圈找到了楼梯，当下快步冲过去，顺着楼梯上了二层。

　　却不想，此刻二楼正好有几个武装分子在，来不及多想，陈辰赶紧取出突击步枪，脚下也没有减速，就这么一边扫射一边冲上了通往三层的楼梯。

　　就这么一梭子弹过去，将两个武装分子射杀当场，而这个时候剩下几个武装分子也反应过来，当即举枪还击，但此刻陈辰已经冲上三层，他们的子弹也只能打在了楼梯上边。

　　不过，剩下几个武装分子显然不肯善罢甘休，眼见陈辰冲上三楼，用枪已经无法攻击到了，当即停止射击，各自掏出一颗手雷，朝着三层扔了上去。

　　此刻陈辰已经冲上三层，一眼就看见了对面的窗户，当下对着通讯器喊了一声：“看到三层的窗户了，我马上穿到对面去。”

　　“好的……”车手传来回复，却就在这个时候突然发现了什么，当下惊呼起来：“等……等一下，先不要出去……”

　　但就在这个时候，几颗手雷已经扔上了三层，落到地上弹了几下，滚到了房间中央，陈辰不敢怠慢，赶紧朝着窗口冲去，从三楼窗户一跃而出。

　　与此同时，手雷也在身后炸开，爆炸气浪带着火光冲出窗户，烤得陈辰背部生痛，不过还好，总算在千钧一发之际跳窗逃出，没有被卷入进去。

　　不等他松口气，通讯器中传出车手的惊呼：“两辆装甲车在窗户外边，先等一下……”

　　听到这话，陈辰不由一惊，下落过程中抬眼望去，果然，就在正对窗户的位置，两辆武装分子的装甲车刚好经过。

　　“我已经跳出去了……”见此，陈辰也只能苦笑一声。

　　手雷就要爆炸，不想死就得跳窗，哪怕提前知道装甲车就在外边，也得跳，现在已经撞上了，也只能赶紧想办法应对。

　　“该死！”车手也已经发现了陈辰的困境，当即对炮手喊道：“战车炮装填！准备炮击！”

　　陈辰带着重力加速度飞速下落，三层楼高度转瞬即逝，而在下落过程中，他已经开始启动精神力，游离在身体周围的正负粒子飞速碰撞，闪出丝丝电流。

　　同一时间，两辆装甲车也发现了这边的爆炸，随即又发现了从窗口跳出的陈辰，当下停止前进，车顶机枪旋转过来，瞄准了陈辰落地的位置。

　　陈辰落地的瞬间，两挺机枪也开始猛烈射击，子弹如暴雨一般泼了过来。

　　陈辰心里一紧，落地瞬间就已经判断出了结果，自己来不及发射电磁炮就会被机枪子弹打中，而且双方相距不到三十米，这个时候想要躲避也已经来不及了。

　　四周的一切渐渐变得浓稠起来，似乎时间都凝固了一般。

　　陈辰甚至能清晰的看到装甲车车顶机枪是怎么慢慢旋转过来，又怎么开始喷吐火舌，子弹一颗接一颗从枪口飞出，并随着枪口颤动分散开，形成一个弹幕。

　　与此同时，自己身体周围的电流也越来越强，电弧越来越粗壮，围绕自己身体旋转也越来越快，渐渐在自己身体前方形成了一个电磁场。

　　电磁场？没错，就是电磁场！

　　陈辰脑中突然闪出一个念头，来不及去弄清这个念头到底是什么，大脑已经下意识般做出反应，精神力更加猛烈的爆发出来，而电弧的累积也达到一个可怕的程度，连带身前的磁场也更加强横，甚至引发无数电荷在其中高速震动，凭肉眼都已经可以看到道道能量环。

　　弹幕盖了过来，却在冲入电荷场中的时候遭遇到无数震动离子的碰撞，就像是被无数肉眼看不见的细小砂砾不断击打，瞬间就被打得千疮百孔，最终化为一团粉末散落开来。

　　眼前的场景极为诡异，密密麻麻的子弹撞入电荷场，就像是钻进了一台粉碎机之中，纷纷化为粉末飘散，却再也无法靠近陈辰分毫。

　　同时，两颗钢弹已经出现在陈辰手中，轻轻一弹，立即被电磁场推动出去，以五倍音速的急速，瞬间就刺穿了两辆装甲车车身，将两辆装甲车撕扯得四分五裂，碎片四处飞散开来。

　　看着两辆装甲车被击毁，机枪也停止射击，陈辰这才轻松一口气，而这个时候，大脑突然一阵眩晕，一种极端的呕吐感接踵而来，但干呕了几下，却又什么都没吐出。

　　“精神力匮乏……”陈辰明白过来，赶紧后退几步扶着墙根闭目养神。


第178章 萨夫索维奇中将

　　危急关头，陈辰灵机一动将全部精神力爆发出来，尽量控制更多的正负电荷碰撞，而在身前形成的电荷粒子场也达到了一个极致，这种情况下，粒子场中高速运动的粒子实际上转变为了一个保护层，就像是电动链锯一般可以击碎处于电荷场中的物体。

　　挡下子弹，又发动电磁炮击毁了两辆装甲车，总算脱离困境。

　　但是这样一来，也就抽空了陈辰几乎全部的精神力，因此击毁装甲车后就出现了精神匮乏，头晕呕吐的症状，而且在一段时间内精神力恢复到一定程度之前，不可能再次使用了。

　　但无论如何，总算是得到了让人满意的结果，这一关算是过去了，陈辰也不由略微安心。

　　此刻在城外的高坡上，正进行观测的战车车手和炮手也全程目睹了这惊人的一幕，不由均是愕然的睁大双眼，满脸的不可置信。

　　“你看见了吗？”车手惊愕的对炮手喊道：“你看见了吗？刚才发生了什么？那些雷电是怎么回事？为什么装甲车机枪开火，他一点事没有，反而是装甲车毁掉了？”

　　“我……我也没看清……”炮手也是睁大双眼，目光中一片茫然：“我们该不会是眼花了吧？要不然，就是外星人把装甲车击毁了？”

　　“天啊，到底发生了什么事情……”车手始终没弄明白发生了什么事，不由发出痛苦的呻吟：“为什么两辆装甲车瞬间就在他面前报废了？难道他真的是魔鬼吗？”

　　“魔鬼……”炮手也是苦笑一声，不知道该如何回答。

　　“等等……有情况！”就在这个时候，车手却突然发现了异状，当下喊叫起来：“晨，听到了吗？有几个武装分子正在朝你那边靠近，不要发呆了！”

　　听到通讯器内的喊声，陈辰也只能是无奈的苦笑，不是自己发呆，实在是头晕恶心，浑身都有些无力，不过听到武装分子正在靠近，还是挣扎着起身，跌跌撞撞离开墙根，寻找藏身的位置。

　　“该死！”看到他这幅状态，车手暗道不妙，赶紧朝炮手大喊：“快朝那几个家伙开炮！”

　　炮手早就装填完毕了，本来是准备炮击装甲车的，却不想装甲车在陈辰面前奇异的毁掉，顿时没有了用武之地，不过现在好了，正好在那几个不长眼的武装分子身上撒撒气。

　　当下调整方位，对准那几个武装分子就是一炮轰了过去。

　　陈辰跌跌撞撞的寻找藏身之处，回头就看见武装分子已经出现在街口，此刻他们已经发现自己，先是一愣，随即便举枪瞄准。

　　但就在这个时候，空中传来尖利的呼啸声，一颗炮弹准确的落入几个武装分子中间并轰然炸开，火光之中，他们的残肢碎肉四下飞散。

　　“打得漂亮！”见此，陈辰也忍不住夸赞了一句，远远的竖了一个大拇指。

　　“哈哈哈，太爽了！”见一炮将武装分子送上了天，车手和炮手也是忍不住得意起来。

　　经过这短暂的休息，陈辰渐渐恢复过来，当下定了定神，擦掉额头上的冷汗，开口询问：“帮我看看瓦西里斯所在位置，我要去找他了。”

　　“请等一下……”车手查看了一下信号方位，当即做出回复：“距离已经不远了，大概两个街区，你顺着街道一直往前，第一个路口右转，很快就能看到他。”

　　“好的，我去了。”陈辰点了点头：“你们继续帮我监视。”

　　说着，便飞快的顺着街道一路冲去。

　　此刻，在两条街道之外的地方，瓦西里斯正摸到街道拐角处，小心翼翼探头观望，就见那个老者在二十多人的簇拥之下，正朝着自己这边过来。

　　眉头一皱，他按捺住想要冲出去的冲动，闪身躲在了墙角，屏气凝神静静等待着。

　　很快，对方一行人便经过他藏身的拐角，他猛的冲了出去，站在对方那群人的侧面，举枪就对准了队伍中央的老者：“站住！”

　　突如其来的变故让对方一群人大吃一惊，不过那群护卫者反应也很快，马上就举枪对准瓦西里斯，同时还有两人将自己的身体作为盾牌，闪身将老者挡在了身后。

　　场面一下子紧张起来，不过谁也没有敢轻举妄动。

　　老者也是极为疑惑，本以为此地只有自己这群人和科扎游击军那群人，却不想中途突然杀出第三方，局势顿时混乱得不可收拾。

　　不过此时看到一个陌生人出现，他反而松了口气，嘴角露出一个神秘莫测的笑容，缓缓开口问道：“是你们开枪并炮击的吧？你们到底是谁？”

　　瓦西里斯眉头皱了皱，开口发出冷漠的声音：“你不认识我了？真是贵人多忘事，萨夫索维奇中将！”

　　“哦？”听到瓦西里斯叫出自己的名字和军衔，老者不由一愣，目光中闪出些微的惊诧。

　　随即，他也眯眼细细打量着瓦西里斯，终于从记忆里边搜索了出来，当下不由露出微笑：“瓦西里斯？想不到竟然在这个地方遇上你，我们有差不多十年没见了吧？”

　　“你老了，中将！”瓦西里斯轻轻点了点头，神色一片沧桑。

　　“我们都老了……”萨夫索维奇也是轻轻摇了摇头，忍不住长叹了一声：“十年前我们还是同僚，十年后却拔枪相向，我是不是应该感叹一声世事无常？”

　　“你应该拷问一下自己的心！”瓦西里斯轻哼一声，语气极为冰冷：“如果我没有猜错，你是来跟科扎游击军那些人进行交易的吧？你为什么要这么做？”

　　“很简单咯！”萨夫索维奇淡淡一笑，耸了耸肩膀：“既然是交易，那就是为了钱咯。”

　　“你疯了！”瓦西里斯忍不住怒吼一声，身体止不住颤抖了一下：“科扎游击军是什么？他们是恐怖分子，是叛军！你竟然出售武器给他们？”

　　这一刻，瓦西里斯因为愤怒而出现了走神，枪口也因为身体颤抖而略微晃动了一下。

　　对面那些人一直举枪对准着他，紧紧盯着他的一举一动，此刻见他走神，而且枪口晃动，自然明白这是天赐良机，当下就打算开枪射击。


第179章 故人相见

　　萨夫索维奇的手下正打算朝瓦西里斯开枪射击，却就在这个时候同时发生了两件事情，让他们不得不放弃了这个打算。

　　第一件事，是萨夫索维奇意识到了手下的打算，当即开口阻止：“别开枪！”

　　第二件事，则是一串子弹突兀的射了过来，打在了一群手下身前的地面，激荡起一阵烟尘，而这警告性的射击也让他们意识到瓦西里斯还有同伴在，当下不敢轻举妄动了。

　　随即，所有人疑惑的将目光投向子弹射来的方向，就见陈辰好整以暇的迈步朝这边过来，手里的FN2000突击步枪枪口还飘着青烟。

　　来到众人跟前，目光环视一圈，最后停留在瓦西里斯身上：“认识的人？”

　　“是……”瓦西里斯此刻也明白自己这突兀的举动给同伴带来了多大的麻烦，当下惭愧的低下头：“是以前的长官，所以忍不住冲过来了，对不起……”

　　“我就说，要不就是发现了什么东西，要不就是发现了什么人，否则你不可能这么冲动。”不过到了这种时候，陈辰倒也懒得去责备了，当下将目光投向萨夫索维奇一行人：“既然是认识的人，就不要这么冒失了，故人相遇很难得，拔枪相向就没意思了，你们觉得呢？”

　　听到这话，萨夫索维奇也是长叹一声，当下对手下吩咐道：“都把枪收起来吧。”

　　听到指令，虽然有些不情愿，不过一行二十几人还是纷纷将枪收了起来。

　　见对方主动放弃敌意，陈辰跟瓦西里斯也就收起了枪，气氛一下子缓和下来。

　　“那么……”见到这一幕，陈辰不由露出一丝笑容：“既然是故人相见，不打算找个地方叙叙旧吗？”

　　萨夫索维奇点了点头，目光环视四周，最后指向旁边一间咖啡馆：“到里边坐坐吧，瓦西里斯，有兴趣跟老头子聊聊天吗？”

　　“也好！”瓦西里斯没有拒绝，转身径直朝咖啡馆内走去。

　　见此，萨夫索维奇又对手下吩咐道：“你们到附近警戒，保护好车队，这边不用管，没事的。”

　　得到指令，一群手下当即朝四周散开，看到这一幕，陈辰也对着通讯器发出指令：“我已经找到瓦西里斯了，正跟他在一起，不用担心我们，其余人将残余的武装分子全部消灭，战车提供炮火支援，完了后保持警戒。”

　　说完，跟老者一同进入室内，而先进去的瓦西里斯已经搬过来几张椅子，拍去了上边厚厚的灰尘，三人便围坐在了一起。

　　“瓦西里斯，怎么没见你们上校？”坐定之后，萨夫索维奇好奇的问道：“他不是跟你们一起离开安全局的吗？听说你们后来做了佣兵？”

　　“死了……”瓦西里斯幽幽叹了口气，神色一片忧伤：“夫妻两人都死了，留下阿芙洛娅。”

　　“是嘛……”听到这话，萨夫索维奇也是一阵黯然：“真是世事无常，那么优秀的一个人……”

　　“中将！”此刻，瓦西里斯内心也缓和了不少，口气也没那么愤怒了：“你手里怎么会有那么多武器装备用来出售？甚至还有坦克直升机一类的重武器？”

　　“你应该知道，我以前是在战斗部队任职的……”提到这件事，老者似乎回想起一些不开心的事情，当即也是幽幽叹气：“不过在你们离开后，安全局缩编清洗，我被调到了后勤部门，专管废旧装备的封存以及销毁。”

　　“难怪科扎游击军垄断了东欧地下武器市场，手里有那么多货源。”听到这话，陈辰也明白了一切，当下说出自己的判断：“之前我就怀疑这中间的渠道，原来是中将偷偷将俄罗斯军方的废旧装备出售给他们，他们拿来翻新之后再拿到地下黑市出售，难怪各种武器都能弄到。”

　　“是啊，这就算靠山吃山吧……”萨夫索维奇自嘲的笑了笑，目光投向陈辰：“还不知道该怎么称呼这位年轻人？”

　　“叫我晨吧，瓦西里斯他们都是这样称呼我。”陈辰淡淡一笑，轻轻摊开双手：“瓦西里斯这个人头脑简单一点，但我思想比较复杂，中将，我绝对不会认为你是为了钱而跟科扎游击军合作，这中间必定有什么隐情，我说得对吗？”

　　“中将？”听到这话，瓦西里斯也反应过来，当下急不可耐的追问道：“以我对你的了解，你绝对不是一个为了钱什么都不顾的人，你到底是为了什么？”

　　“呵呵呵……”被两人揭穿内心，萨夫索维奇不由笑了起来：“不过，真的是为了钱啊……”

　　听到这个回答，陈辰跟瓦西里斯同时一愣。

　　“当然，不是为了我自己！”见到两人的表情，萨夫索维奇轻轻眨了眨眼，露出一个恶作剧得逞般的笑容：“瓦西里斯，还记得你们当初遭到叛军袭击，损失惨重的事情吗？”

　　“当然记得！”瓦西里斯收敛笑容，神色一片肃然：“那个时候我们每个人都已经抱着必死的决心了，要不是上校来救援，我现在已经不可能坐在这个地方跟你说话。”

　　“是啊，那一战死了好多人……”萨夫索维奇目光中透出一丝哀伤，嘴唇禁不住颤抖了几下：“而那一战，不过是军队无数次战斗中极其微不足道的一次而已……”

　　说出这番话的时候，他似乎又看到了那战火纷飞的景象，面容有些激动。

　　“中将……”看到这一幕，瓦西里斯也只能这么轻轻呼唤了一声。

　　“呵呵，见笑了。”思绪回到现实，萨夫索维奇不禁笑了起来：“人上了年纪，容易去感怀一下往事……”

　　定了定神，萨夫索维奇正色讲述道：“瓦西里斯，这么些年，死了那么多人，这些牺牲者，都是我们国家的英雄啊，可是你知道么，这些英雄，却没有得到应有的待遇，甚至，连他们的抚恤金也极其微薄，你觉得这样公平吗？”

　　“所以，你打算以你的方式为士兵追讨抚恤金！”这个时候，陈辰已经完全明白了过来。


第180章 中将的目的

　　“中将？”听到陈辰这话，瓦西里斯也是恍然大悟：“你打算为死难士兵追讨更多抚恤金，但是军方高层不予理睬，无奈之下你就只能采取自己的方式，出售武器给科扎游击军换取资金，然后把这些资金分发给死难者的家属？”

　　“是！”萨夫索维奇没有否认，点了点头算是承认下来：“我知道科扎游击军不是什么好鸟，但我也找不到别的途径了，至少科扎游击军不是我们的直接敌人，这帮家伙不过是求财而已。我总不能卖给车臣武装这种叛军吧，要知道我们还在跟车臣武装打仗呢，武器卖给他们，他们反过来就用来杀我们的士兵，我虽然也不是什么高尚的人，但这种事情总还是不会做的。”

　　“中将，我误解你了……”此时此刻，瓦西里斯已经完全明白了萨夫索维奇的苦心，当下略带歉意的看向对方：“你仍旧是那个让我尊敬的中将！”

　　“谢谢……”萨夫索维奇点了点头，目光柔和的看向瓦西里斯：“对了，你们怎么会出现在这个地方？是在执行什么佣兵任务吗？”

　　“我们……”瓦西里斯正想将来意告诉对方，却被陈辰偷偷拉了一下，顿时被打断。

　　“也不是什么任务，主要是带人出来到附近训练。”陈辰阻止了瓦西里斯，随即笑容可掬的看向萨夫索维奇：“昨晚不巧下大雨，只好来到这里躲避，结果没想到碰上了你们进行交易，瓦西里斯发现了你，就迫不及待的冲过来了，没办法，就这样跟那帮家伙交上了火。”

　　“那真是太不巧了。”萨夫索维奇眼中闪过一丝精芒，他已经看出陈辰是在隐瞒来意，不过他也没打算刨根问底，当下轻轻摇了摇头：“还好，科扎游击军那帮家伙应该没认出你们，不会对你们造成什么影响。”

　　“可是你怎么办？”瓦西里斯皱了皱眉头：“他们恐怕会以为你在耍什么花样，会对你不利？”

　　“放心吧！”萨夫索维奇摇了摇头，轻声宽慰道：“他们还指望从我这里赚钱呢，怎么会对我不利？”

　　“或者，干脆别跟他们交易了吧。”这个时候，陈辰突然插话道：“反正都是为了赚钱，换一个合作对象似乎也没有什么不妥啊。”

　　“比如跟你们合作？”听到这话，萨夫索维奇顿时笑了起来，目光投向瓦西里斯手中的FN2000突击步枪：“很不错的自动步枪，FN2000，似乎还做了一些改进，是你们的成果？”

　　“是晨提供的图纸。”瓦西里斯咧嘴一笑：“我们现在是合作伙伴。”

　　“哦……”萨夫索维奇意味深长的看了陈辰一眼，轻轻点了点头：“看起来，晨是一个武器专家了，找到瓦西里斯合作，也是为了争夺东欧地下武器黑市吧？”

　　“没错！”陈辰没有否认这一点，当即点了点头：“反正现在亚美尼亚复仇者也在进行地下武器生意，你跟谁合作都是合作，为什么不干脆跟自己人合作呢？”

　　“这个提议倒是不错，我本人也很有兴趣。”萨夫索维奇沉吟了一下，无奈的轻叹一声：“但现在科扎游击军势力太强了，如果不跟他们合作，必然引起他们的不满，最大的可能是对你们下手，同时把我的事情捅出来，这样对我们双方都极为不利。”

　　“那就消灭他们！”陈辰轻松的摊开手，似乎在讲述一件无关紧要的事情：“这样就没有后顾之忧了。”

　　“是啊！”一旁，瓦西里斯也开口附和：“反正这帮家伙也是祸害，消灭了他们，我们亚美尼亚复仇者来控制东欧地下势力，这对俄罗斯也有好处。”

　　两人在那里一唱一和，似乎科扎游击军已经成了案板上的肉，想怎么宰就怎么宰，看到这一幕，萨夫索维奇不由被逗乐了。

　　“瓦西里斯，多年不见，你越来越会开玩笑了。”轻轻摇了摇头，萨夫索维奇玩味的看向两人：“消灭科扎游击军？俄罗斯军方这么多年都没能办到，你们怎么消灭？”

　　瓦西里斯正想开口，陈辰轻轻拉了他一下，然后站起身来：“这样吧，萨夫索维奇中将也是老江湖了，跟你说那么多虚的也没意义，来，我带你去看一些有趣的事。”

　　瓦西里斯也反应过来，也是笑着起身：“对，中将，有兴趣看一场表演吗？”

　　“表演？”萨夫索维奇皱了皱眉头，没有猜透两人的用意。

　　不过他已经想到，两人是打算在自己面前展示一下实力，当下不再犹豫，跟在两人身后一起走出咖啡馆，寻了一处高大的建筑，顺着楼梯来到了顶层。

　　这里的视野非常开阔，可以看到城镇的大部分，站定之后，瓦西里斯顺手将望远镜递给对方，并伸手指向了科扎游击军那群人逃离的方向：“中将，请往那边看。”

　　此刻，那个方位还在不断传来枪声以及隆隆爆炸声，看起来仍旧处于交战状态。

　　萨夫索维奇拿起望远镜看了过去，随即目光就凝固了。

　　就见远处的街道上已经布满了武装分子的尸体，原本的一百多人，如今只剩下二十多个还在困兽犹斗，而在他们四周的建筑中，不断喷发出致命的火舌，然后就有武装分子中弹倒地。

　　更加要命的是，在这个过程中，还不断有炮弹落在武装分子头上爆炸，这些炮弹异常的精准，每一颗落下，必然带走几个武装分子的性命。

　　“之前的炮击，就是这个吧……”萨夫索维奇喃喃自语，赶紧移动望远镜，朝着炮弹飞来的方向看去。

　　就见在城外一处山坡上停放着三辆不知型号的轮式步兵战车，就是其装载的战车炮正在不断击发，发动准确的炮击。

　　而等到萨夫索维奇再将目光投向武装分子所在位置的时候，就看见剩下二十多人也已经全部被消灭，再也没有一个活着的了，只留下了十辆空荡荡无人驾驶的重型卡车停放在不远处的街道上。


第181章 一周消灭他们

　　看到这一幕，萨夫索维奇惊愕的睁大双眼，亚美尼亚复仇者的战斗力远远超出了他的想象。

　　而就在这个时候，身后陈辰和瓦西里斯携带的通讯器也传来报告：“头儿，晨，武装分子已经基本上清除完毕，只剩下极少数掉单的分散在城镇里边，我们马上去进行剿灭！”

　　“干得漂亮！”陈辰点了点头，发出下一步指令：“战车停止射击，继续保持警戒，其他人去剿灭武装分子，不要放走一个，另外，另一边势力不是敌人，跟他们遭遇的话不要开枪，表明身份就可以了，剿灭完武装分子，就把所有重卡开到我们所在的位置来。”

　　“收到！”所有人齐齐发出回应。

　　通讯完毕，陈辰这才重新转头看向萨夫索维奇：“中将，看了之后有什么想法吗？”

　　萨夫索维奇定了定神收回思绪，慢慢转过身来：“不得不承认，你们的战斗力的确很强，手里的武器也非常先进，瓦西里斯，想不到最近你发达了啊。”

　　说出这话的时候，他不由笑了起来。

　　“还好吧。”瓦西里斯露出自豪的笑容，然后正色看向对方：“那么，中将可以考虑跟我们合作了吗？”

　　“不，还是不行！”却不想，萨夫索维奇还是没有答应。

　　这个回答，也让陈辰和瓦西里斯同时愣了一下。

　　“你们目前体现出来的战力，的确可以轻松消灭几百个敌人。”萨夫索维奇慢慢走上前，将望远镜递还给瓦西里斯：“但是，这远远不够，要知道科扎游击军足有数千之众，而且谁也不知道他们藏在什么地方，先不说能不能消灭他们，就连找出他们的藏身之地都很困难。”

　　“也就是说，中将认为，我们没有能力消灭科扎游击军。”陈辰淡淡一笑：“如果不能消灭，那么科扎游击军仍旧是东欧最大的地下黑市武器商，跟他们合作仍旧是最佳选择。”

　　“可以这么理解！”萨夫索维奇丝毫没有避讳，笑着点了点头。

　　“换句话说，”陈辰平静的看向对方，缓缓说道：“如果我们真的消灭了科扎游击军，那就证明我们有能力成为东欧最大的地下黑市武器商，那么你就会选择跟我们合作了？”

　　“你在套我的话？”萨夫索维奇也是人老成精，当下明白陈辰的意图，不由爽朗的大笑起来：“好啊，我还真敢给你这个承诺，如果你真的消灭了科扎游击军，我跟你们合作又何妨？”

　　“那真是太好了，在下就斗胆跟你打个赌如何？”陈辰满意的点了点头，目光殷切的看向对方：“如果我们消灭了科扎游击军，你就跟我们合作，将那些废旧武器出售给我们，同时，再在你的能力范围内，尽可能多给我们提供一些材料。”

　　“材料？”听到这个要求，萨夫索维奇不由愣了一下：“你要哪方面的材料？”

　　“只要是生产武器所需要的，都要！”陈辰毫不犹豫脱口而出：“另外还需要一些航天方面的材料，比如钛合金，高强度合成树脂等等。”

　　“我的天，你们胃口还真大！”这话一出来，萨夫索维奇不由惊愕的睁大双眼：“你们难道想自己制造导弹和战机？甚至火箭？”

　　“为什么不呢？”陈辰邪邪的一笑，玩味的看向对方：“我这个人喜欢赌很大，现在这个赌注基本够味了，中将，你觉得呢？”

　　“我这是在跟什么人合作啊……”一想到这些材料流入黑市的后果，萨夫索维奇不由眼皮狂跳。

　　“我知道，你担心我们制造导弹战机流入黑市。”陈辰自然知道对方在担心什么，当下开口做出保证：“首先来说，目前黑市里也有不少导弹在流通了，再多一点也不算什么吧？而且我们要这些材料是打算自己用，也没打算用来出售，就算你不相信我，也该相信瓦西里斯吧？”

　　听到这个保证，萨夫索维奇不由将目光投向瓦西里斯。

　　“晨手里拥有很强大的技术。”瓦西里斯咧嘴一笑，也开口做出保证：“同时他的为人我也是很信任的，他做事一直很有分寸，如果他是单纯的为了赚钱而不顾一切，完全可以去寻找一个更大的地下势力合作，而不是找我们这些人。”

　　“我们，先下去吧。”萨夫索维奇沉吟片刻，还是拿不定主意：“你们让我好好想一想。”

　　“也好！”见事情还有转机，陈辰跟瓦西里斯对视一眼，也就没有继续逼迫，让萨夫索维奇自己去考虑。

　　当下，一行三人从楼上下来，走到街道上。

　　此刻城镇内的武装分子已经被全部清除，十名亚美尼亚复仇者成员各自驾驶一辆重卡，毫发无损的来到众人跟前，同时，萨夫索维奇的人也解除戒备来到他的身边，一群人聚集在了一起。

　　萨夫索维奇正在权衡其中的利弊，此刻看到一群亚美尼亚复仇者成员从车上下来，当即兴致盎然的观察着他们，想借此看看瓦西里斯手里到底有多少力量。

　　于是，他再一次惊愕了。

　　十个人，只有十个人！难道就是这十个人外加三辆战车，在半个小时内就把一百多人全部消灭了？

　　当下，他忍不住走到瓦西里斯身前，疑惑的问道：“你们不会就这点人吧？别的人呢？”

　　“别的？”瓦西里斯略微一愣，随即笑着回答：“这次就出来了这么点人，别的都留在了亚美尼亚没来。”

　　“唔，这样倒有了一点可信度，十个人三辆战车就有这么强的战力，如果是几百人外加几十辆战车，的确有可能……”萨夫索维奇评估了一下，然后正色看向瓦西里斯：“这样吧，反正消灭科扎游击军也不是一时半会的事情，等你们消灭了，可以随时跟我联系。”

　　“不用等！”这个时候，陈辰的声音从一边悠悠传来：“中将，还是那个赌注，我们就这点人，一周之内将科扎游击军消灭干净，如果做到了，你就向我们提供航天材料，如何？”


第182章 中将同行

　　就这十来个人，一周将拥有数千之众的科扎游击军消灭？

　　听到这话，萨夫索维奇极其一群手下同时笑了起来。

　　这一定不是认真的话，只是脑子一热随口一说吧？十来个人，就是在你面前放几千只猪，也够你杀好久了，更别说是几千武装分子。

　　笑够之后，萨夫索维奇轻轻摇了摇头，一脸玩味的看向陈辰：“我必须对你的勇气表示敬意！好啊，如果你就凭这点人，一周内将科扎游击军消灭了，你要什么装备我卖给你什么装备，你要多少航天材料，我给你多少航天材料！”

　　萨夫索维奇也实在是被陈辰给逗乐了，不假思索就做出了这样的承诺，其实在他看来，这承诺根本就没有意义，十多个人一周内消灭几千人？别逗了，真要打起来，这十来个人能在几千人追杀之下活过一周那都是奇迹！

　　因此，怎么看陈辰都是输定了。

　　“萨夫索维奇中将！”却不想陈辰根本没有半点开玩笑的一丝，收敛笑容正色道：“你也是有身份的人了，应该明白说话就要算数，我们这可就算开始赌博了！”

　　“当然算数！”见陈辰一本正经，似乎担心自己赖账，萨夫索维奇不由又笑了：“不过，要是你输了又怎么说？”

　　“如果我们输了……”这次没有轮到陈辰开口，反而是瓦西里斯在一旁接口说道：“我们亚美尼亚复仇者就免费为你做三件事，任何任务都可以，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“好！一言为定！”萨夫索维奇也是收敛笑容，正色点了点头：“既然已经开始打赌，为了公平，我不妨跟你们一起去，现在差不多是中午，七天之后这个时间点为限！”

　　“你跟我们一起去？”听到这话，陈辰和瓦西里斯不由同时一惊。

　　“中将！你不能去那么危险的地方！”萨夫索维奇的手下也是纷纷劝阻。

　　“没关系的！”萨夫索维奇轻轻摆手止住众人：“我不会靠近前线，只是在后边观看就行了，主要是想见识一下这些朋友怎么在一周内消灭科扎游击军！”

　　听到这话，一群手下也不由被逗乐了，当下不再劝阻，反而是跃跃欲试：“这样也好，我们也可以跟着中将一起去见识一下，看这些朋友怎么在一周内消灭科扎游击军。”

　　“既然中将要亲眼看着我们消灭科扎游击军才肯放心，那我们也不敢拒绝。”陈辰自然知道萨夫索维奇的想法，当即点头同意，然后转身跟一群亚美尼亚复仇者成员吩咐道：“我之前击毁了两辆装甲车，去搜寻一下，把还有用的材料搬上卡车，然后找地方把十辆卡车藏起来，我们返回的时候再开回去。”

　　得到指令，一行人赶紧照办。

　　见此，萨夫索维奇也扭头对自己手下发出指令：“这次交易终止，卡车把装备全部拉回去，留下十个人跟我一起，其余人护送车队返回。”

　　他的手下也接受指令各自散开。

　　双方各自收拾残局，这一来二去的又花费了好几个小时，等善后完毕再次站在一起的时候，时间已经过了中午，于是众人又干脆各自坐下吃了点干粮，补充一下体力。

　　又耗掉二十分钟，众人这才纷纷检查装备，而三辆负责警戒的多功能步兵战车也开了过来，所有人起身，做好了出发的准备。

　　萨夫索维奇来到陈辰和瓦西里斯跟前，一脸玩味的问道：“一切都准备好了，那么我们可以出发了吧？我很好奇，两位打算怎么找到科扎游击军的老巢呢？”

　　“关于这个问题，就不劳烦中将操心了。”陈辰淡淡一笑，做出一个请的手势：“我们的车座位有限，中将和你的人还是乘坐自己的车吧，跟在我们后边就可以了。”

　　“当然，那我就拭目以待了。”萨夫索维奇点了点头，又意味深长的看了陈辰一眼，这才带着十个随从上了留下来的三辆越野车。

　　目送萨夫索维奇坐上去，陈辰扭头看向瓦西里斯，两人对视一眼，同时点了点头，然后上了最前边一辆步兵战车，关闭了后车门。

　　眼见没有什么遗漏，一行六辆车便起步出发，三辆步兵战车在前，三辆越野车在后，一行六车驶出这片空寂的城镇，一路朝北而去。

　　坐在战车内部，陈辰顺手拿出标注了信号位置的地图查看了一下，又拿出GPS比对了一下，然后看向瓦西里斯：“距离已经不太远了，估计天黑的时候就可以到达信号发生地。”

　　“不过说起来，你还真是奸啊……”瓦西里斯点了点头，眼中闪出一丝异样的光彩：“故意不告诉中将我们本来就是为了来消灭科扎游击军的，趁机跟他打赌，以便得到跟他合作的机会吗？”

　　“没办法，我们在别人眼里太弱小了，想要得到别人的正视，就必须得立威。”陈辰点了点头，并没有否认这一点：“你应该明白，这条渠道非常重要，这是亚美尼亚复仇者发展壮大的绝佳机会，一旦错过，以后都不会有这样的机会了。”

　　“我知道……”瓦西里斯惭愧的低下头去：“因为发生这件事，所以你才不打算责难我的冲动……”

　　“是啊，你的行为的确给队伍带来了危险，这是很严重的行为。”陈辰点了点头，正色看向对方：“不过趁这个机会遇上了萨夫索维奇，也算是误打误撞了，而且现在来责难你，也没有太大意义，总之你也不是菜鸟了，应该知道严重性，记住这个教训吧，不要在将同伴置于危险中了。”

　　“我保证不会再发生这种事！”瓦西里斯郑重的点了点头，也许是觉得这样还不够，干脆又抓起了内部通讯器：“兄弟们，这次是我冲动了，因为我一意孤行，将大家置于了危险境地，这是我的错误，我保证，以后不会再发生这样的事情。”

　　这番诚恳的话自然得到了众人的谅解，当下纷纷回话：“头儿，别自责了，我们是一个团体，以后有什么事给兄弟们知会一声，兄弟们一定支持你！”

　　“谢谢大家！”此时此刻，除了感动，瓦西里斯也说不出什么来了。


第183章 我倒要见识一下

　　亚美尼亚复仇者都是一群直爽的东欧汉子，此刻瓦西里斯主动认错，反而让一群手下不忍心再去责难了，这件事情也就此揭过，得到了完美的解决。

　　陈辰在一旁微笑着看着这一幕，这个时候又想起了另外一件事情，当下拿过笔记本电脑，连接上无线网络，然后登陆阿芙洛娅那个网站，给她留了一条信息。

　　“你在给阿芙洛娅留言吗？”注意到这一幕，瓦西里斯不由好奇的凑上前。

　　“是啊……”陈辰微笑着点了点头：“现在已经可以确认对方的位置，那群监视的家伙也就没必要留下了，我让阿芙洛娅安排一些人去把他们灭掉，以免他们坏事。”

　　“恩，这个时间消灭他们正好。”瓦西里斯也安下心来：“这样就没有任何后顾之忧了，接下来就是全力剿灭科扎游击军吧，可是，只有一周时间，你真有把握吗？”

　　“我随口乱说的。”陈辰发完留言，一边收起笔记本电脑，一边露出神秘的笑容：“连对方什么情况都没摸清，我哪来的把握？”

　　“那你还敢跟他赌？”一听这话，瓦西里斯连都白了：“我可是百分之百信任你，脑子一热就承诺了三次免费任务，这要输了我怎么给兄弟们交代……”

　　“哈哈哈，放松，放松，这不是还有一周吗？”陈辰爽朗的大笑起来，轻轻摆了摆手劝慰对方：“等到了地方好好观察一下再说吧。”

　　“这次算是被你给坑了……”事已至此，瓦西里斯也只能无奈的翻了翻白眼，不再说话。

　　一行六辆车在荒原上飞驰，而陈辰并不打算让萨夫索维奇看到过于骇人的一幕，因此没有命令开启ECS电子隐形迷彩系统，要知道萨夫索维奇可是俄罗斯军方的人，要让他看见这种可怕的东西，指不定会起什么小心思，那就得不偿失了。

　　行驶了整整一个下午，天黑的时候，终于靠近了信号发生地，车队放缓速度，慢慢朝着原点靠近，在翻越一座小小的山丘时，前方出现了一个聚居地。

　　那片地方其实是很大的，面积并不比一个城镇小，只不过房屋都很低矮，各种设施也极为简陋，显得非常落后，就像是来到一个原始村落。

　　因此，只能叫聚居地而不是城市。

　　看到这一幕，不用任何人吩咐，六辆车自觉的从山丘上退了下来，利用山丘遮挡住自己，以免暴露在对方眼皮子底下。

　　藏好之后，除了车手和炮手外，所有人从车内出来，分散到四周警戒，而陈辰，瓦西里斯，以及萨夫索维奇则借着夜色爬上山丘顶部，俯身趴在地上，掏出望远镜观察着不远处的聚居地。

　　此刻天已经完全黑了下来，聚居地中亮起了星星点点的灯光，不过也许是时间不早的缘故，里边并没有见到多少人走动，反而是随处可以看见一些持枪的人在警戒。

　　尤其是靠近聚居地中央一栋相对较大的建筑，四周持枪警戒的人尤其多，甚至可以看到四个角上设置了岗楼和机枪，防卫极为严密。

　　将目光移开，几人又顺着整个聚居地四周观察了一圈，将大致地形记在心中，这才收起望远镜，从山丘顶端退了下来。

　　“这很可能是那帮家伙的窝啊……”萨夫索维奇定了定神，目光中透出一丝欣喜之色：“我就一直觉得奇怪，他们那么多人，总得吃喝吧，老是在荒原里边这么转悠，怎么能活得下去，果然是有窝啊，这个聚居地有不少人，能提供食物和饮水，可以满足最低限度的生活了……”

　　“恩，从目前的情况看，基本是找对地方了。”陈辰跟瓦西里斯对视一眼，也是同时看到了对方眼中的欣喜：“最中间那建筑，很可能就是他们的大本营吧，不然防卫怎么会这么森严。”

　　“说起来，你们似乎掌握了我所不了解的情报啊？”此时此刻，萨夫索维奇也发现了情况不对劲，自己好像是被套了，当下用玩味的目光注视着陈辰跟瓦西里斯：“别告诉我你们是误打误撞找到的，要知道这一路可没有绕，直直的就来到了这里，根本就是有意而为之啊，你们两个小子，这是在套我对吧？”

　　“这……”被对方揭穿，憨厚的瓦西里斯顿时脸一红，嚅嗫着不知道如何回答。

　　“呵呵，果然瞒不过中将这样的智者啊……”陈辰倒是大咧咧的笑了笑，点头承认下来：“请中将原谅我们的无礼，在下的确是想套你的。”

　　听到陈辰亲口承认，萨夫索维奇微微眯上双眼，脸上浮现出掩饰不住的怒容，不过事情已经到了这一步，他倒没有急着发作，而是轻哼一声问道：“说说吧！”

　　“其实在此之前，我们已经遭到了科扎游击军的袭击，死了三个兄弟。”事情既然已经说开了，陈辰也就不再隐瞒，老实的和盘托出：“来之前我们已经大概确认了对方所在的位置，而这一趟前来，本就是为了消灭他们，为死去的兄弟复仇。”

　　“哼，本来就是为了复仇，还故意遮遮掩掩，就是为了套我跟你们合作啊！”听到这话，萨夫索维奇也明白了一切，不由冷笑起来：“不得不说，你小子倒有点头脑，值得表扬。”

　　“不过，现在不是还没有定论吗？”陈辰笑了笑，正色看向对方：“其实目前来说，中将也没有任何损失，在下只是为了争取一个可以跟中将合作的机会。”

　　“这倒也是……”萨夫索维奇皱了皱眉头，不得不承认陈辰说得有理。

　　目前来看他也没有什么损失，反正双方只是定了一个赌局，如果陈辰真能当着自己的面消灭科扎游击军，跟他合作也没有什么不妥，而如果不能，自己大不了拍屁股走人，也就是耽误了一些时间而已。

　　想到此，萨夫索维奇的怒火尽数消散，当下又将目光投向陈辰：“好吧，姑且不跟你计较，现在地方已经找到了，我倒要见识一下，你怎么靠这点人消灭科扎游击军！”


第184章 一个人的侦查

　　其实这个时候，萨夫索维奇内心已经开始有些动摇，他意识到，既然陈辰跟瓦西里斯这一趟是专为消灭科扎游击军而来，那么必定就是已经做好了万全的准备，有了绝对的把握。

　　但问题是，他们的信心到底来自哪里？不管做了多么万全的准备，就凭这十多个人想灭掉几千人，怎么看都是天方夜谭，不可能完成的任务。

　　此时此刻，与其说他是在打赌，不如说是带着一种好奇了。

　　面对萨夫索维奇的问题，陈辰只是轻松的笑了笑：“按照正常的军事行动流程来说，现在找到了地方，接下来首先要做的，就应该是侦查，掌握敌情，我说得对吗，萨夫索维奇中将？”

　　“没错，你倒也没犯傻。”萨夫索维奇点了点头做出肯定答复。

　　“那么，所有人就在这里待命吧。”陈辰摘下通讯器放进衣兜里边，又将FN2000突击步枪递给瓦西里斯：“我先去侦查一下，在我回来之前，除非被发现，否则不要有任何行动。”

　　“你……一个人？”瓦西里斯不由一愣：“不多带几个人吗？相互也有个照应。”

　　“你们这些人高马大的东欧人，老远就感觉到一股杀气，傻子也认出你们是职业佣兵了。”陈辰摇了摇头：“相对来说，我这么瘦弱一个亚洲人，不太容易引来对方注意。”

　　瓦西里斯自然也明白这个道理，而且想到陈辰那些匪夷所思的能力，当下也就释然了：“那好吧，你自己小心一点，如果发生意外就赶紧呼叫支援。”

　　“我知道。”陈辰点了点头，随即顺着山丘偷偷朝聚居地方向摸去，很快就消失在了夜色之中。

　　走出一长段距离，这个时候距离聚居地已经很近了，同时离瓦西里斯他们已经很远，确定已经无法看到自己，当下心念一动，进入位面监狱之中，将那辆老旧的丰田车牌摘掉，然后取了出来。

　　拉开车门坐了上去，发动起来，大摇大摆的开进了聚居地之内。

　　这一趟只是为了侦查，因此陈辰驾车漫无目的的在聚居地内游荡着，也许是时间太晚的缘故，大多数人都锁门闭户，道路上只偶尔能看到那么几个人。

　　一路过来，遇上了一个醉醺醺的酒鬼，几个搔首弄姿招揽顾客的女人，还有几个扛着食物和水袋的老妇人，整个情景就跟一般的聚居地没有任何区别。

　　但陈辰却感到一种说不出的古怪感觉。

　　这里的人，无论男女老少，每个人看着自己的目光都带着一种戒备和敌意，似乎他们喜欢这种相对封闭的生活，非常不喜欢有外人进来。

　　看了一圈没有太多发现，陈辰便改变方向，慢慢朝中心那栋建筑而去。

　　这一路情况又有了不同，道路两旁持枪的武装分子渐渐多了起来，一些制高点还有人进行警戒，而越靠近中心那建筑，武装分子就越多。

　　往前开了一段，在距离中心那建筑还有两三百米的时候，一行四个武装分子将陈辰的车拦了下来。

　　陈辰只得无奈的停下车，对方上来将车围住，一个领头模样的武装分子走上前拉开车门，对着陈辰努了努嘴，示意他下车。

　　见此，陈辰只能下来，装出一副害怕的样子，怯生生的盯着对方的枪，吞了吞口水。

　　“你是干什么的？跑到这里来干什么？”领头那个武装分子乌克兰语问了一句。

　　陈辰明明能听懂对方说什么，但故意装出一副不懂乌克兰语的茫然样子，随即用叽里呱啦的日语跟对方点头哈腰的说了一大通。

　　显然，对方也不会日语，于是又用另外一种语言，双方这样交错了几次，最终停留在了俄语上。

　　终于找到了共同语言，领头那武装分子再次提出了开始的问题。

　　这一次，陈辰用结结巴巴的俄语做出回答：“我是打算独自环游世界，先坐船到了中国，然后一路开车穿过亚欧大陆，终于来到这里，我还要继续前进，但是没吃的喝的了，好不容易看到一个有人住的地方，所以想来寻找一些食物和水。”

　　“滚去继续你的自驾游！”领头那武装分子早就问得不耐烦了，此刻终于弄清陈辰的来意，当下摆了摆枪口：“这里什么都没有，快滚！”

　　“求几位大哥帮帮忙吧，我都快饿死渴死了……”陈辰可怜巴巴的看着几人，突然想到了什么，当下兴奋的从兜里掏出几张大额欧元，在几个武装分子眼前晃了晃：“对了，我可以用钱买，我有钱，买你们的食物和水！”

　　看到那几张钞票，几个武装分子眼睛顿时亮了。

　　领头那人猛的伸手，一把将钞票夺过来检查了一下真伪，随即满意的揣进兜里，也许是他今天心情比较好，竟然没跟陈辰为难，也没打算抢劫，而是伸手一指，嘱咐了一声：“你就在这里等着，我去给你拿吃的喝的。”

　　说着，便快步离开，钻进了旁边一间屋子。

　　目送他的背影消失，陈辰转头对剩下三人憨厚的笑了笑，安心的站在原地等候，但目光却偷偷四下扫射，虹膜扫描仪也将一切情况标示了出来。

　　陈辰内心的疑惑越来越甚，他发现自己遗漏了一件最重要的事情！

　　就在这个时候，几辆卡车从中心那栋建筑那边开了过来，明晃晃的大灯照得道路雪白一片，让陈辰睁不开眼，当下退到路边避让，而三个武装分子同样如此，也是纷纷后退，目光暂时离开了陈辰。

　　趁着这个机会，陈辰右手轻轻一挥，将一枚纳米追踪器扔在了最后一辆车上。

　　卡车慢慢远去，一切恢复平静，而这个时候，领头那个武装分子也从屋内出来，手里拿着一个干瘪的面包以及一个水壶，顺手扔给陈辰：“咯，吃的喝的，拿着赶紧滚。”

　　陈辰赶紧点头哈腰的表示道谢，然后坐上车发动起来，掉头朝聚居地外开去。


第185章 打算逃走了？

　　陈辰顺着道路朝聚居地外驶去，这一趟已经得到了一些自己想要的东西，应该见好就收赶紧离开此地了。

　　为了不引来对方怀疑，他还不敢开得太快，而是装出自驾游的模样不紧不慢的前行，打算等远离那些武装分子之后再加速。

　　却就在这个时候，之前那四个武装分子搭乘一辆皮卡从后边追了上来，很快就超到前边去截住了他，然后从皮卡上下来，晃了晃手中的枪。

　　陈辰不得不停下车，从车窗探出头，点头哈腰的冲对方笑了笑：“几位大哥，还有什么事吗？”

　　领头那个武装分子上前拉开车门，咧嘴露出一丝狞笑：“下来！”

　　听到对方让自己下车，陈辰内心不由紧了一下，一边点头哈腰的下车，一边暗自猜测对方的用意。

　　已经打算放自己走了，却又反悔突然追赶上来，到底是因为什么？是已经怀疑自己的身份，还是别有用心？

　　如果是怀疑自己的身份，似乎应该再多带一些人来，现在就这么四个人追上来，难道是有别的目的？

　　想着这些的时候，陈辰不动声色的偷偷观察四周环境，这里距离中心那处建筑已经有点远，四周没有别的武装分子出现，不单如此，这个地方没有任何路人存在，四周寂静一片，似乎就剩下自己和眼前这四个武装分子。

　　看清四周的情况，陈辰略微放下心来。

　　就在这个时候，领头那个武装分子也狞笑着努了努嘴：“把身上的钱都拿出来。”

　　抢劫？

　　听到这话，陈辰总算明白了过来，对方本来是不打算与自己为难的，却意外发现自己身上携带了不少现金，当下临时起意，追赶上来打算抢劫。

　　而且，以这些武装分子的脾性，不可能抢劫完了还会让自己活着离开。

　　明白这一点，当下装出一副害怕的样子，身体往后缩了缩：“我……我把钱给你们，你们可以让我走吗？千……千万不要杀我……”

　　“嘿嘿，算你识相。”见陈辰这么配合，领头那个武装分子不由面露得色：“放心吧，钱拿出来你就可以平安离开。”

　　“好好，我把钱全部给你们……”陈辰连连点头，手伸进裤兜里掏出几张钞票，用左手捏着，右手又伸进外衣口袋，似乎打算将所有的钱都掏出来。

　　一边拖延着时间，一边偷偷观察周围几个武装分子，也许是觉得自己无法对他们造成任何威胁，此刻他们甚至连枪的保险都没有打开，看到这一幕，陈辰嘴角不由浮起一丝若有若无的笑容。

　　看到陈辰在那里东摸西摸，几个武装分子等得有些急不可耐了，当即围上前来，领头那人一把抓住陈辰左手的钞票，迫不及待的使劲一拖想要夺了过去。

　　却不想陈辰捏得也很紧，这一拖，两人的手同时一滑，不由自主朝上仰去，而几张钞票受到这股力道的牵引，顿时飞上半空，如花花绿绿的蝴蝶一般翩翩起舞。

　　四个武装分子眼中闪出贪婪，不由自主的将目光投向半空中的钞票。

　　就在此刻，陈辰突然暴起，右手从衣兜里伸出，猛然一挥，一道阴冷的寒光就划过了领头那个武装分子的脖子，接着，身体旋转几圈，寒光不断闪耀，又纷纷划过剩下三个武装分子的脖子。

　　一切，只不过发生在短短一秒之内而已。

　　等到陈辰站定的时候，右手已经多了一柄合金突击刀，刀锋上正滑落几滴血珠，而这个时候，钞票仍旧在半空中飘舞，还没有落地。

　　右手轻轻晃动，合金突击刀消失不见，随即挥舞几下，将所有钞票抓在手中，并装进了口袋。

　　直到这个时候，四个武装分子还傻傻的站在原地一动不动，似乎已经石化。

　　下一秒，他们的脖子上同时出现一道可怕的创口，鲜血如喷泉一般涌出，四人白眼一翻，哼都没能哼出一声，就如一滩烂泥般软倒下去。

　　轻松一口气，又看了看四周，确认没有人看到这一幕后，陈辰走上前将自己那辆老旧丰田送进位面监狱，然后将四个武装分子的尸体拖进皮卡后车厢，又初略处理了一下现场的血迹，这才坐上皮卡驾驶室，朝着聚居地外开去。

　　这一次没有再遭遇什么意外，顺利的开出聚居地，辨明方向后朝着众人藏身那处山丘开去。

　　很快来到山丘前，陈辰放缓了速度，慢慢驶过了坡顶，刚翻过去，两侧突然冲出几个持枪的亚美尼亚复仇者成员，看起来是打算发动攻击了。

　　见对方没有认出自己，陈辰当即轻轻喊了一声：“别紧张，是我！”

　　“晨？”听出是陈辰的声音，几个人便放弃了攻击行动，同时对着通讯器报告：“头儿，是晨回来了。”

　　接着，几人便在前边领路，陈辰驾车跟在他们后边，来到了众人所在的位置。

　　将车停下，瓦西里斯跟萨夫索维奇已经迎了上来，并开口解释道：“我们看到一辆皮卡从聚居地出来，还以为是武装分子的人，没想到是你抢了一辆。”

　　“还算比较顺利吧，没有遭遇太多麻烦。”陈辰从车上下来，随口询问了一句：“这边没发生什么吧？”

　　“这边倒没发生什么意料之外的事。”瓦西里斯还没来得及开口，萨夫索维奇已经抢先说话了：“我比较在意的是，你这一趟侦查，有什么收获吗？”

　　“收获很大！”陈辰自信满满的点了点头，目光投向瓦西里斯：“吩咐所有人集合，我们离开这个地方。”

　　“离开？”听到这话，瓦西里斯跟萨夫索维奇不由同时一愣。

　　“是的，具体的路上慢慢告诉你们。”陈辰斩钉截铁的答复道：“时间比较紧迫了，先离开再说。”

　　见陈辰说得这么决绝，想必是有了别的打算，瓦西里斯也就不再多说什么，当即对着通讯器发出指令，招呼所有人集结，准备出发。

　　但萨夫索维奇脸色就有些不那么好看了：“怎么？侦查了一下发现对方实力超出估计，觉得没有胜算，打算逃走了？”


第186章 狡兔三窟

　　这个时候，萨夫索维奇的手下也来到他身旁，听到他这么说，当下开口劝道：“中将，我们已经在他们身上浪费了太多时间，还是回去吧。”

　　此时此刻，他们已经认定亚美尼亚复仇者是打算逃走了。

　　想来也是，区区十来个人口称要消灭几千人的科扎游击军，这本来就是天方夜谭，可笑自己竟然将信将疑的跟着来看，白白浪费时间。

　　就在萨夫索维奇犹豫不决的时候，旁边一个亚美尼亚复仇者成员突然发出一声惊呼，顿时引得众人一阵紧张，当即纷纷做出戒备姿态，枪口齐刷刷对准了传来惊呼的方向。

　　“不……不要紧张。”见自己的惊呼引来众人紧张，那位佣兵不由讪讪一笑，赶紧解释：“只不过意外看到这么多尸体，一下子没反应过来。”

　　“尸体？”众人闻言不由一愣，纷纷上前查看，这才发现陈辰开回的那辆皮卡后车厢内，堆着四具武装分子的尸体，每具尸体脖子上都有一条怵目惊心的创口。

　　对于这样的景象，亚美尼亚复仇者成员倒已经见惯不惊了，除了意外发现尸体的那个人一开始吃了一惊之外，其余人脸色都没有任何变化。

　　而这幅景象在萨夫索维奇极其手下眼中，就有些诡异了。

　　“切口整齐，一刀致命，四个人的身体都很舒缓，显然没有做出任何抵抗就同时被杀死。”萨夫索维奇瞬间便做出判断，随即惊愕的看向陈辰：“好狠辣的手法，是你杀了他们？”

　　听到这话，一群手下也纷纷用愕然的目光看向陈辰。

　　“我并不是要逃走啊，萨夫索维奇中将。”陈辰淡淡一笑，轻松的解释起来：“我在聚居地转了一圈，产生了一种非常奇怪的感觉，但当时我也没想出到底是哪里奇怪，只是一种感觉罢了，直到我看见几辆卡车朝聚居地外开去，才明白了哪里奇怪。”

　　“卡车……”听到这话，萨夫索维奇猛然一惊：“我之前用望远镜观察的时候，也有一种奇怪的感觉，当时也是说不出为什么，如果是卡车，难道……”

　　“是啊……”陈辰点了点头，轻叹一声：“科扎游击军垄断了东欧地下武器黑市，他们手里应该有很多重武器，包括直升机装甲车这些，但我在聚居地转了一圈，却没有发现任何重型武器的迹象，正巧这个时候又看到卡车出去……所以想到了……”

　　“狡兔三窟，何况是科扎游击军！”萨夫索维奇明白过来，眉头紧紧拧成一个结：“他们要没有别的据点，那倒真是奇怪了。”

　　“所以我赶紧离开，并且不打算首先攻击这个聚居点。”见萨夫索维奇已经明白过来，陈辰不由淡淡一笑：“聚居点就在这里，是怎么也不会自己长腿跑掉的，相对来说，那些重武器更加危险，也更加有价值，因此我打算先找到另外一个窟，将那里拔除，再回头对付这里。”

　　“没错，你这个决定非常合理。”萨夫索维奇点了点头，看向陈辰的目光柔和下来：“如果由我来指挥，也会这么做，那么先离开这里吧，去找到另外一个据点。”

　　说着，便领着自己手下朝三辆越野车走去。

　　见说服了对方，陈辰也就不再迟疑，转头对瓦西里斯吩咐道：“我驾驶皮卡在前边领路，你们跟在后边就行了。”

　　瓦西里斯点了点头，领着一群手下上了步兵战车。

　　陈辰也来到皮卡跟前，拉开车门坐上驾驶室，随即取出信号接收器放在仪表盘上，确认之前那几辆卡车目前所在方位。

　　而这个时候，一行六辆车已经各自准备就绪，陈辰便驾车出发，在车队最前方领路，其余六辆车一字排列在他后边，跟着他朝着荒原深处而去。

　　出发的时候，陈辰并没有告诉众人自己已经安装了追踪器，众人也不知道他究竟依靠什么在确定前进方向，就这么像无头苍蝇一般跟在他身后乱撞。

　　亚美尼亚复仇者还好，他们对陈辰是百分之一万相信的，因此没有丝毫怀疑和懈怠，安心跟在陈辰后边一路前行。

　　但萨夫索维奇那些人就没这么好的耐性了。

　　尤其，是在行进了两个小时，却还没有任何发现的时候，剩下那点耐心也就差不多被消磨光了。

　　“中将……”一个手下忍不住发出了疑问：“您真觉得他们能找到那个什么所谓的第二据点？难道不是像瞎子一样在荒原里漫无目的的乱撞？”

　　“第二据点是肯定存在的！”萨夫索维奇面无表情的回答了一句：“只不过是怎么找到的问题。”

　　“关键就是怎么找到啊！”也许是萨夫索维奇平时里对手下就比较和善，那手下毫无顾忌的继续说到：“也许那个据点根本就不在这片荒原而在另一个地方呢？那我们不是在白晃悠吗？”

　　“而且就算找到了，又能怎么样？”另一个手下也忍不住发表评论：“难道还真凭他们这点人，就把科扎游击军消灭了？他们有一些实力，但也太自以为是了。”

　　就在一群人议论纷纷的时候，前边的车突然停下，他们也不得不刹车停了下来。

　　所有人下车聚拢，萨夫索维奇一群手下正打算质问，就见陈辰做出一个禁声的手势示意所有人安静，随即弯腰朝前摸去。

　　见到这一幕，众人就明白过来，已经到地方了，当下各自保持安静，也弯着腰跟在陈辰身后。

　　前进了近百米，陈辰突然俯身趴在了地上，开始匍匐前进，见此众人也纷纷照做，各自俯身趴下，就这么爬到了陈辰跟前。

　　这里，赫然是一处断崖，下方是一条悠长的峡谷，就像是用一柄巨大的斧子在大地上劈了一下，切开了这处奇特的地形。

　　此刻，就在下方的峡谷中，显出了几点火光，借着昏暗的亮光，就见峡谷中央的空地上搭起了一些帐篷，中央染着几个未熄灭的火堆，那几点火光就是火堆发出的。

　　而在帐篷四周，密密麻麻的停放着卡车，装甲车，甚至还有坦克直升机，足有数十辆！


第187章 寻常的战术肯定不行

　　看到这一幕，众人顿时就愕然了，不由同时将目光投向陈辰。

　　这小子，又一次判断对了！

　　科扎游击军果然还有这样一个据点，不过这不是问题，大家都明白这一点，关键问题在于，这小子是怎么找到这里来的？

　　这个世界上显然不会有什么未卜先知的半仙，唯一的解释，就是这小子不知道什么时候安装了追踪器。

　　这个看似大咧咧的小子，其实暗地里做了不知道多少准备，看起来一切都是那么凑巧，其实一切根本就是在他掌握之中。

　　也许，一直小看了他啊！

　　而这个时候，陈辰似乎没注意到众人正用异样的目光看着自己，自顾自用望远镜观察着山谷内的情况，一边观察，一边轻声讲述：“岗楼……机枪……还有那几个山洞……里边隐藏着什么？”

　　听到这番讲述，众人顿时一惊，赶紧顺着陈辰观察的方向朝山谷内看去，但除了火光周围一小片区域外，四周全是黑暗一片，根本看不清有些什么东西。

　　他们并不知道，陈辰精神力远远超越常人，连带视力和感知力也是非常强大，即使在这样的黑夜中，也能隐约看到那些特殊的部分。

　　眼见情况摸得差不多了，陈辰收起望远镜匍匐着后退，见他似乎打算离开，众人也就赶紧跟着后退。

　　退出一段距离，所有人这才站起身，返回了停放车辆的地方，然后聚集在一起。

　　萨夫索维奇慢慢走上前，神色古怪的看向陈辰：“好吧，不得不说，你又一次带给了我惊喜，现在据点也找到了，你打算怎么进攻，将其拔除呢？”

　　“那个据点安置了不少工事，又有重武器防卫，一旦打起来，对方还可能启动那些坦克装甲车。”陈辰摇了摇头，无奈的看了山谷方向一眼：“我考虑过各种方法，最后都否定了。”

　　“我也帮你考虑过了……”萨夫索维奇点了点头，玩味的看了陈辰一眼：“的确，就凭这十来个人，无论用什么办法，都不大可能成功，只能说，你带来的人太少了，根本无法完成这样规模的一次歼灭行动。”

　　“寻常的战术肯定不行，这一点中将比我更内行，我就不班门弄斧了。”陈辰淡淡一笑，并没有否认这一点，随即说出自己的想法：“现在已经很晚了，具体情况也没有摸透，不如我们先找个地方休息一下，也给我一点时间让我好好想想，反正我们还有六天半的时间呢。”

　　“随你吧，反正你记得时间就好了。”萨夫索维奇意味深长的看了陈辰一眼，没有再多说什么，自顾自的回到了越野车上。

　　这个时候，瓦西里斯慢慢走到陈辰身后，轻声问道：“现在应该怎么做？我绝对不信你就真的没有办法了，只不过，你暂时不想说出来而已，对吧？”

　　“对方人多势众、有很多工事、有很多重武器，这些，都不是问题。”陈辰点了点头，轻轻说到：“最大的问题是，怎么保住那些武器和材料，如果强行进攻，必然会损失不小，那就得不偿失了。”

　　“看起来，你已经有办法了？”听到这话，瓦西里斯不由笑了起来。

　　“很快你们就知道了。”陈辰也是淡淡一笑，扭头看向对方：“招呼所有人，后退两公里，然后找个地方休息，一切等明早再说。”

　　“好吧！”见陈辰不肯说，瓦西里斯也就不打算再刨根问底，当下对着通讯器发出指令：“所有人上车，我们后退两公里，然后找个地方休息。”

　　等瓦西里斯发出指令，陈辰从兜里掏出一支香烟点燃，深深吸了一口：“你们先走吧，让我一个人好好想想，稍后我就会赶上来。”

　　“一个人留下？”瓦西里斯略微愣了一下，不过随即想到陈辰独来独往惯了，而且经常都有一些匪夷所思的举动，还是不要太多过问才好，当下便释然了：“好吧，那你自己小心。”

　　说完，便自己上了战车车厢，车队便一起出发了。

　　陈辰站在原地一动不动，不紧不慢的吸着烟，这个时候，萨夫索维奇乘坐的越野车从他身边经过，见他独自留下，萨夫索维奇当即命令停车，疑惑的看向陈辰：“你不打算一起走？”

　　“我想一个人考虑一下。”陈辰笑着摆了摆手：“中将先走吧，我一会儿就会追上来。”

　　萨夫索维奇眯上双眼，紧紧盯着陈辰，似乎想将他的五脏六腑都看个透，但最终他什么也没看出来，只能无奈的拍了拍司机的肩膀，越野车再次启动，朝前边的车追了上去。

　　直到离去的时候，萨夫索维奇仍旧用一种怪异的目光紧盯着陈辰，带着一种好奇与渴求的色彩。

　　陈辰面无表情的站在原地，不紧不慢继续抽烟，目送车队渐渐远去，红色的尾灯越来越小，最终消失在了茫茫的黑夜之中。

　　直到一根烟抽完，他这才扔掉烟蒂一脚踩灭，随即快步朝着峡谷方向走去。

　　很快来到之前呆过的那处断崖，平静的看着下方的峡谷，右手轻轻一挥，从储物柜中取出了一支小臂大小的金属圆筒，看起来像是某种储存容器。

　　伸手轻轻一拧，将圆筒外壳打开，里边是一根细小的圆柱，而在圆柱四周，密密麻麻麻攀附着五十只萤火虫炸弹，每一个的肚子里都携带了一颗芥子气胶囊。

　　这就是之前吩咐助理准备的东西，目前已经完全准备完毕，而为了保证安全，所有跟芥子气有关的东西全部用这种金属容器密封保护，并保证没有第二个人可以接触到。

　　要知道，芥子气这种东西可是无色无味杀人于无形，一颗胶囊释放出来就足以毒死上千人，只要沾上一点，绝对没有活路。

　　在观察了峡谷内的情况后，陈辰就已经明白，这次是不得不使用芥子气了，只有这样，才能迅速杀掉峡谷内所有敌人，并将所有装备完美的保存下来。


第188章 使用芥子气

　　五十只携带了芥子气胶囊的萤火虫炸弹已经准备完毕，陈辰定了定神，又深呼吸了一下，随即轻轻拧动中央那金属圆柱，五十只萤火虫炸弹立即展开翅膀，而圆柱上就像是无数花瓣突然绽放出来。

　　随即，所有萤火虫炸弹闪动翅膀腾空而起，带着星星点点的鹅黄色光华飞了出去，径直扑向下方的峡谷，在夜空之中显得蔚为梦幻壮观。

　　萤火虫炸弹具备自动搜索自动追踪的功能，飞到峡谷内后立即分散开来，一些降临了中央那些帐篷，一些则钻进各处岗楼工事，还有一些甚至直接钻入了几个山洞深处。

　　眼见差不多了，陈辰便转过身，快步走到皮卡车那里乘坐上去，猛踩油门朝着远离山谷的方向冲出。

　　冲出了约有一千米，这才拿出遥控器，按下了引爆按钮。

　　五十个芥子气胶囊释放出来，可以杀死几公里内的一切动物，陈辰可不敢有丝毫停留，自然也就无法留下观看结果，这让他略微有些遗憾。

　　不过也没有关系，其实结果想都能想象出来，无非就是所有萤火虫炸弹一起引爆，顺带将其携带的芥子气胶囊全部破坏掉，让里边的液态芥子气释放出来，成为无色无味的气体，然后杀光山谷内所有人，无论藏在什么地方，只要随着空气流通飘过去一丁点，那就绝无幸免的可能。

　　做完这一切，陈辰这才放心的驾车继续前行，很快就找到了瓦西里斯等人，此刻停留的位置距离山谷已经足有两公里远，再加上山谷本身的宽度，已经脱离了芥子气的杀伤范围。

　　看着陈辰这么快就赶了上来，众人只当他什么都没做，确实只是一个人独自思考了一下问题而已，这短短几分钟，是不可能做什么大事的。

　　眼看时间已经很晚，众人也就没有再多说什么，将七辆车围在一起组成防御圈，又安排了人员进行警戒，其余人便各自在车辆围成的空间里找地方躺下睡觉。

　　陈辰也没有再做什么，找来一个睡袋铺在地上，钻进去倒头便睡了。

　　……

　　这群人都是佣兵，精力本来就比常人旺盛，再加上在野外实在是睡不舒服，因此，当清晨第一缕阳光从地平线投射过来的时候，大多数人就醒了过来。

　　新的一天来临了。

　　考虑到新的一天可能会有的行动，醒来的人便趁这个机会吃点干粮喝点水，算是用过了早餐，萨夫索维奇吃下一片面包，又喝了点水，便领着几个人朝着亚美尼亚复仇者休息的这边走来，并找到了瓦西里斯。

　　“中将早！”虽然已经不是从属关系，但出于尊敬，瓦西里斯还是跟对方敬了个礼。

　　“瓦西里斯，你已经不是我下属了，没必要这么客气。”萨夫索维奇微笑着摆了摆手，正色说明来意：“晨呢？已经过了一天，我也想看看他的具体行动了。”

　　“他……”听萨夫索维奇提到陈辰，瓦西里斯不由无奈的摊了摊手：“他还在睡觉……”

　　“还在睡吗？可真懒啊……这样可不是一个合格的佣兵。”萨夫索维奇跟身后几个手下对视一眼，眼中同时透出一丝不满，随即跟着瓦西里斯来到陈辰睡觉的地方。

　　就见地上铺了一个睡袋，陈辰就躺在里边，将全身上下包括大半张脸都遮了个严严实实，只留下鼻孔位置用于呼吸。

　　“难怪连阳光都照不醒他……”看到这一幕，萨夫索维奇只能是无奈的摇了摇头：“还是叫醒他吧，我们不能在这个地方傻等，万一科扎游击军转移驻地，那就麻烦了。”

　　“中将可是跟我们打了赌的。”听到这话，瓦西里斯不由笑了起来：“你就那么希望我们赢？”

　　“赌注是一方面……”萨夫索维奇狠狠的瞪了瓦西里斯一眼，随口解释道：“相对于赌注，我更希望消灭这帮家伙。”

　　“呵呵，多谢中将的好意！”瓦西里斯点了点头，正色说道：“不过在晨睡觉的时候，最好还是不要吵醒他，这一点你要相信我，我对他了解更多。”

　　“什么不要吵醒！”这话顿时引来萨夫索维奇几个手下的不满，当即走到了睡袋跟前，伸手打算将陈辰摇醒：“中将的时间很宝贵，不能这样耽误下去。”

　　却不想，手刚刚伸到陈辰面前，还未来得及靠近他的身体，陈辰突然暴起。

　　也不见他有多大的动作，似乎就那么随意用手挥了一下，几个强壮的东欧汉子就发出痛苦的呻吟瘫倒在了地上，而陈辰已经起身，手里握着一支FN2000突击步枪，瞄准了几人。

　　一切只发生在电光火石之间，谁也来不及阻止，等众人反应过来的时候，就只看到了陈辰制服几个人的一幕，而刚才还威风八面的几个汉子，此刻已经再也说不出话来了。

　　反而，是陈辰最先反应过来。

　　只见他揉了揉睡眼惺忪的双眼，慢慢放下枪口，目光环顾四周，似乎这个时候才明白发生了什么：“啊，原来是你们，抱歉了。”

　　说着，便收起了枪。

　　瓦西里斯等人倒是见惯不惊，萨夫索维奇却是目光几乎呆滞了：“好厉害的身手，我这些手下也是俄罗斯特种部队成员，几个人加一起却在你手下坚持不住一个回合。”

　　“哪里，大家也是没有什么戒备吧，我是突然暴起，出乎大家意料罢了。”陈辰倒是给足了几人的面子，不动声色给了他们一个台阶下，此刻又伸出手，打算拉几人起来。

　　这一下子，几个人彻底服气了，对于这些直爽的东欧汉子来说，不管双方是不是同一阵营，但强者是绝对值得尊重的，当下就露出感激的目光，拉住陈辰的手借力起身，同时忍不住纷纷发出赞叹：“这位兄弟好伸手，之前的确小看你了，不要介意。”

　　“哪里，是我太紧张，动作过激了。”陈辰随口客套一句，目光投向瓦西里斯：“既然过来叫我，看来时间已经不早了吧？”


第189章 的确死绝了

　　“是的，已经早上七点半了。”瓦西里斯看了看表，回答了一句：“大家都起来了，中将看你还在睡，打算叫醒你。”

　　“好吧，本来还想多睡一会儿的。”陈辰无奈的挠了挠后脑勺，显得有些不爽：“既然大家都等不及了，那我们现在就进入山谷吧。”

　　“现在就进入山谷？”听到这话，萨夫索维奇不由一惊：“你已经有对策了吗？”

　　“差不多吧……”陈辰含糊其辞的敷衍了一句：“既然中将迫不及待想要看到成果，那我们就去吧，反正已经醒了，再睡也睡不着了。”

　　说罢，便自顾自朝着皮卡走去。

　　看到这一幕，萨夫索维奇还是不太放心，又疑惑的将目光投向瓦西里斯：“真的现在就进入峡谷？”

　　“中将放心吧，我们还是走前边，就算有危险，也是我们先遇到。”瓦西里斯咧嘴一笑，肯定的点了点头：“既然晨说可以进去了，那就绝对可以进去了。”

　　说着，也朝着战车走去。

　　萨夫索维奇站在原地还没回过神，仍旧在品位着瓦西里斯最后那句话：“他说可以那就绝对可以？你们就这么信任他？”

　　不过此时亚美尼亚复仇者一群人已经做好了出发的准备，见此，萨夫索维奇也就不便再多说什么了，当下也坐上越野车，跟在了几辆战车后边。

　　一行七辆车发动起来，依次出发，朝着山谷方向而去。

　　行驶了没多久，便来到山谷入口处，而陈辰驾驶皮卡处于最前边，此刻仍旧没有任何减速或者停下的意思，就那么大咧咧的朝着对方所在位置开去。

　　“该死，他想做什么？就这么冲过去？”看到这一幕，萨夫索维奇也有些着急了：“对方可是有很多重武器的，这不是送死吗？”

　　“不过，他们在前边，就算遭到攻击，也是他们送死吧……”边上一个手下轻轻摇了摇头：“真怀疑我们是不是遇上了一群疯子。”

　　“这样的举动是非常不合理的。”萨夫索维奇皱了皱眉，转头吩咐了一句：“通知大家放慢速度，跟他们保持一定距离，一旦遭遇袭击，什么都别管，直接掉头离开山谷。”

　　旁边那手下也不迟疑，抓起通讯器就下达了指令。

　　不过，接下来发生的事情，却让萨夫索维奇等人瞠目结舌。

　　没有遭遇任何想象中的攻击，甚至都没有遭到任何阻拦，一行人就这么大摇大摆的进入山谷内部，来到了科扎游击军驻扎的地方，一直开到外围那一圈车辆跟前才停了下来。

　　所有人从车上下来，自觉分散到四周进行警戒，而这个时候，众人也终于看清了整个山谷内的情况，不由均是目瞪口呆。

　　整个山谷内寂静一片，没有任何响动，似乎所有武装分子都已经死绝了。

　　而事实上，他们也的确死绝了！

　　放眼看去，地上横七竖八的倒毙着武装分子的尸体，山谷各处制高点以及各处工事岗楼内，也可以看到警戒的武装分子已经死亡，总之，已经没有一个还能站着说话的人了。

　　萨夫索维奇不禁跟手下对视一眼，同时看到了对方眼中的惊诧。

　　随即，几个手下立即走到一具尸体跟前，俯身细细查看起来，越看，越是惊愕，最后忍不住扭头朝萨夫索维奇大喊一声：“中将，是芥子气中毒，所有人都是被芥子气杀死的，死亡时间就在昨天晚上。”

　　“芥子气……”这个词语一出来，萨夫索维奇顿时忍不住颤抖了一下，瞳孔深处散发出一丝恐惧。

　　沉默半响，终于忍不住冲到陈辰跟前，用颤抖的嗓音开口问道：“是你做的吗？昨晚所有人离开后，你就使用芥子气杀掉了山谷内所有人？”

　　“要不然怎么消灭他们，并且得到这些装备呢？”陈辰淡淡一笑，毫不掩饰的承认下来：“中将，你不会真的以为我就凭十个人来强攻这个地方吧？”

　　“我的天……”听到陈辰承认，萨夫索维奇不由吞了吞口水：“我就说你怎么带着十个人就敢口出狂言要消灭科扎游击军，你该不会是打算就这么用芥子气一路杀过去吧？”

　　“为什么不呢？”陈辰耸了耸肩膀，嘴角浮起一丝阴狠的狞笑：“难道中将也是那种迂腐的人？觉得恐怖分子再怎么作恶，我们也要做正人君子？哪怕死掉再多人，也不能使用不人道的手段？”

　　“我才不是那种白痴！”萨夫索维奇轻哼一声：“要我处在你的位置上，也会毫不犹豫使用这些残忍而有效的手段，只不过我们是政府军队，需要考虑政治因素和国际舆论，否则的话，直接一颗核弹把车臣武装灭了，哪会死那么多士兵。”

　　“哈哈哈……”听到萨夫索维奇毫不掩饰的表明内心，陈辰不由爽朗的大笑起来：“中将处在那种位置上，内心的怒火跟破坏欲无法宣泄，也是一种痛苦吧？”

　　“算了，我现在已经不再指挥战斗部队，这些事情也轮不到我来操心了。”萨夫索维奇也是淡淡一笑，随即转移了话题：“好吧，现在人也杀光了，你可以慢慢清点战利品了，我很期待你会用什么方法消灭混杂在那个聚居地内的武装分子，那里有不少平民，你可不能再使用芥子气了。”

　　“那个啊……”陈辰无奈的摇了摇头：“我暂时也没什么主意，到时候再说吧。”

　　对于这个有点无赖的小子，萨夫索维奇实在是又喜欢又讨厌，很难想象，这样两种截然不同的态度，竟然会发生在同一个人身上。

　　看着陈辰往瓦西里斯那群人所在的方向走去，萨夫索维奇暗自摇了摇头，嘴角浮起一丝若有若无的笑意：“真是个有趣的小子，有他的存在，这个世界上一定会发生很多有趣的事情吧，也许值得过关注一下？”

　　此时，陈辰已经走到瓦西里斯身旁，他并没有去在意萨夫索维奇对自己的看法，目前全副心思都在眼前这些战利品之上。


第190章 核弹

　　“战利品都清点了吗？”来到瓦西里斯身旁，陈辰轻声问了一句。

　　“大件都清点了，一共有十六辆卡车，七辆装甲车，四辆步兵战车，两辆坦克，三架直升机。”瓦西里斯兴奋异常，嗓音都有些颤抖了：“另外还有不少迫击炮火箭筒机关枪，正在清点。”

　　“那就好，让大家继续清点。”陈辰点了点头，目光投向几个山洞：“叫上两个人，我们进去看看，战车开到山谷外去，布置警戒，这个时候可千万不能出现任何意外。”

　　“没错，眼看肥肉到口，出现意外就亏大了。”瓦西里斯也是连连点头，赶紧对着通讯器发出了指令，随即又叫来两个人，一行四人进入了第一个山洞。

　　此刻山谷内的毒气已经散尽，应该没有什么危险，不过陈辰还是用虹膜扫描仪特别检视了一下山洞内，确认没有芥子气存积后，这才放心带着所有人进去。

　　刚走进山洞，就见地上横躺着四五具尸体，显然是在山洞内睡觉，稀里糊涂就送了性命。

　　不理会这些尸体，四人继续往前，很快便在山洞深处发现了大量储存的武器弹药。

　　看到这些武器弹药，几人又是一喜，不由对视了一眼。

　　“看起来，应该是科扎游击军的军火储备了。”陈辰满意的点了点头，随即转身朝洞外走去：“走，我们去看看另外两个山洞。”

　　众人从第一个山洞出来，又进了第二个，这个山洞的入口非常大，甚至能容纳重型卡车的进出，而越往内走，空间就越是显得宽阔。

　　途中，同样是发现了不少尸体，越往内走越多，足有上百之数，当然，在场四人都是经历过血雨腥风，此刻也不觉得有什么吓人了。

　　一路走到山洞最里边，眼前的情景吓了众人一跳。

　　这里边摆放了很多大型机器设备，四壁还堆放了不少材料，而在最中央的平台上，还停放着一辆老旧的装甲车，此刻已经拆卸了不少零件下来。

　　“翻新车间！”一看这景象，陈辰顿时就明白过来：“这里就是他们的翻新车间了，他们就是在这里将老旧的武器进行拆卸，换掉损坏的部分，翻新之后拿出去出售。”

　　“这些机器和材料都很珍贵啊！”瓦西里斯也是兴奋的睁大双眼，发出梦呓一般的喃喃自语：“要是让我们自己去找这么多机器，还不知道要找到什么时候了。”

　　“这些都是现成的！”陈辰也是兴奋异常：“有了这些东西，我们直接就可以代替科扎游击军来垄断整个东欧的武器黑市了。”

　　“妈的！”瓦西里斯忍不住狠狠的点了点头：“这一趟真是发达了！”

　　就在几人兴奋不已的时候，一个手下匆匆忙忙的跑进洞内，睁大一双眼睛大喊：“晨，头儿，你们快来，看看我们找到了什么东西！”

　　那架势，就像是看见了外星人一般。

　　陈辰跟瓦西里斯对视一眼，不用任何言语，当即默契的同时转身朝洞外走去。

　　一行人匆匆走出山洞来到外边，一眼就看见萨夫索维奇也带着几个手下急匆匆朝第三个山洞走去，两边人在洞口相遇，互相点头打过招呼，然后一起进入洞内。

　　一行人来到山洞深处，就见这里存放的是一些爆炸物，想必是用来作恐怖袭击用的，而这些不是重点，关键的是，在最深处某个角落里边，放着一个长约一米五，宽半米的金属箱子，此刻箱子已经处于打开状态，想必是之前来此的队员偶然打开的。

　　而在箱子内部，放置了一个长约一米的金属圆筒，上边有一个计时器，这些同样不是关键，真正吸引所有人目光的，是金属圆筒中央那个黄色的环形标志，整个标志就是由三个六分之一圆形组成，像是一枚三叶草。

　　“核弹？”看到那个标志，所有人不由到抽一口凉气。

　　这玩意儿的可怕之处已经不需要再做任何描述了，光是那个触目惊心的标志，就足以让人谈虎色变，更不提现在看到了实实在在的真货。

　　所有人大气都不敢出，一时之间，整个山洞内陷入了一种可怕的寂静，所有人就像是陷入了石化状态一般，再也没有任何反应了。

　　就这么呆立了足足有半分钟，还是陈辰最先反应过来，脸上带着极为古怪的神色，用一种惊愕的目光看向了萨夫索维奇。

　　“别看我……”陈辰的目光也让萨夫索维奇回过身来，当下也是苦笑一声，无奈的摇了摇头：“这玩意儿不是我卖给他们的，我再疯狂也不可能出售核弹给地下势力啊……”

　　“妈的，这些家伙从哪里弄来的这东西啊……”瓦西里斯忍不住咒骂了一句：“幸好晨用芥子气将他们全部杀掉了，否则交火的时候万一弄到了这东西，那大家就全玩完。”

　　听到这里，所有人顿时用一种庆幸的目光看向陈辰。

　　其实，之前不少人对于使用芥子气还是有所介怀的，但此时此刻完全没有这个想法了，他们唯一的想法就是，这芥子气用得好，用得妙，用得呱呱叫！

　　用芥子气残忍的杀掉几百个恐怖分子，或者被恐怖分子用核弹杀掉，这个完全不需要考虑。

　　“关键问题是……”这个时候，萨夫索维奇又想到了最关键的问题：“现在该怎么处理这东西？别看我，我可不敢带回去交给俄罗斯军方，到时候人家问我，啊，你怎么得到这东西的呢？我就回答，啊，我是从一群恐怖分子那里得到的。人家又问，你这一趟出去不是说处理废旧武器吗，怎么又去了恐怖分子的老窝？我就只好回答，我本来是打算出售废旧武器给他们的，结果半途遇到亚美尼亚复仇者，于是选择了跟他们合作，打算亲眼看着他们消灭这群恐怖分子，然后再把武器卖给他们！”

　　这番话，顿时将所有人逗乐了，气氛一下子缓和不少。


第191章 检查核弹

　　顿了顿，瓦西里斯痛苦的抓了抓自己的光头：“那么到底该怎么处理这东西啊？”说话间，目光又投向了陈辰：“记得我们初次认识的时候，我还开玩笑说，你干脆弄几颗原子弹算了，没想到现在就真的摆了一颗原子弹在面前，我还真是乌鸦嘴啊……”

　　于是，所有人也将目光投向了陈辰，目前这一切都是他造成的，因此众人也自然的想到，应该由他来决定怎么处理。

　　在众人的瞩目中，陈辰略微思索了片刻，最终拿定了主意：“这样吧，大家先离开这个地方，越远越好，我留下来，先检查一下这核弹，搞清具体情况后再做打算。”

　　“检查核弹？”听到这话，瓦西里斯和萨夫索维奇同时惊愕的睁大双眼：“怎么检查，难道你还要把它拆开了？”

　　“就是拆开啊！”陈辰茫然的看了众人一眼：“怎么？你们想留下帮我？”

　　“不了不了，我们可没这种技术水平！”众人讪讪一笑，连连摆手拒绝。

　　开玩笑，这可是拆卸核弹，弄不好引爆了大家一起玩完，谁还敢留下啊。

　　“那你们都出去吧，离得越远越好。”陈辰点了点头，挽起了自己的衣袖，一副跃跃欲试的样子：“我也不清楚这玩意儿杀伤范围有多大。”

　　“好好……”所有人如获大赦一般，飞快的跑出了山洞。

　　不过，瓦西里斯还是很讲义气，虽然离开了山洞，但并没有走远，而是招呼所有人留在了山谷内，他知道这个时候离开的话太不厚道，而且他们也相信陈辰的技术，知道没有绝对把握，陈辰是不会轻易冒险的。

　　之所以离开山洞而不是呆在陈辰身边，不过是担心会打扰到陈辰而已。

　　不过萨夫索维奇就没那么好的心思了，直接招呼手下上车，飞快的离开了山谷，从那荒原拉力赛一般的速度来看，不跑出个五公里十公里，他是不肯放心的。

　　然后，所有人就怀着忐忑静静等候，谁也不知道下一秒会发生什么事情。

　　而在山洞内部，陈辰好整以暇的等候了一阵，估摸所有人都远离了山洞，这才上前抱起装有核弹的金属箱子，然后心念一动，进入了位面监狱。

　　抱着这可怕的东西，他快步走进轻型工厂，小心翼翼的放在了眼镜蛇司令官等人的面前。

　　“核弹！”看到那个触目惊心的标志，一群雇员同样是被吓了一跳。

　　老半天，眼镜蛇司令官首先回过神来，小心翼翼的瞥了陈辰一眼：“典狱长阁下，你……把一颗核弹带到这里来做什么？”

　　这个问题也代表了所有人的疑惑，当下纷纷用惊愕的目光看向陈辰。

　　“这是在剿灭一个东欧地下势力的时候，从他们的武器库内发现的。”陈辰言简意赅的表明了自己的意图：“我带进来是想让大家帮我看看，这核弹有什么特殊的来历，以及具体的当量杀伤范围等等。”

　　“这样啊……”众人同时点了点头，表示明白，随即小心翼翼围上前，仔细观察着核弹。

　　萤火虫是爆破专家，对各种爆炸物都非常熟悉，此刻也是他首先发表了意见：“首先，这东西肯定不是美国货或者中国货，美国和中国的核武库控制非常严格，不可能外流，既然你提到是来自东欧，我首先想到是前苏联核武库流落出来，但这上边又没有前苏联核武的特有标志和编号，这就不好说了，需要解析一下内部构造才行。”

　　“那好！”陈辰点了点头，立即满足了萤火虫这个要求：“助理，扫描这枚核弹，将剖面图展示给他们看。”

　　“收到！”助理冷漠的回复了一声，随即一个光圈套在核弹上边，并前后移动，随即便闪出一个虚拟屏幕，将解析出来的剖面图展示在了众人面前。

　　一群眼镜蛇高层上前细细查看了一下，互相交换了意见，最终，萤火虫满意的点了点头，说出了得到的结果：“从结构来分析，也不是前苏联核武，很多地方的构造都很粗糙，如果没有估计错，这是一枚典型的利用获得的核废料自己组装出来的。”

　　“自己组装？”这话让陈辰一阵愕然：“那群恐怖分子竟然有这个能耐？”

　　“也不一定是他们自己组装，也可能是找别人。”萤火虫肯定的点了点头，又补充道：“总之很多关键工艺都非常简易粗糙，必定是自己组装的无疑，而且因为核废料有限，当量也不高，这颗简易核弹的杀伤半径大概在五公里左右吧。”

　　“也就是说，没有太大用处了……”陈辰明白过来，无奈的摇了摇头：“如果是自制简易核弹，也不适合长期保存，很容易泄露放射物质……”

　　“是的！”萤火虫笑了起来：“这东西，销毁是最佳选择。”

　　“明白了！”陈辰定了定神，暂时放下这件事，又开口问道：“对了，上次我给了眼镜蛇司令官十颗凯达琳水晶碎片，让所有人进行一次精神强化，现在如何了？”

　　“已经强化完了。”眼镜蛇司令官立即做出汇报：“所有人都分到一颗，然后进行了一次强化，每个人的战斗值都提升了300左右。”

　　“那好吧。”听到这个回答，陈辰也就安下心来，当下又吩咐道：“上次那些携带了芥子气胶囊的萤火虫炸弹，我已经用光了，你们再帮我生产一些携带芥子气胶囊的炮弹，用在战车炮上的，不需要太多，十颗就够了，完了后直接由助理转进储物柜，我可能用得上。”

　　“放心交给我们吧。”眼镜蛇司令官自信满满的做出保证，同时眼中闪出一丝欣喜：“那些携带了胶囊的萤火虫炸弹，用起来一定很不错吧？”

　　“比想象中效果更好。”陈辰瞥了眼镜蛇司令官一眼，嘴角浮起一丝玩味的笑容：“你也不要引诱我了，我知道什么时候该用，什么时候不该用。”

　　“当然，当然！”眼镜蛇司令官搓了搓手，讪讪笑着回答。


第192章 最佳处理方案

　　安排完一切，陈辰便带着核弹离开位面监狱，返回了现实世界。

　　将核弹轻轻放回原位，陈辰松了口气，离开山洞来到了外边，见他出来，瓦西里斯等人当即迎上前，关切的询问道：“晨？怎么样？没出什么意外吧？”

　　“还好！”陈辰做出肯定的答复，随即吩咐了一句：“叫萨夫索维奇他们回来吧，我差不多检查完了，要跟他说明一下，免得他不安心。”

　　“没错，我们手里握着核弹，任谁都不可能放心。”瓦西里斯也是明白这一点，当下拿出通讯器，根据萨夫索维奇之前提供的频段，跟他进行了联系，并说明情况。

　　没多久，萨夫索维奇便带着一群手下乘车返回，双方又在洞外聚集一起。

　　“怎么样了？”站在一起后，萨夫索维奇迫不及待的问道。

　　“我检查过了，那核弹不是从核武库流落出来的。”陈辰简短的做出说明：“是利用收集来的核废料自制的简易核弹，当量也不大，杀伤范围大概五公里，你应该可以放心了。”

　　“这样啊……”听到这个解释，萨夫索维奇明显松了口气，不过随即又提出了另一个担忧：“虽然只是简易核弹，但始终是个威胁，你们打算怎么处理呢？”

　　问出这个问题的时候，他的眼睛紧紧盯着陈辰和瓦西里斯，显得有些紧张。

　　陈辰跟瓦西里斯自然知道他在担心什么，他害怕的是自己掌握这颗核弹，毕竟这东西太过可怕，不管是多好的关系，他始终是不放心。

　　其实对于如何处理这核弹，陈辰跟瓦西里斯也已经有了想法，当下两人对视一眼，同时意识到对方跟自己想到了一起，不由相视一笑。

　　“关于怎么处理，我们已经有了一个最佳方案！”拿定主意，两人同时笑了起来。

　　“最佳方案？”看着两人那邪恶的笑容，萨夫索维奇不由一愣，内心深处泛起一丝不祥的预感。

　　果然，陈辰跟瓦西里斯异口同声的回答：“既然是简易核弹，我们留下没什么用，而且又让你不放心，那最好的办法就是扔在科扎游击军头上，这样就算销毁了，你也就安心了。”

　　“两个疯子……”虽然早已料到会有这个回答，但此刻听到两人亲口说出来，萨夫索维奇还是忍不住眼角抽搐了一下。

　　虽然对方是恐怖分子，但这是核弹啊，一般人光是听到这个名字就心惊肉跳了，这两家伙却跟没事一样说扔别人头上就扔了，这份毒辣让人唏嘘不已。

　　“总之就是这样了。”两人嘴角浮起一丝狞笑，玩味的看向萨夫索维奇：“我们也想不到更好的办法，中将如果有更好的处理办法，我们也不介意。”

　　萨夫索维奇能有什么办法，当下也只能无奈的轻叹一声：“算了，随便你们吧，反正那些家伙也是一群恶棍，杀了也好。”

　　“好了，核弹的事情就这么决定了。”见所有人都没异议，陈辰定了定神，目光投向其余战利品：“这一趟收获很丰厚，就凭我们这些人很难运走，看来还得多叫点人来才行。”

　　“大家已经粗略计算了一下。”瓦西里斯也是点了点头，正色回答道：“所有车辆加上武器弹药和机器设备，一共要装差不多五十车，我们这里才十个人，就算一人开一辆车的话，也至少还需要派四十个人来。”

　　“保险一点，直接联系阿芙洛娅，让她再派五十个人，不，六十个人吧！”陈辰思索了一下，做出了决定：“他们来也要驾车，这样又会多出几辆来，幸好格鲁吉亚人烟稀少，否则这么庞大的车队经过格鲁吉亚境内，一定会引来注意的。”

　　“这个你不用担心，东欧这一片我们走了不知道多少次，哪些路线安全，早就熟记在心了。”瓦西里斯咧嘴一笑，自信满满的做出保证：“别说五六十辆车，就算再多一倍，我们也能在东欧荒原来去自如，不会被任何人发现。”

　　“那就行！”陈辰略微安下心来，又补充道：“留下一辆战车监视这处峡谷，确保这些东西的安全，如果被人拿走，也能提前发现告诉我们，其余人把核弹搬上皮卡后箱，我们准备去对付聚居地那些家伙了。”

　　得到指令，所有人立即行动了起来，经过抽签决定了哪一辆战车留下，于是车手和炮手只能无奈的驾车离开山谷，寻找一个有利的位置进行监视去了。

　　瓦西里斯则回到战车上，跟阿芙洛娅取得联系，让她再派六十个人过来进行支援。

　　其余成员，则将皮卡后箱的四具武装分子尸体扔掉，然后将核弹搬了上去。

　　而陈辰又围着这些战利品巡视了一圈，趁着所有人没有注意自己，偷偷拿出几个纳米追踪器，选了一辆坦克，一架直升机，以及一台机器设备，安置在了上边。

　　这样，就算这些战利品出现意外被人夺走，也能轻松的找回来。

　　检查战利品花掉了大半天时间，等安排好一切，已经是下午三点了。

　　所有人都有些饥肠辘辘，于是各自坐下喝水休息，顺带吃点干粮，补充一下体力。

　　然后，就到了该出发的时候，毕竟这个山谷只是科扎游击军一个据点，想要彻底消灭他们，还得将混杂在聚居地里边那些全部干掉才行。

　　眼见没有什么遗漏，众人就各自上车出发，因为留下了一辆战车监视战利品的缘故，这一趟只剩下了六辆车，考虑到保护核弹，这一次陈辰没有走最前边，而是由两辆战车打头，陈辰驾驶皮卡位于车队中央，后边是萨夫索维奇率领的三辆越野车。

　　车队沿着来路朝聚居地方向而去，太阳已经渐渐西沉，挂在天边通红一片，带着漫天红霞。

　　大自然是非常壮丽的，不过众人却没有时间停下细细观赏，为了便于联系，双方已经互通了内部通讯，沟通起来已经没有任何障碍。

　　等众人再次回到聚居地外的时候，天已经渐渐黑了下来，第二天就要过去了。


第193章 恐吓炮击

　　众人将车开到之前藏身的那处山丘后边停下，然后纷纷下车聚集在一起。

　　萨夫索维奇来到陈辰跟瓦西里斯身前，扭头看了看天边渐渐下沉的夕阳：“天就要黑了，如果要进攻的话，晚上是一个不错的时机，你有具体想法了吗？”

　　“具体想法当然就是把核弹送到中心那处建筑，然后引爆。”陈辰轻松的笑了笑，目光投向聚居地的方向：“不过我现在担心的是，怎么能在不伤害聚居地内平民的前提下消灭科扎游击军，我虽然残忍，但那是对敌人，我也不想伤及无辜。”

　　“是啊，一颗原子弹下去，那里边的人谁也无法幸免……”萨夫索维奇点了点头，赞许的看了陈辰一眼：“这种情况下，如果是我指挥，就会先进行恐吓射击，将平民全部吓跑。”

　　“中将倒是跟我想到一块儿去了。”陈辰笑了起来，随即轻轻摇了摇头：“不过这也有问题，现在天色已晚，大多数平民已经回屋休息，准备晚餐，他们劳累了一天，行动力受到很大影响。”

　　“晚上也不是最佳进攻时机，虽然是他们防备最薄弱的时候，但平民们已经睡下，也来不及逃走。”萨夫索维奇沉吟了一下，也同意这个说法：“相对来说，最佳的进攻时机，应该就是早上了。”

　　“没错！”陈辰也点了点头，做出了决定：“早上居民们刚起来，精力体力都很旺盛，而武装分子也是精力最松懈的时候，另外，这颗核弹的定时器，最长也只能设定为一小时，那么就无法提前安置，只能明早恐吓射击的同时再想办法弄进去。”

　　“那就这样吧，我们先休息一晚，明早开始进攻。”萨夫索维奇淡淡一笑，转身离去。

　　行动确定下来，这一天也就没有别的事情了，所有人放松了心情，享受着这难得的闲暇时光，甚至干脆拿出酒来，就着干粮一边大口喝酒一边小声详谈。

　　唯一美中不足的，就是不能生火烤点野味，否则那必定是一件很爽的事情。

　　夜幕降临，留下少数人警戒，其余人便睡下休息，以便恢复精力准备第二天的行动。

　　一大早，天刚蒙蒙亮，所有人便起来做好了一切准备，并集中在一起由陈辰做出安排。

　　首先，是取出临时制造出来的十枚装有芥子气胶囊的炮弹，交给了两位炮手：“这是芥子气炮弹，你们留着备用，一旦出现意外，就要靠这东西大面积杀伤敌人。”

　　两位炮手赶紧小心翼翼的接过来，然后一一轻轻放下，额头上已经渗出冷汗。

　　“现在说明行动方案。”略微点了点头，陈辰目光环视众人一圈：“两辆战车在山坡上边，用普通炮弹对准聚居地内的空地进行恐吓射击，争取吓走平民，同时把敌人的注意力吸引到你们这边来，我跟瓦西里斯带着其余十个人绕到聚居地另一边，把核弹送到中心建筑，所有人一定要注意安全，宁愿完不成任务，也不要有人死掉，就是这样！”

　　“收到！”所有人回应了一声，然后互相鼓励了一下，便各自散去了。

　　布置完毕，陈辰又将目光投向萨夫索维奇：“中将，一会儿打起来会比较危险，而且又会引爆核弹，你们还是退到五公里的安全范围之外吧，反正通讯频段已经共享，你们也能随时掌握情况。”

　　“好的！”萨夫索维奇自然是没有任何异议，当下珍重的行了个军礼：“祝你们好运！”

　　陈辰郑重的点了点头，便朝着那辆皮卡走去，并坐上了驾驶室，瓦西里斯则坐在副驾位上，其余十人全部呆在后车厢，保护好核弹。

　　另一边，两辆战车也已经准备完毕，眼见没有任何遗漏，陈辰便驾驶皮卡出发，绕过聚居地，沿着外圈绕到了跟战车所处位置相对的方向。

　　来到既定位置停下车，看了看远处聚居地的轮廓，陈辰深呼吸了一下，看了瓦西里斯一眼，两人同时点了点头。

　　然后，陈辰便对着通讯器发出指令：“恐吓炮击开始！”

　　远处，隐隐传来了炮击声，接着便是爆炸，不过距离比较远，看不到所发生的情况，只能通过车手炮手的汇报来确定一切。

　　“第一发已经在空地上爆炸……”通讯器内，传来炮手的声音：“第二发装填！”

　　“那么……就该我们上了！”陈辰轻轻揉了揉手腕，活动了一下手脚，然后猛踩油门，皮卡轮胎发出刺耳的摩擦声，如离弦之箭一般激射而出，朝着聚居地方向冲了过去。

　　几百米距离转瞬即逝，高矮不一的建筑在眼前慢慢变大，最后练成一片，皮卡已经冲到了聚居地跟前，正如预料的那样，此刻这个方位基本没有什么武装分子存在，想必已经被前方的炮击吸引了过去。

　　因此，没有遭遇任何阻碍，便冲入了聚居地，并顺着道路朝中心建筑而去。

　　“第二发炸开，已经有不少武装分子朝爆炸的地方冲了过来。”炮手继续报告着当前的情况：“很多居民也冲出了屋子，查看到底发生了什么事！”

　　“继续炮击，一定要把居民吓走！”陈辰回应了一句：“发射频率再快一点，造成大规模进攻的假象。”

　　“明白！”听到可以好好过一把瘾，炮手显得极为兴奋：“第三发装填，发射！第四发装填，发射！”

　　对此，陈辰也只能是轻轻摇头，收回注意力，目光紧盯前方。

　　此刻已经冲进聚居地数百米，距离中心建筑也越来越近。

　　却就在这个时候，通讯器内突然传出炮手的惊呼：“对方发现了我们所在位置，正在朝我们攻击，同时试图冲过来，其中有不少恐怖分子……还有不少……平民？”

　　“平民朝你们攻击？”听到这话，陈辰不由一惊，内心深处顿时泛起一丝不祥的预感。

　　“没错，所有平民手里都拿着武器，他们根本没打算逃走。”车手也补充做出报告：“天啊，他们拿出了火箭筒，我们必须转移阵地了！”


第194章 这里没有平民

　　所有平民都手持武器？甚至还有火箭筒？

　　这话一出来，陈辰顿时就明白了一切，当即对着通讯器大喊：“战车开启ECS电子隐形迷彩，转移阵地，千万不要被靠近。”

　　“明白！”车手回应了一声，赶紧照办。

　　随即，陈辰又驾车朝着一旁的建筑物后边冲去，同时对着通讯器发出指令：“我要将车隐蔽起来了，所有人检查武器，准备战斗。”

　　说话间，就见前边几栋建筑冲出不少平民装扮的人来，每个人手里都拿着武器，不由分说的对准皮卡就开始射击，子弹如雨点一般盖了过来。

　　幸好陈辰已经提前做出反应，此时已经驾车冲到了旁边那建筑后面，子弹飞来也只能纷纷打在墙壁上，否则下场恐怕是比较悲惨的。

　　将皮卡停下，一行十二人从上边下来，手持FN2000突击步枪，利用墙壁掩护，开始朝对方还击。

　　趁着这个空档，瓦西里斯一边射击，一边疑惑的开口问道：“怎么回事？这些平民怎么有枪？”

　　“还平民呢！这里根本就没有什么平民了！”陈辰气得咬牙切齿，随手一枪击倒一个武装分子，同时怒骂起来：“老子来侦查的时候就觉得奇怪，这里每个人的眼神都怪怪的，现在总算明白过来，妈的，这里全都是科扎游击军的人，他们平时伪装成平民在此生活，为武装分子提供各种生活必需品，一旦打起来，无论男女老少全都可以拿枪作战，TMD全是恐怖分子！”

　　“那这里不成了一个恐怖分子聚居地？妈的，难怪一直找不到他们，他们平时伪装成平民了啊！”听到这番解释，瓦西里斯也明白过来，不由恨恨的咒骂了一句：“妈的，我们这是进了贼窝啊！”

　　就在这个时候，一个手下突然朝着身后射击，同时发出惊呼：“后边也有很多敌人！”

　　众人一惊，赶紧回头看去，果然看到大批伪装成平民的武装分子从身后包围了上来，这也实属无奈，众人已经深入了贼窝，现在可以说四面八方都随时可能钻出一群敌人来。

　　“手雷！”陈辰赶紧大喊一声，同时从瓦西里斯腰间掏出一颗手雷，拉开拉环就朝着后边那群武装分子扔了过去。

　　见陈辰带了头，其余人也纷纷照做，十二颗手雷扔到一群武装分子头上，然后齐齐炸开，顿时引来一连串剧烈爆炸，火光冲天而起，带着残肢碎肉四下飞散。

　　这一下杀伤了大量敌人，剩下的也赶紧四下逃窜，众人得到了一点喘息之机。

　　“现在怎么办？”调转枪口将正面一个武装分子击倒，瓦西里斯开口问道：“我们现在可是进了贼窝啊，冲还是撤，全凭你一句话！”

　　“我们已经冲到半途了，现在就算要撤，也必定遭遇拦截。”陈辰略微沉吟了片刻，很快就拿定主意：“横竖都是要硬闯了，何必半途而废？干脆就偷袭改强攻，干死他丫的！”

　　“哈哈哈……”这话惹得众人都爽朗的大笑起来：“对，横竖都是闯，干死他丫的。”

　　“那就成了！”陈辰笑着点了点头，对着通讯器发出指令：“战车开启ECS电子隐形迷彩系统，跟聚居地保持两公里距离，围绕聚居地做圆周运动，炮火掩护我们，这个聚居地没有平民，全是武装分子，因此准许使用芥子气炮弹，最后运动到我们所在方位后，冲进来进行接应。”

　　“明白！”车手发出回复：“现在开始进行圆周运动，准备支援炮击！”

　　定了定神，陈辰又将目光投向瓦西里斯及在场十名队员：“一会儿我驾车冲过去安放核弹，你们掩护我，帮我打开通路，掩护之后就撤离，跟战车汇合，然后离开这个地方，逃出五公里距离！”

　　“那你呢？”听到这话，所有人不由同时一惊。

　　“我会想办法冲出来的，这个你们不用担心。”陈辰淡淡一笑，轻松的摆了摆手：“总之，你们按照我说的去做就可以了，别的不用管。”

　　对于陈辰这种大包大揽，众人也实在是有些无可奈何，毕竟他之前已经体现出了太多的神奇之处，无论多么危险和困难的境地，总能想出办法，想必这次也不例外。

　　想通这一点，众人也就不便再多说什么，计划就这么确定下来。

　　就在这个时候，一个队员发出惊呼：“有大批敌人从正面逼近！”

　　众人不由一惊，赶紧露头看去，果然就看见大批武装分子正朝这栋建筑围了上来，最前边甚至还有两辆装甲车开道。

　　众人这一露头，顿时就引来了装甲车机枪的猛烈扫射，被压得几乎抬不起头。

　　而好不容易等到机会反击，一群武装分子却又利用装甲车和四处建筑物藏身，子弹过去只能打在装甲车外壳上叮当作响，没能取得什么明显效果。

　　见此，众人立即拿出榴弹发射器装上，并齐齐发射。

　　这一次倒是凑效了，榴弹钻入人群之中爆炸，杀掉了不少武装分子，但同时也引来了装甲车更加猛烈的扫射，两个队员躲避不及，手臂被弹片擦伤。

　　见对方火力凶猛，众人不得不缩头避其锋芒，而外边聚集的武装分子也越来越多，眼看就要陷入重重包围之中。

　　更要命的是，这个时候武装分子突然朝两侧散开，留出一条通道，随着轰隆隆的履带传动声，一个沉重的钢铁堡垒从后边开了上来，沉重的钢铁躯壳引得大地都在微微颤动。

　　“T-72主战坦克？”看到那铁家伙，瓦西里斯眼都直了，赶紧大吼一声：“趴下！”

　　随着吼声，对面的T-72炮口闪耀出一团火光，众人藏身的建筑物立即被轰塌了半边，碎石砖块坍塌下来，弥漫着呛人的烟尘。

　　T-72发出一炮后停下，舱盖打开，出现一个蓄着长长卷发，留着八字胡的东欧男子，张口就是一阵狂笑，露出满口黄牙。

　　“科扎？”瓦西里斯猛的推开压在身上的砖块，挣扎着起身。


第195章 杀掉科扎

　　出现在T-72坦克舱口的，正是科扎游击军的首脑，科扎。

　　看着这个家伙的出现，瓦西里斯眼睛顿时就红了，不单是他，所有队员的眼睛也是一片血红，所有人从瓦砾堆中爬起，虽然藏身在断墙后边，怒火却已经不可抑制的喷涌而出。

　　幸好躲避及时，没有人死在炮口之下，只有两个人被落下的砖石砸伤，但现在科扎亲自率领大批武装分子包围上来，无疑已经将众人逼入了绝境之中。

　　“哈哈哈哈……”外边，科扎趴在坦克顶部舱门，禁不住嚣张的大笑起来：“瓦西里斯，你还真敢来啊，就这么点人想来报仇，你不觉得太可笑了吗？”

　　“科扎，大家都是出来混口饭吃，你有什么不满大可以跟我说。”瓦西里斯一边跟对方辩驳拖延时间，一边仔细观察四周环境，寻找逃脱的机会：“你一声不吭袭击我的工厂，杀我的兄弟，这算什么？”

　　“谁叫你那么不懂事呢？”科扎露出狞笑，满脸横肉都挤在了一起，双眼透出恶毒的光芒：“东欧是我科扎的地盘，你要做什么，就得跟我打个招呼，交点管理费，既然你都不守我订下的规矩，那我只好一脚把你们踩死！”

　　“就凭你？你以为亚美尼亚复仇者是你可以随便揉捏的？”瓦西里斯不禁冷笑起来：“这么多年，想踩死我们的人太多了，但我们还好好活着，反而是我们的敌人，如今已经全在地下了。”

　　“那是他们太笨，不要把我跟他们混为一谈！”科扎轻哼一声，大手一挥：“给我全部杀了，今天就让亚美尼亚复仇者成为历史。”

　　随着科扎挥手，武装分子从四周包围上来，形式岌岌可危。

　　看到这一幕，瓦西里斯也是有些无可奈何，到了这种时候，似乎也只能跟人家拼命了。

　　却就在这个时候，边上突然冷不丁递过来一个装满绿色药剂的注射器。

　　“晨？”瓦西里斯不由一愣，伸手接过注射器，却满脸疑惑：“这是什么？”

　　“预防性解毒剂。”陈辰随口回应了一声，随即又给其余人各自分发了一支：“芥子气不单损伤呼吸道，还能腐蚀皮肤，连防毒面具都无法完全起效，只能穿全身防化服才行，不过临时找不到那么多防化服，只能让你们受点皮肉之苦打一针，注射后效期为六个小时，效期之内可以完全免疫芥子气，即使皮肤也不会受到什么损害，快一点，我让战车发射芥子气炮弹了。”

　　听到这番解释，众人顿时忍不住颤抖一下，赶紧将注射器刺进自己胳膊，将预防性解毒剂全部注射进了血管，这样药剂分子跟血液融合，就会产生暂时性的抗体。

　　这个时候，科扎那辆T-72坦克又开了第二炮，将众人藏身的建筑物几乎整个给轰塌，只剩下一截断墙还勉强可以藏身。

　　“哈哈哈！”外边又传来科扎得意洋洋的笑声：“瓦西里斯，你们已经被包围了，我劝你还是投降吧，我科扎说不定心情一好，还会收下你们当我的手下。”

　　“你就是科扎？”看着所有人已经将药剂注射完毕，陈辰略微安心，当下朝外边大喊一声：“我说你死到临头就不要这么嘴硬了。”

　　“死到临头？”听到这话，科扎似乎听到什么笑话一般大笑不止：“你是谁？怎么亚美尼亚复仇者的人越来越没有脑子了？”

　　陈辰淡淡一笑，对着通讯器轻声发出指令：“聚居地北面，距离中心建筑800米，战车炮瞄准，芥子气炮弹装填，每车三发！”

　　“收到，我们看见坦克了！”炮手回应了一声：“芥子气炮弹，装填！”

　　做完这一切，陈辰才好整以暇的朝外边大喊：“科扎，告诉你一件事，亚美尼亚复仇者的准则就是，你杀我们三个人，我们就反过来杀你三千，你想消灭我们，那今天就是科扎游击军的末日！”

　　“末日？”科扎忍不住仰天狂笑：“给我开炮，炸死他们，让他们看看今天谁的末日！”

　　随着指令，T-72的炮口开始移动，瞄准了唯一剩下的那点断墙。

　　却不想就在这个时候，空中突然传来尖利的呼啸声，不等科扎反应过来，两颗炮弹一左一右落在了T-72的旁边炸开，吓得科扎赶紧把头缩了回去。

　　不单是他，这两炮也吓得所有武装分子趴在了地上，直到爆炸结束才敢慢慢抬起头来。

　　科扎小心翼翼从顶舱盖探出头来，看见左右两个弹坑，不由又得意洋洋的大笑起来：“原来也有大炮的掩护啊，不过看起来打偏了啊……”

　　话音未落，他突然神色一变，脸上的肌肉开始因痛苦而猛烈抽搐，甚至连眼珠子都鼓了出来。

　　不单是他，附近所有武装分子都出现了相同的症状，所有人都捂着自己喉咙，不断撕扯着，似乎痛苦难当，接着，全身裸露的皮肤也开始生出红疹，并逐渐溃烂。

　　“毒气……”科扎也不是白痴，瞬间就明白了怎么回事，不由一脸惊恐：“你们使用毒气……”

　　就在这个时候，第二波炮击到来，一颗炮弹落入人群，直接炸飞了几个武装分子，而另一颗则直接落到了T-72的顶部炸开，科扎游击军的首脑顿时血肉横飞。

　　芥子气朝着四周不断蔓延，凡是沾上一点就绝无生存的可能，就在武装分子痛苦哀嚎的时候，第三波连发炮弹接踵而来，落在了稍远一些的地方，继续扩展杀伤范围。

　　看到这一幕，陈辰立即起身冲到皮卡驾驶室，朝着瓦西里斯大吼一声：“所有人掩护我，帮我打开通路，我要去中心建筑了。”

　　说着，便猛踩油门冲了出去。

　　见此，瓦西里斯和一群手下毫不犹豫的从断墙后边冲出，以战斗队形推进，一边前进一边朝那些还未死绝的武装分子开枪射击，用子弹帮陈辰开道。


第196章 核弹启动

　　在密集的弹雨洗礼之下，前方的武装分子纷纷中弹倒地，陈辰将油门一踩到底，在聚居地内横行无阻，很快就冲到了中心建筑前。

　　见他已经冲过去，根据商定的计划，瓦西里斯便带着一群手下开始后撤，而战车也在提供炮击掩护的同时冲进了聚居地内，赶去接应一群人。

　　陈辰驾车围着那栋建筑转了半圈，举枪射杀几个前来拦截的武装分子，目光瞥过，就见墙根位置有一条比较深的排水沟。

　　略微点头，当即将车停下，从驾驶室出来翻上后箱，抱着那颗简易核弹下去，几步走来排水沟前，开启了计时器，并定时为三十分钟，液晶屏上那红色数字当即飞速跳动起来，就像是死神的催命符一般，提示着毁灭越来越近。

　　陈辰也不由心里一紧，赶紧将核弹扔进排水沟内。

　　随即，心念一动，在虹膜扫描仪上也设定了一个临时的倒计时提示，这样自己可以随时掌握核弹爆炸的时间，以便做出应对。

　　低头看去，核弹在排水沟内安静躺着，红色数字不断跳动，显得触目惊心。

　　这样实在是太扎眼了，略一沉吟，陈辰又赶紧回到皮卡车后边，取出榴弹发射器对着外墙就是两下轰了过去，两颗榴弹击中外墙爆炸，顿时坍塌了一大片下来，大堆碎石砖砾将排水沟掩埋起来，这种情况下，就算对方知道核弹在这里，想要挖出来，也不是一时半会的事情了。

　　轻松一口气，抬头看了看四周，暂时没有武装分子靠近，陈辰赶紧对着通讯器喊道：“核弹已经埋下，时间只有三十分钟，瓦西里斯，你们在哪里？”

　　“我们在聚居地边缘，已经跟战车汇合！”通讯器内传出瓦西里斯焦急的声音：“四周都是武装分子，我们遭到攻击，你赶紧出来，我们冲进去接应你。”

　　“不，你们赶紧离开！”陈辰毫不犹豫的开口拒绝：“武装分子正从四面八方赶来，多呆一秒都危险，你们赶紧冲出去，开启ECS电子隐形迷彩摆脱追击，顺带告诉萨夫索维奇，一定要逃出五公里之外。”

　　“那你呢？”瓦西里斯焦急的问道。

　　“我有办法！”陈辰快步上车坐下，话音里带着不容置疑的意味：“赶紧走，我会冲出来的。”

　　说完，便一把扯掉通讯器，随即猛踩油门，皮卡车轮与地面剧烈摩擦，发出刺耳的声响，如离弦之箭一般朝着瓦西里斯等人相反的方向冲去。

　　这种时候，估计武装分子的注意力全在瓦西里斯他们那边，正纷纷朝那边赶去，相对来说，跟他们相反的方向反而会安全一些，遭遇的阻拦也会少一些。

　　但陈辰也确实小看了这些武装分子，在整个聚居地内，男女老少加在一起足有五千之多，虽然科扎已经死了，但他们仍旧拿着武器在聚居地内四处搜索，一旦有人发现自己这些人的踪迹，便会通知其余人赶来，到目前为止，芥子气虽然已经杀掉数百人，但跟总数比起来，仍旧显得有些微不足道。

　　因此，他这一路冲过去，仍旧是困难万分。

　　武装分子就像是海浪一般一波接一波不断赶来，陈辰已经掏出了加特林机枪，仍旧压制不住对方。

　　此刻，他终于明白“黑鹰坠落”是怎么来的了，哪怕是武装到牙齿的美军，哪怕是有飞机大炮掩护，进了贼窝也是如同陷入泥沼一般不能自拔。

　　而现在，自己就是深陷贼窝之中了。

　　另一边，听到陈辰断开了通讯，瓦西里斯也只能无奈的放弃了接应的打算，随即命令车手加速冲出聚居地去。

　　战车一路飞奔，两侧的武装分子拼命开枪扫射想要阻止，子弹不断打在战车外壳上叮铛作响，引得坐在里边的人也是暗自心惊。

　　幸好外壳足够坚硬，寻常的枪弹根本无法射穿，否则根本就不可能在如此密集的弹雨下冲出去。

　　而且，接应地本来就处于聚居地边缘，冲击的距离并不长，冲出几百米后，战车就离开了聚居地范围，将那群武装分子抛在了身后。

　　但那些武装分子仍旧不依不饶的追赶，甚至还有赶来支援的人扛着火箭筒。

　　却就在这个时候，两辆战车突然包裹起一团银色光华，随即便消失在了所有人眼前，就像是从来没有存在过一般，只剩下漫天的烟尘。

　　见到这奇异的一幕，一群武装分子不由惊愕的睁大双眼，怀疑自己是不是眼花了出现了幻觉，但无论他们怎么揉眼，战车还是没有出现，就那么凭空消失了。

　　这样一来，他们也只能无奈的放弃追击，但就在此时，聚居地另一边却又传来密集的枪声，听到枪声，这些家伙顿时又来了精神，当下转身朝枪声传来的方向跑去。

　　车内，炮手通过观察孔看清了这一幕，当下对着通讯器报告：“身后没有追兵，我们脱险了。”

　　听到这话，所有人如释重负一般松了口气，神色也渐渐缓和下来。

　　“不，还没完全脱险，别忘了核弹就要爆炸了。”瓦西里斯轻轻摆了摆手：“赶紧加速前进，给我有多远开多远。”

　　车手自然也清楚这一点，当下继续加速前行。

　　这个时候，瓦西里斯的通讯器内又传出萨夫索维奇的声音：“瓦西里斯，你们在哪里？”

　　“我们正往你所在的位置去。”瓦西里斯赶紧做出回答：“中将，核弹快要爆炸了，一定要逃出五公里距离之外。”

　　“我知道！”萨夫索维奇做出了肯定的答复：“我们目前所在位置，距离聚居地中心大约七公里，你们赶紧过来跟我们汇合吧，对了，晨呢？”

　　“他没跟我们一起……”提到陈辰，瓦西里斯不由轻叹了一声：“他说他有办法自己冲出来，让我们先撤离了。”

　　“是嘛……”萨夫索维奇也略微愣了一下，意识到瓦西里斯情绪不高，随即出口安慰：“放心吧，既然你那么信任他，这种时候也要保持信任，他既然说了有办法，那就一定可以冲出来。”

　　“我知道！”瓦西里斯定了定神，扭头看向后方。

　　“可是……这次是核弹啊……他真有办法吗？”


第197章 亡命时刻

　　陈辰驾驶皮卡将一个来不及躲闪的武装分子远远的撞飞了出去，同时右手握住方向盘，左手扛着加特林机枪，伸出车窗外就是一顿扫射，将四五个正在躲避的武装分子打得浑身喷血。

　　这个时候，距离核弹爆炸只有二十分钟。

　　还未来得及松口气，侧前方的建筑物顶上突然窜出几个武装分子，其中一人扛着火箭筒，毫不迟疑就打了过来，火箭弹拖着弄弄的烟雾，瞬间就到了面前。

　　陈辰眉梢一扬，赶紧带着皮卡一起进入了位面监狱。

　　四周的武装分子愕然的睁大双眼，呆呆的看着火箭弹击中空荡荡的地面，引发了爆炸，但目标却在爆炸之前就已经从自己眼前消失得无影无踪！

　　是自己出现幻觉了吗？还是在表演什么魔术？这么一个大活人连带一辆皮卡车，怎么可能当着那么多人的面凭空消失？

　　就在一群武装分子愣神之间，陈辰连带皮卡却又重新出现在消失的地方，而这个时候，他手里已经拿着一支榴弹发射器，对着侧前方屋顶就是一炮。

　　剧烈的爆炸掀飞了屋顶，连带着也将几个武装分子抛出老远。

　　清除掉这个危险，陈辰猛踩油门，皮卡继续前冲。

　　前边的巷子又冲出几个武装分子，来到路中间齐齐举枪射击，想要用弹幕阻止陈辰的逃脱。

　　暂时没有重武器的威胁，陈辰都懒得去浪费时间躲避了，油门一踩到底，迎着密集如飞蝗的弹幕就冲了上去。

　　子弹将挡风玻璃扯了个粉碎，对面的武装分子纷纷露出狞笑，他们甚至已经开始想象陈辰被子弹打得千疮百孔的样子了。

　　却不想，陈辰就那么不躲不避，左手握住方向盘，右手伸出不断虚空挥舞，像是要抓住什么东西一般，而这个过程中，皮卡并没有减缓速度。

　　步枪子弹的动能比手枪子弹高出不少，抓握起来实在是有些难度，陈辰只能启动微劲，依靠肌肉不断爆发出的力量将子弹弹开，偏离自己的身体。

　　几个武装分子终于看清了，陈辰这是在徒手挡子弹！

　　就在他右手不断挥舞之间，子弹就像是撞在坚硬的钢铁上一般纷纷偏离了原本的轨迹，朝着四周飞去。

　　看到这匪夷所思的一幕，几个武装分子眼都直了，张大的嘴巴能塞进一个土豆西红柿，甚至都忘记了继续射击！

　　那家伙还是人吗？哪有正常人可以徒手挡下子弹的？

　　就在他们这一愣神之间，陈辰已经驾驶皮卡冲到了他们面前。

　　陈辰才不会去管他们的想法，直接将他们撞飞了出去，然后毫不减速的一路前行。

　　前方的道路上，突然出现了一排路障，巨大的原木横在路中央，而在原木后边，站着密密麻麻好几十个武装分子，齐刷刷举枪瞄准了自己。

　　如果就这么冲过去，先不说会不会被打成筛子，高速撞上原木，绝对是车毁人亡，根本没有强行冲关的可能。

　　见此，陈辰赶紧朝左边猛打方向，撞进了一栋建筑里边，同时，无数子弹就铺天盖地的射来，打得建筑外墙千疮百孔。

　　赶紧将车收进位面监狱，同时拿出了一颗反步兵针刺手雷，然后来到窗边，纵身一跃跳了出去。

　　就在他离开建筑的瞬间，两颗火箭弹也直直飞来，一头钻入建筑之内，随着两声轰响，火光冲起数十米高，整栋建筑顿时被炸得四分五裂。

　　而陈辰则顺势在地上翻滚了几圈，总算没有被爆炸所波及，随即发力起身，将针刺手雷的拉环拔掉，朝着原木后边的人群扔了过去，自己则飞快冲进了另一栋建筑之中。

　　看到一个黑点飞来，原木后的武装分子下意识就趴在了地上，却没有等来想象中的爆炸，待所有人看向那个黑漆漆的锥形物体的时候，就见其像不倒翁一般立起。

　　随即，似乎有什么机件弹开，最中央一个圆形物体突然弹起，跳上了两米高位置，仔细看去，那圆形物体表面有无数密密麻麻的小孔。

　　下一瞬间，圆形物体的小孔中突然飞射出密密麻麻雨点一般的细针，所到之处，武装分子的身体纷纷被洞穿，当即哀嚎着倒地身亡。

　　陈辰躲在建筑物内，听着细针“刷刷”飞过，钉在外墙上“噗噗”作响，心里也是阵阵发紧。

　　这玩意儿果然厉害，爆发后会射出数千细小的针刺，能对敌方人员造成巨大的杀伤，而且因为针刺极为密集，在杀伤范围内，基本上没有任何死角。

　　也就是说，那片区域，已经成为了死亡禁区。

　　一直等到外边的“刷刷”针刺声尽数消失，陈辰才敢小心翼翼探头观望，确认没有任何危险，这才从建筑内冲出，越过了那作为路障的巨大原木。

　　这个时候，他才看清了原木后边的景象。

　　数十个武装分子已经倒毙在地上，浑身上下都是血洞，流出的鲜血已经将这片地面全部浸湿，甚至汇聚成为几条小溪。

　　而在地上，四周的外墙上，可以看见密密麻麻的细小空洞，可以想见刚才那景象有多么可怕。

　　陈辰下意识吞了吞口水，就在这个时候，四周再次传来枪声，抬眼就看见大批武装分子正朝这边包围过来，当下赶紧从监狱中拿出皮卡车，坐上驾驶室就飞快的朝聚居地外冲去。

　　途中，仍旧不断遭遇武装分子阻拦，他们就像是蚊虫一般嗡嗡打转，让陈辰万般恼怒却又无可奈何，时间一分一秒过去，自己的速度却怎么也提不起来。

　　他已经不知道杀了多少人，利用临时进入监狱的方式躲避了多少火箭弹，徒手挡下了多少子弹，总之，等冲到聚居地边缘的时候，身后已经布满了尸堆，浑身也是阵阵酸痛。

　　幸好，出口就在眼前了！

　　却就在这个时候，前方传来隆隆履带声，两辆T-72坦克一左一右杀出，拦住了去路。

　　同时，后方也传来螺旋桨轰鸣，透过后视镜可以看到，一架直升机也追赶了上来。


第198章 还剩一分钟

　　眼看就要冲出聚居地了，却突然窜出两辆坦克和一架直升机来，而最关键的问题是，时间还剩下不到十分钟了。

　　陈辰赶紧将皮卡暂时送入位面监狱之中，然后，脚下一弹，整个人如一头紧盯猎物的猎豹，带着一道虚影就朝着两辆坦克冲了过去。

　　此刻，两辆坦克的炮台开始旋转，黑洞洞的炮口慢慢移动过来，朝着陈辰瞄准，而身后的直升机也开始下降高度，两侧的机枪喷吐出致命的火舌。

　　子弹击打在陈辰身后几米的地面上，激荡起一人高的烟尘，并不断朝着陈辰移动。

　　陈辰也不去理会身后的情况，双目紧盯前方的坦克，精神力不可抑制的爆发出来，引动四周的正负粒子开始碰撞，并爆发出兹兹电流。

　　电流越来越粗壮，越来越密集，围绕在他身体四周不断盘旋，使得他整个人沐浴在雷光之中，显得威风凛凛，就像是雷神降临世间。

　　而在他前方不远处，两辆坦克也完成瞄准，随着炮口猛然朝后一缩，爆发出一大团火光，整个车身也为之一震，两颗炮弹已经发射，朝着陈辰飞了过来。

　　在陈辰的眼中，周遭一切渐渐缓慢而黏稠起来，甚至可以看到炮弹是如何出膛，如何旋转着朝自己飞来，当下精神更加集中，精神力全部爆发出来。

　　电流越来越密集，运动越来越快速，电粒子在他身体周围组成了一道肉眼可辨的蓝色屏障，其中包含着高速震荡的粒子，就像是锋利的链锯。

　　两颗炮弹直直撞在屏障之上，就像是冲入了一台粉碎机器，顿时被高速震荡的粒子切割成无数细小的碎片，接着便炸开。

　　而爆炸的冲击波和弹片也尽数被电磁屏障所抵挡，根本无法靠近陈辰的身体。

　　挡下炮弹的同时，陈辰也没有停下前进的脚步，不等坦克乘员反应过来，整个人已经冲到了两辆坦克中间，身体两侧高速震荡的粒子立即将坚硬的坦克切开，就像是用锋利的刀切开豆腐一般容易。

　　高速震荡的粒子运动轨迹是不固定的，因此切开的位置也不止一道，就像是用锋利的刀循着各种紊乱的轨迹不断切割，将两辆坦克切得四分五裂。

　　陈辰就这么从两辆坦克中间冲了过去，而两辆之前还如同钢铁堡垒一般的T-72主站坦克，已经被切成了无数细小的碎块，散落了一地都是。

　　这个时候，直升机的机枪子弹也终于打在了陈辰身上，但同样被电磁屏障阻挡，无法靠近他身体。

　　击毁两辆坦克，陈辰停下脚步转过身来，电弧在身体周围不断盘旋，渐渐在他身前形成了一个电磁场，一颗射程五千米的高耐热钨弹出现在手中，各种参数也通过虹膜扫描仪显示出来。

　　手指轻轻一弹，钨弹立即被电磁场加速到五倍音速，带着一道虚影瞬间刺穿了直升机机身。

　　下一瞬间，直升机猛然炸开，分为几大块各自朝地面摔落。

　　陈辰轻松一口气，停止了精神力的爆发，而这个时候大脑也是阵阵眩晕，一种呕吐的感觉不可抑制传来，让他几乎站立不稳。

　　精神力匮乏的后遗症又来了，他赶紧进入了位面监狱之中。

　　这个时候，尼基塔和娜塔莎正好有事经过，看到这一幕，当即上前一左一右将他扶住，同时关切的问道：“没事吧？我们见你突然进来然后又马上出去，这样好几次了，现在又精神匮乏？到底在外边干什么？”

　　“跟人打架啊……”陈辰苦笑着摇了摇头：“妈的，不小心进了贼窝，遭到几千恐怖分子的围追堵截，估计已经杀了七八百了吧，刚才又用电磁能力击毁两辆坦克一架直升机，精神力都抽空了。”

　　“杀了七八百？击毁两辆坦克一架直升机？”听到这话，尼基塔跟娜塔莎不由对视一眼，眼角同时抽搐了一下：“这家伙已经进化为人间兵器了吗……一个人快干掉一个团了。”

　　“不跟你们多说了。”休息片刻，陈辰渐渐恢复过来，想到还在倒计时，赶紧冲上前钻进了皮卡驾驶室：“核弹还有五分钟就要爆炸了，我得赶紧走。”

　　说完，便消失在原地。

　　“核弹……”尼基塔跟娜塔莎再次对视一眼，冷汗顺着脸庞滑落下来。

　　这小子都玩的什么勾当啊，不是坦克飞机就是核弹，这也太夸张了吧？

　　陈辰倒是没有时间去在意两人的看法，离开位面监狱回到现实之中，抬头看向身后，就见大批武装分子正朝着这边包围过来。

　　当下赶紧挂档起步，猛踩油门，皮卡朝着聚居地外冲了过去。

　　见陈辰想跑，来不及去多想他为什么突然消失又突然出现，一群武装分子赶紧举枪射击，子弹打得车体蹦蹦作响，车壳被打了个千疮百孔，所有车窗玻璃全部碎掉。

　　不过还好，总算是逃出聚居地了，眼前已经是茫茫荒原。

　　却不想，这个时候空中又传来直升机螺旋桨轰鸣，而顺着后视镜看去，空中有一架直升机赶来，下方，十多辆摩托车皮卡车也紧紧咬着自己屁股不放。

　　时间越来越急迫，陈辰顾不上那么多了，油门一轰到底，引着一群尾巴在荒原中飞驰，就像是一群野狗在追赶一只即将到口的猎物，场面蔚为壮观。

　　耳畔传来呼啸的风声，不断有子弹从车旁划过，或是打在车壳之上。

　　猛然之间，陈辰感到车体一震，接着皮卡便开始打滑，似乎不受任何控制了。

　　“车轮被击中了？”

　　陈辰顿时就明白过来，赶紧猛的一脚踹开车门，纵身跃出车外。

　　子弹还在不断射来，又在车体上开了几个洞，更要命的是，其中一个洞流淌出一股液体，空气中也飘散出淡淡的汽油味。

　　见邮箱被打破，皮卡随时会爆炸，陈辰赶紧挣扎着起身，不顾一切的朝着远方逃离，逃出没有多远，身后的皮卡就发生爆炸，随着冲天火光，整车四分五裂，巨大的气浪席卷而来。

　　背后隐隐发烫，陈辰却已经顾不上了，心中只有一个念头，快跑！

　　时间，还剩一分钟！


第199章 核爆

　　见陈辰失去交通工具，只能凭着两条腿徒步在荒原上狂奔，身后追赶的武装分子顿时欢呼起来。

　　在这片广阔的茫茫荒原上，失去交通工具还能逃出多远？这么多汽车摩托车追赶，天上还有直升机确定方位，任他插翅也难飞，接下来的时间，就是猫戏老鼠了！

　　带着这样的想法，武装分子们分散开来，打算依靠车辆速度从两侧迂回包抄。

　　陈辰才懒得去管身后这些家伙，这个时候距离核弹大约4000多米，还没有逃出安全距离之外，而时间还在一秒一秒不断减少，让他心急如焚。

　　前方出现一个低矮的山丘，他赶紧快步冲了上去，子弹不断从身侧飞过，打在地面上激荡起烟尘，不过已经顾不上那么多了，几步冲到山丘顶端，然后纵身一跃跳了下去。

　　而这个时候，距离爆炸只剩下几秒钟，再想跑已经没时间了，无奈之下，也只能暂时进入位面监狱避难，等核爆过去后再说。

　　等到一群武装分子冲上山丘的时候，眼前已经没有了陈辰的踪迹，当下不由瞠目结舌，这小子是猎豹变种吗？怎么两条腿还能跑这么快？

　　就在想着这些的时候，核弹倒计时完毕！

　　先是大地开始剧烈震动，就像是发生了强烈地震一般，让所有人都有些站立不稳。

　　待他们回头看去，就见一道强烈的闪光从聚居地中心爆发出来，随即就演化成为一个明亮夺目的光团，朝着四周快速扩散，所过之处，一切都被茫茫白光所吞噬。

　　而在场所有扭头看去的武装分子，就在这么一瞬间被亮瞎了双眼，视网膜直接被烧掉，他们痛苦的捂着双眼在地上翻滚起来，指缝中可以看到鲜血不断流淌。

　　即使躲藏在车辆和直升机中，同样不安全。

　　核爆带起强横的电磁脉冲，朝着四周迅速扩散，直升机的所有电子系统瞬间被摧毁，当即不受控制从空中掉落下来，摔在地上炸开。

　　而车辆中的人员也无法幸免，冲击波和核辐射接踵而来，沉重的车辆如暴风中的纸片一般被掀出老远。

　　这还是距离爆心比较远的情况，而处于爆心周围的聚居地，情况则更为惨烈。

　　核爆的瞬间，整个中心区域就在瞬间成为一片焦土，处于边缘地带的武装分子呆呆看着这末日般的景象，随即便燃烧起来成为一个火人，然后再被能量波吹飞出去，如破碎的布娃娃一般化为碎片。

　　光团迅速朝四周扩散，所到之处，建筑全部被压成粉末，一切可以燃烧的东西全被引燃，那些坦克装甲车也在瞬间变成了一个高温熔炉，将里边的人烤化。

　　以往的东欧霸主，号称数千之众的科扎游击军，在这种毁灭性的力量面前，只变成了一个笑话，别说几千，哪怕十万百万，在核弹冲击下，也就是一群蝼蚁罢了。

　　光团渐渐散开，明亮如雪的光线也渐渐黯淡下来，随即，一团滚滚烟云从爆心位置翻腾而起，冲上千米高空，最终演化为一团巨大的蘑菇烟云。

　　在这末日一般的数分钟内，几千武装分子荡然无存，即使侥幸活下来的，也逃不过接下来的放射性杀伤，科扎游击军，就此成为历史。

　　此刻，在距离爆心七八公里远的地方，瓦西里斯一群人和萨夫索维奇一群人将所有车辆摆成一排组成简易的保护圈，所有人员则双手抱头趴在车后，躲避着核冲击。

　　等到强光散尽，所有人这才敢小心翼翼探头观察，就看见了远处蘑菇云升腾而起的可怕景象。

　　“太可怕了……”看到这一幕，萨夫索维奇不由胆战心惊的喃喃自语：“这就是潘多拉的魔盒啊，但愿人类永远不要发生核战争……否则那就是末日啊……”

　　“虽然我也想消灭科扎游击军，不过看到这一幕，还是怕得要死……”瓦西里斯也是苦笑着摇了摇头：“哪怕经历过那么多腥风血雨，但跟这比起来，似乎都不算什么了……”

　　“好了，核爆算是过去了……”萨夫索维奇定了定神，目光看向四周：“大家都没事吧？”

　　“我们应该是没事了……但还有一个人下落不明！”瓦西里斯皱了皱眉头，拿起通讯器开始呼叫：“晨，我是瓦西里斯，能听到吗？请回答！”

　　但回答他的，只是一片沙沙的盲音。

　　“晨！我是瓦西里斯，能听到吗？请回答！”瓦西里斯仍旧不愿意放弃，不依不饶的继续呼叫。

　　“瓦西里斯……”萨夫索维奇上前轻轻拍了拍他肩膀：“核弹爆炸的电磁脉冲已经破坏了这个区域的电子信号啊……所有电子通讯都完全失效了……”

　　正如萨夫索维奇所说，此刻所有人的通讯器内，都只剩下了一片沙沙的盲音。

　　“妈的！”瓦西里斯愤怒的扯下通讯器扔在地上，转身就朝着一辆战车走去：“不能丢下我们的兄弟不管，所有人上车，马上去找他！”

　　“瓦西里斯！”萨夫索维奇赶上几步，拦在了他身前：“冷静一下！现在那片区域全是核辐射，你想带着大家去送死吗？”

　　“那我就一个人去！”瓦西里斯怒吼一声，一把抓住车手，将他从驾驶室拉了下来。

　　“瓦西里斯，你忘记晨说的话了吗？”萨夫索维奇冲上前，用同样的手法将瓦西里斯给拉了下来：“对自己的伙伴要有信心，既然他说了自己有办法，那就一定能脱险。”

　　“对伙伴要有信心……”瓦西里斯重复了一下这句话，呆呆的坐在地上。

　　“是啊，头儿！”见此，四周一群亚美尼亚复仇者成员也纷纷上前劝慰：“别忘了，晨是魔鬼啊，魔鬼怎么可能被一颗核弹就炸死了，他肯定已经逃出来了，只不过现在电子信号被破坏，无法联系上，所以暂时找不到我们而已。”

　　“没错，我们就在这里安心等待吧。”萨夫索维奇也点了点头：“我们这么多人聚集在此，目标是很大的，他一定可以找到我们，相反如果我们分散去找，反而不容易找到。”

　　听到众人都这么说，再想到陈辰那匪夷所思的表现，瓦西里斯也只能按捺下内心的焦急，安心在此等候。


第200章 核爆中走出的男人

　　陈辰安心的呆在位面监狱，直到这个时候，他终于可以松口气了。

　　“哈哈哈哈……”暮然间，他忍不住大笑起来：“妈的，核弹啊，是核弹爆炸啊，几千人在瞬间就被杀死，就剩下老子安然无恙，太刺激了！”

　　想到这里，不由一阵得意洋洋：“从核爆中存活啊，这是真正的从核爆中存活啊，老子应该算是这个世界上第一个经历核爆还能活蹦乱跳的人了吧？”

　　看着他在那里不断手舞足蹈疯疯癫癫的样子，尼基塔跟娜塔莎两人不由对视一眼，眼角同时抽搐了一下。

　　“疯了……”这是两人唯一的想法。

　　“喂喂，估计你们也是没经历过这么刺激的事情吧？”听到两人说自己疯了，陈辰不由笑着看向她们：“你们两个也是顶级特工了，没经历过核爆就发生在自己身边几公里这种事情吧？”

　　“谁能跟你这疯子比？”两人神色极为怪异，说不出是想哭还是想笑：“我们就算遇到核弹，也是想尽一切办法不让它爆炸，你倒好，估计都是你故意引爆的吧？”

　　“你们太了解我了！”听到两人已经猜出事情大概，陈辰不由更加得意：“对方把核弹都给我准备好了，我不扔他们头上，怎么对得起他们一片苦心？”

　　“你迟早会把你所在那个位面毁掉的……”两人对陈辰实在是无可奈何，只能如此嘀咕了一句。

　　“哈哈，好了，不跟你们多说了。”想到瓦西里斯等人还在苦苦等候，陈辰慢慢站起身来：“我得出去找我的队友了，别让人家等急了。”

　　说着，便来到装备库，取了一件防化服出来穿上，然后离开监狱返回现实世界。

　　出来的时候，聚居地方向的蘑菇云正在慢慢散去，陈辰转身跑上山丘顶端查看了一下，入目之处可以看到密密麻麻倒闭的尸体和被摧毁的车辆，场面极为凄惨。

　　而更远的地方，那片聚居地已经荡然无存，只剩下一片焦土，以及核爆后的废墟。

　　虹膜扫描仪也适时发出警示，这片区域核辐射极为严重，足以杀死任何侥幸在核爆中存活的人，自己要不是穿上防化服，必然也是不能幸免。

　　不过至少可以确定一件事情，科扎游击军的确已经成为历史了，顶多只有少数不在聚居地内或者派出去执行任务的家伙侥幸逃过一劫，不过那又如何，他们失去首脑，失去根据地，失去所有后勤保障，不可能再翻起什么波浪来了。

　　陈辰彻底安下心来，当下转身朝着瓦西里斯等人逃脱的方向一路寻找过去，走出五公里远后，等到虹膜扫描仪提示已经没有核辐射存在，确认绝对安全了，这才又返回位面监狱，将防化服脱下。

　　再次从监狱出来，放下一切负担，独自轻松的在荒原上走着，这个时候电磁脉冲也渐渐散去，所有电子信号慢慢恢复了正常。

　　……

　　同一时间，瓦西里斯等人正在原地焦急的等待着，每个人脸上都是遮掩不住的焦急。

　　尤其是瓦西里斯，此刻正如热锅上的蚂蚁一般团团乱转，不停的走过去走过来，双拳紧紧捏在一起，眉头已经拧成了一个结。

　　“我说你就别乱窜了……”萨夫索维奇无奈的轻叹一声：“我眼都让你给晃花了。”

　　瓦西里斯却不理会他，一言不发的继续走来走去，见此，萨夫索维奇也只能是无可奈何的干瞪眼。

　　就在这个时候，一个手下突然高声汇报：“头儿，电磁脉冲已经渐渐消散，所有电子信号开始恢复正常，已经可以进行通讯了。”

　　“喔？”瓦西里斯终于发出了声音，眼中闪过一丝欣喜，快步走上前打算拿起通讯器。

　　却不想就在这个时候，另外一个手下猛然发出惊呼：“大家快看！”

　　声音中带着激动的颤抖，顿时吸引了所有人的注意，当下纷纷起身，顺着他的目光看去，就见在无尽的荒原中，渐渐散去的蘑菇状烟云下方，地平线上出现了一个孤零零的身影。

　　“是他！”虽然距离太远看不清具体模样，但从那熟悉的身姿以及动作，瓦西里斯已经认出了对方：“真的是他！”

　　嗓音里，同样是抑制不住的激动。

　　在略带灰暗的苍穹之下，陈辰就那么一步一步朝着这边而来，轻松而坦然，就像是在荒原上惬意的漫步一般，映衬在滚滚烟云之下，就像是从核爆之中大摇大摆的安然离开。

　　而事实上，也差不多的确是从核爆中走出的男人了。

　　“天……简直太神奇了……”亲眼见到这一幕，萨夫索维奇也不禁发出梦呓一般的呢喃：“这家伙，到底是什么人啊，简直无法理喻……”

　　迟疑片刻，瓦西里斯猛然反应过来，快步朝着战车冲去，其余人见状也是纷纷跟在他身后上车。

　　两辆战车发动起来，如离弦之箭一般激射而出，朝着陈辰走来的方向冲了过去，千米距离转瞬即逝，还未靠近，所有人已经忍不住开始欢呼雀跃。

　　而等到双方汇合在一起的时候，瓦西里斯第一个从车上跳下，快步上前给了陈辰一个熊抱，同时大声笑着，笑声里带着眼泪：“兄弟，真有你的，妈的，竟然能在核爆下存活，从核爆中走出来，你到底是什么做的啊，这样都不死！”

　　“你妈的快放手！”陈辰被搂得几乎喘不过气，忍不住惊叫着怒骂：“再不放手，老子没死在核爆里，就要死在你手上了！”

　　这话惹得在场众人同时大笑不止，瓦西里斯也是轻轻放开手，一拳击在陈辰胸膛之上：“我就说，你是魔鬼啊，区区核弹能拿你怎么样！”

　　“那是！”提到这事，陈辰不禁又洋洋得意起来：“我看你怎么挺担心的样子，看起来似乎在怀疑我能不能逃脱啊，这算是怀疑我的实力吗？”

　　“怎么可能！”瓦西里斯脖子一梗，当下开口辩驳：“我就跟大家说，你一定没事的，核弹算个鸟啊。”

　　说着，目光投向四周一群手下：“你们说是不是啊？”

　　“是是……”一群人言不由衷的回答了一句，心里却在想，刚才不知道是谁急得到处乱窜呢。


第201章 跟中将的合作

　　众人聚集在一起兴奋的交谈着，每个人脸上都挂着掩饰不住的兴奋。

　　抛开陈辰神奇的从核爆中走出不谈，这一次作战也可谓是大获成功，仅仅出动十多人三辆战车，就消灭了数千之众的科扎游击军，缴获大量战利品，这份战绩，就连萨夫索维奇这种职业指挥官也是自叹不如。

　　当然，萨夫索维奇也很想得通，对方毕竟不是自己这种政府军队，没有那么多顾虑，打起仗来什么芥子气核弹都可以扔，自然是杀人如麻了。

　　因此，他也是笑吟吟的带着一群手下从后边上来，对着陈辰善意的点了点头：“恭喜了，从核爆中成功逃出，又取得这么辉煌的胜利，可喜可贺。”

　　“中将过奖了。”想到双方还要合作，陈辰自然也是客套了一番：“这一仗也有很多运气成分在里边，如果是中将来指挥，想必会做得比我更好。”

　　“你也不用这么客气，胜了就是胜了。”萨夫索维奇笑着摆了摆手：“现在科扎游击军已经不存在了，你们亚美尼亚复仇者就是东欧当之无愧的霸主，而且，之前我们约定，七天之内消灭科扎游击军，现在不过三天你就做到了，不得不承认，你赢了我们之间的赌局。”

　　“那么中将可以履行赌约了？”听到这话，陈辰不由也笑了起来。

　　“当然，做人要守信，既然输了，我自然要履行赌约。”萨夫索维奇郑重的点了点头：“不如我们找个地方坐下慢慢谈吧。”

　　“也好！”陈辰跟瓦西里斯对视一眼，同时笑着点头。

　　当下，一行人便就近找了一块平地，将所有车辆围成一个环形防御圈，并安排了警戒。

　　陈辰、瓦西里斯、萨夫索维奇三人则在防御圈中心的空地上围坐在一起，开始商谈下一步的方案。

　　“根据之前的赌约，那么以后我就跟你们亚美尼亚复仇者进行合作。”坐定之后，萨夫索维奇首先开口说出自己的打算：“从我那边的情况来说，每月可以向你们提供废旧坦克战车以及其它车辆，大约在七八辆左右，另外可以提供一到两架直升机，以及其它轻重武器弹药等等。”

　　“大概就是十辆重卡的程度，跟之前的也差不多。”陈辰点了点头，目光投向瓦西里斯：“这个数量已经不少了，毕竟翻新还需要一些时间，再多的话我们就有些吃不下了。”

　　“没错。”瓦西里斯也是表示赞同：“这些东西，加上我们自己制造的，已经很可观了。”

　　“另外，就是晨需要的航天材料。”见两人没有异议，萨夫索维奇顿了顿，继续讲述：“战机导弹这些东西管制比较严格，成品很难弄到了，我会尽量帮你弄到一些拆卸下来的零件和材料，另外火箭航天飞船的废旧零部件也尽量弄一些，但无法保证数量，一个月有一车两车都说不定。”

　　“这个没关系的，让中将费心了。”陈辰赶紧客套了一句：“另外，根据我的了解，俄罗斯舰队也有不少报废的军舰，应该可以弄到不少材料的。”

　　“这个我会想办法。”萨夫索维奇点了点头，想了想没有什么遗漏，便做出总结：“价格方面，以前跟科扎游击军的售价上，我再给你们便宜百分之十，如何？”

　　“中将太慷慨了，我们当然乐意接受。”听到对方肯主动降价，陈辰也是极为高兴，当下就点头同意下来：“现在科扎游击军已经不存在了，我们还是在那个废弃的城镇交易吧，就每月月初，临时再确定时间，中将意下如何？”

　　“我当然没问题。”萨夫索维奇淡淡一笑：“时间地点都没有什么变化，我可以按照原计划进行，而不用再去安排和写报告了。”

　　“那么，大体的就这样吧。”陈辰将身体往后靠了靠，舒服了伸了个懒腰：“这一趟还真是没有白来，收获太大了，想起来都让人兴奋。”

　　“呵呵，收获确实很大……”萨夫索维奇也跟着笑了笑，随即想到另外一件事，不由吞吞吐吐的开口询问：“另外有件事，想跟你们商量一下……”

　　“中将还有什么吩咐？”听到这话，陈辰跟瓦西里斯不由露出疑惑的神色：“说来听听？”

　　“其实是看到你们这么容易就消灭了科扎游击军，所以临时起意……”萨夫索维奇偷偷瞥了两人一眼，一边观察两人反应，一边小心翼翼的开口说道：“要知道我们还在跟车臣叛军苦战了，这么多年都拿他们没办法，不如，你们想想办法，帮我剿灭了他们？”

　　“啥？”听到这个要求，陈辰跟瓦西里斯的眼睛顿时就直了，下巴都几乎掉在了地上：“中将你不是开玩笑吧？就我们这些人，去对付车臣叛军？这不是要我们老命吗？”

　　“但你们这么容易就把科扎游击军消灭了……”见两人反应这么大，萨夫索维奇也知道这个要求太强人所难，当下不由讪讪一笑：“我想你们已经消灭几千了，再消灭几万也不是什么问题……”

　　“那是核弹啊，核弹！”提到这事，陈辰不由脸色发白：“要我去消灭车臣叛军？简单，给我几颗核弹，我马上扛着去灭了他们。”

　　“别开玩笑了……”萨夫索维奇也被吓得连连摆手：“还有那么多平民呢，那些可是真的平民，不是叛军冒充的，核弹往自己平民头上扔？我才没那么疯……”

　　“那不就得了……”陈辰定了定神，不断的摇头：“科扎游击军哪能跟车臣叛军比，这完全不是一个档次的，我可不敢去送死。”

　　“算了，我也只是心血来潮随口一说。”话说到这个份上，萨夫索维奇也就不便再多勉强了，只能就此作罢：“好了，这件事就不提了。”

　　“中将，别有事没事这样吓我们啊……”陈辰跟瓦西里斯对视一眼，同时轻抚胸口：“我们就是一群佣兵，不可能做职业军队做的事情。”

　　“那大体就这样了吧。”无奈之下，萨夫索维奇只得抛开这件事不谈，然后又拿出一支笔一张纸，写下了自己的联系方式递给瓦西里斯：“今后有什么事，就用这个号码跟我联系。”

　　“好的，中将。”瓦西里斯点头收下纸条，突然又想起什么，当下补充道：“对了，我们建了一个出售武器的网站，平时都在那上边联系，如果可以，中将也用那个网站跟我们进行日常联系吧。”

　　“也好！”萨夫索维奇点了点头，将网址和进入方式记了下来。

　　“好了。”眼见没有什么遗漏的地方，萨夫索维奇抬头看了看天色：“时间也不早了，如果没有别的事情我就先走一步，反正战利品也没我的份，就不等你们了。”

　　“中将什么身份，哪看得上那些破烂，而且那些本来就是你卖出的。”陈辰跟瓦西里斯不由笑了起来，同时跟对方点头致意：“那就请中将慢走。”

　　“嗯……”萨夫索维奇轻轻摆了摆手，便领着一群人坐上越野车，朝着俄罗斯方向开去。

　　目送三辆越野车带着漫天烟尘，慢慢消失在地平线上，陈辰定了定神，转头看向瓦西里斯：“跟后援联系一下，看他们到了什么位置，把那山谷的具体坐标告诉他们。”

　　瓦西里斯点了点头，随即便回到车上利用车载通讯装置跟后援进行联系，很快便接通了对方，然后将山谷具体位置告诉他们，又确定了一下他们目前所在位置。

　　通讯完毕，这才跟陈辰做出说明，对方已经在半途中，距离山谷大概还有两天。

　　“那么……我们也去山谷待两天吧，等他们到来就可以返回了。”陈辰点了点头表示了然，随即也上了车坐下。

　　招呼所有队员上车，战车便朝着山谷出发，一个小时之后便重新回到这里。

　　此刻，在此处负责看守战利品的战车已经等得有些不耐烦了，看到众人返回，车手和炮手也是异常兴奋，众人汇合在一起，考虑到山谷内那么多尸体已经开始发臭，实在是懒得清理了，干脆便留在山谷外暂时住下，等待后援到来。

　　这样一来，接下来两天便进入了无所事事的状态。

　　陈辰自然不愿在这样的状态下浪费时间，略微休息了一下恢复精力，然后便找到瓦西里斯，告诉他自己想到附近随便走走，当做一次徒步旅行，两天后就会返回，不用找自己。

　　对于陈辰的我行我素，瓦西里斯也是见怪不怪了，自然没有拒绝，甚至连陈辰不带通讯器，他都没有在意，反正科扎游击军已经消灭，不会再遇到什么危险。

　　当下，陈辰便离开众人，自顾自离开了山谷。

　　不过他并没有走太远，等到翻过一处小山丘，确认众人已经看不到自己的时候，便心念闪动进入了位面监狱，接下来这两天时间，他就打算在监狱内渡过了。


第202章 强大技术团队

　　来到监狱内的时候，正巧看到西蒙海耶经过大厅，当下便打了个招呼。

　　两人多日未见，免不了站在一起寒暄了几句，陈辰注意到，经过自制基因药剂的强化，再加上凯达琳水晶的精神力提升，以前战斗值在一群雇员中最低的西蒙海耶，如今也突破了800。

　　这还是西蒙海耶年纪比较大，没有争强好胜心的缘故，如果他跟年轻人一样勤于训练，这个数字还会更高，毕竟，像尼基塔跟娜塔莎这种跟他同级的人，如今战斗值都过千了。

　　雇员实力提升，这对自己终究是一件好事，他们实力越强，就能发挥越大的作用，为自己做更多事。

　　而且这个时候他们的精神力也在凯达琳水晶的帮助下获得强化，被抑制了精神力的尤里和九龙已经无法影响到他们，这也让一起工作成为了可能。

　　想到这一点，陈辰当即抬头发出指令：“助理，让所有雇员到大厅集合。”

　　接到指令，助理立即通知了各个功能房间内的雇员，不多时，所有人便在大厅聚集一起，其中也包括尤里和九龙两人。

　　而见到这两个人出现，其余雇员脸色顿时就变了。

　　从看到这两个人开始，一股巨大的压力就迎面而来，就像是站在一个随时可能开闸的大坝之前似的，表面看起来风平浪静，却能切身感受到那水闸后边的可怕怒涛。

　　谁都清楚，这不过是因为装上了精神抑制装置，所以仅仅是让自己感受到那么一点压力而已，否则，两人磅礴的精神力就会像开闸的洪水一般喷涌而出，将自己吞没了。

　　“好了，简单说明一下。”见人都到齐，陈辰目光环视一圈，开口说道：“这两位，尤里，九龙，是三层里边实力数一数二的人，之前考虑到他们精神力过于强大，即使有精神抑制装置，你们还是无法抵御，所以就将你们双方隔离了，而现在你们的精神力也得到提升，不会再受到影响，所以打算让你们开始一起工作了。”

　　听到这话，所有人当即用期待而又畏惧的目光看向尤里跟九龙两人，算是打过了招呼。

　　而这两个恐怖分子倒是没有什么反应，脸上仍旧挂着那种若有若无的笑容，显得很轻松。

　　“那么，助理。”做出说明后，陈辰便发出指令：“招募尤里和九龙为技术人员，给予实验室和轻型工厂使用权限。”

　　“好的，授权开始！”随着助理的电子音想起，两道光圈分别套在尤里和九龙两人身上，并上下移动，将权限数据植入，这样一来，尤里跟九龙也就成了陈辰手下的技术人员。

　　“那么，大体就是这样了，西蒙海耶还是继续监察者的职责，”陈辰点了点头，看了西蒙海耶一眼，随即目光投向尼基塔、娜塔莎、以及火云邪神：“香橙和香雪两姐妹，还是继续劳烦三位教练了，暂时没有什么需要她们出手的地方，就继续训练提升吧。”

　　“交给我们吧。”三人自信满满的做出保证：“她们会成为你的好帮手的。”

　　“请神主大人放心！”两姐妹也是适时表达忠心：“我们一定不负你的期望。”

　　“那就好。”陈辰满意的点了点头，浮起一丝淡淡的笑容：“你们先去吧，所有技术人员到轻型工厂集中，我要跟你们商量一下接下来的打算。”

　　说着，自顾自朝着轻型工厂内走去，一群技术人员也赶紧跟上，而其余人便各自忙自己的去了。

　　来到轻型工厂内站定，陈辰转过身看向自己的技术人员，基连、眼镜蛇司令官、撒旦、萤火虫、尤里、九龙，这个技术团队可谓强大至极，这一群人所掌握的科技，足以领先世界几十年，其代表的价值足以让任何一个国家或者势力眼馋不已。

　　这一瞬间，陈辰也不由踌躇满志起来。

　　“你似乎很着急？”就在陈辰想着这些的时候，尤里玩味的看着他，脸上浮起一丝古怪的笑意：“急不可耐的给所有雇员提升精神力，希望我们能尽快一起工作，你迫不及待的需要我们合作开发？”

　　“是在外边遇到了一些压力吧？”九龙也是淡淡一笑，脸上自然就带起了一种邪气：“意识到某方面的欠缺，需要尽快获得补充和提升？”

　　“还真是什么都瞒不过你们两个好基友。”被对方揭穿心思，陈辰不由无奈的摇了摇头：“没错，的确是遇到一些麻烦，所以对下一步计划，有了一些新的打算。”

　　听到陈辰承认，众人便安静下来，等候着他的说明。

　　“其实是这样的。”陈辰定了定神，开始讲述这次行动的情况：“这几天，我带着十多个人，三辆多功能步兵战车，前去剿灭一群武装分子，对方大概数千人，最后也是依靠芥子气炸弹和一颗小型核弹，才最终将对方全灭。”

　　“作战虽然成功，但我也发现了自身的隐患，那就是战力数量太少，在压倒性的数量优势面前，显得很无力，作战中几次陷入困境，差点就出不来了。”

　　“你不是追求少而精的路线么？”听到这个说明，尤里跟九龙不由对视一眼，同时笑了起来：“怎么，发现少的问题了？”

　　“其实这不是少的问题，而是还不够精！”陈辰摇了摇头，轻叹一声：“在实力和技术没有达到压倒性优势的情况下，数量始终还是占据优势的。”

　　“不过，你不是可以使用化学武器或者核武这种东西吗？”眼镜蛇司令官忍不住接过话头问道：“你也说了，这次是依靠一颗小型核弹而最终取胜，有这样的东西，还怕数量多么？”

　　“生化核，这些始终是禁区啊。”陈辰摆手表示否定：“这种东西偶尔用用还行，但用太多就会招来公愤了，那是自己找死的行为，而且也不适用于大多数情况，比如敌人在一座城市里边，那就不能动用大规模杀伤性武器了，总不能为了消灭几百个敌人，而用几百万平民陪葬吧？”

　　“说了这么多，总结起来就是，”尤里点了点头，算是明白了陈辰的想法：“你意识到了常规战力的重要性，打算提升常规战力的数量和质量？”

　　“是啊！”陈辰无奈的摊开双手：“举个例子，假如说这次行动，我手里有几十辆天启坦克，或者十台机甲，空中也有十架攻击机进行支援，那就会非常轻松了，根本就不需要动用核弹。”

　　“你不是说这些东西太扎眼嘛？”听到这话，尤里跟九龙不由同时笑了起来。

　　“一来是扎眼，最根本的问题是，我手里没有那么多人可以用。”陈辰摇了摇头：“我不像各国军队，有那么多优秀士兵，无论提供多少武器都有人使用，我现在能找到的就那么百多号人，就算拿出几十辆天启坦克，也没人开啊。”

　　“恩，可用的人太少，这就是你打算走少而精路线的最根本原因？”尤里跟九龙对视一眼，同时明白了过来：“另外，我估计那些人也不大可能去学习操作坦克战机这种精密武器，机甲就更不可能了，所以你才没有办法建立大规模的武装力量？”

　　“就是这样！”陈辰点了点头，无奈的叹了口气：“这就是我最头疼的地方，也是通过这次战斗行动所发现的最大隐患，这一次运气好能成功，下一次就未必有这样的运气了，如果不赶紧解决掉这个隐患，我迟早会步前几任典狱长的后尘！”

　　“也不尽然！”尤里淡淡一笑，随口劝慰了一句：“你能提前发现隐患，并意识到要解决隐患，就这一点来说，已经比前几任强了，中国有句话，生于忧患死于安乐啊。”

　　“而且，既然把我们叫在一起，提出了这个问题。”九龙则是想到了另一件事，当下玩味的目光投向陈辰：“如果没猜错，你已经想到了某种解决方案了，对吧？”

　　“我之前所谓的少而精路线，并不是说武器装备少，而是说人员少。”陈辰点了点头，开口做出解释：“因为人手有限，所以需要每一个人都发挥出更大的战力，别人有一千人，可以驾驶一千辆坦克，我只有一百人，那么就需要每一个人起到十辆坦克的作用，这样才能跟对方相抗衡。”

　　“一个人起到十辆坦克的作用……”听到这句话，所有人顿时明白了一点什么，但却又模模糊糊的抓不住。

　　“智能武器！”陈辰定了定神，开口说出自己的打算：“人少，那就多使用无人驾驶的智能武器，这样就可以快速形成强大战力，甚至形成压倒性优势。”

　　“智能武器？”这个词语一出来，所有人眼睛顿时就亮了：“没错，这的确是快速形成战力的绝佳方式，不需要去培养战斗人员，只要达到一定生产规模，你简直就成为了无法消灭的存在。”


第203章 智能武器与指挥平台

　　此刻，众人完全理解了陈辰的打算，就是以资源和技术来弥补人员的不足，毕竟对于现在的陈辰来说，想找到足够的人员很难，但只要监狱工厂还在，智能武器却几乎是无穷无尽的。

　　“进来之前，我刚跟一个管理后勤的高官建立关系，可以从他那里收购废旧武器以及各种材料。”见众人理解了自己的意图，陈辰点了点头继续讲述：“而且，现在开启了备用动力系统，也可以从数量庞大的垃圾中转化一些材料出来，因此现在材料供给基本得到了保证。”

　　“是，以前资源紧缺，很多想法实行起来都有所顾虑。”眼镜蛇司令官是理解陈辰难处的，当即开口符合：“现在有了材料来源，局面就不一样了。”

　　“就材料方面来说，我打算分为几个等级。”陈辰脑中又产生了一个想法，当即提了出来：“监狱原有的那些材料品质非常高，我打算留着，不到万不得已绝对不使用，毕竟没有来源，用一点就少一点；然后从外界的来的材料，比如像我偷来的航母或者是收购来的武器和材料，这些属于普通材料，以后用来制造智能武器的主体；而像从垃圾中转化出来的材料，品质并不好，就用来制造弹药之类的消耗性产品。”

　　“这个思路非常合理。”尤里点了点头，露出一个赞许的笑容：“在以后的生产中就这样办吧，既然材料解决了，那么现在最重要的问题就是……”

　　“技术问题！”九龙也笑着接过了话头。

　　“没错！”陈辰摊开手，目光投向九龙：“其实说到智能武器，我一下就想到一件事，你所在的世界中，汞合金有个头目叫雷纳德，他手里就有小型化智能机甲，基本只有一个成年人大小，平常就像保镖一样跟在他身边，根据他的命令行动。”

　　“我不认识他！”九龙很是干脆的回答了一句。

　　“所以这条路就走不通了，你手里没这份技术。”这个回答在陈辰意料之中，因此也没显得多失望：“无人驾驶技术并不是什么新鲜玩意儿，美军早就开始使用无人机和智能机器人，只不过现在还处于起步阶段而已。”

　　“不过那需要通过卫星信号进行远程操控。”眼镜蛇司令官马上提出了自己的异议：“卫星都是人家的，你一旦使用，马上就被追踪，什么秘密都被别人知道了。”

　　“没错，这条路暂时也行不通。”陈辰点了点头，嘴角浮起一丝笑容：“最后想来想去，我所能想到的方式，还是回到指挥平台上来。”

　　“这倒是目前最佳的处理方式。”听到这个办法，尤里也点头赞同：“依靠指挥平台本身的机动力，移动到目标附近，然后投放智能武器，在指挥平台上进行操控，就像是航母的性质一样。”

　　“所以，问题的根源，又回到了指挥平台上！”陈辰轻叹一声，将话题转移到了这上边来：“之前我提到的那位高官，承诺提供航天材料，这个问题解决，现在就可以开始技术准备了。”

　　“这个问题，我跟九龙已经讨论过不少。”尤里点了点头，开口说出了两人的想法：“首先来说，要达到指挥和十二小时全球打击的目的，平台必须具备足够尺度，这样才能容纳足够多的战斗人员和武器装备，以及必须的能源食物淡水等消耗品，具备足够的续航能力。”

　　“所以，”九龙笑着接口到：“我们打算使用丹奴之子的基本构架，当然，因为人员比较少，容载量也相应缩小，尺度会比原版的小很多。”

　　“我们的初步构想。”尤里耸了耸肩：“长度在一百米到一百二十米，高度大约在二十米，机身净宽大约三十米，这样就可以满足基本容纳需求，以及无人机的起降。”

　　“这个倒是跟我想到一起去了。”陈辰不由也笑了起来：“目前所拥有的技术来看，只有丹奴之子比较适合，其系统智能化程度也很高，可以尽量减少对操作人员的要求。”

　　“关于智能化程度，我们经过了反复的计算。”尤里轻轻摊了摊手，显得有些无奈：“虽然最大限度缩小了尺寸，降低了操作难度，但无论怎么智能化，精简人数，最少也需要二十个人才能维持这么大一个平台的正常运转。”

　　“这已经非常精简了。”这个数字远远超出了陈辰的预期，当下也是一阵欣喜：“然后加上智能武器的操控，大概五六十个人就差不多可以满足要求。”

　　“整个内部空间还是非常广阔的。”尤里点了点头继续解释：“货仓的尺寸和整个平台的重量考虑，可以同时容纳三十到四十部作战兵器，不过现在有个关键问题……”

　　“那就是动力系统！”似乎约定好一般，九龙说出了接下来的话。

　　“即使尽量减少尺度，平台本身外加所搭载的武器，整体重量已经到了一个可怕的数字。”尤里淡淡一笑，玩味的看了陈辰一眼：“而为了保证十二小时全球打击的原则，必然是飞在空中的，什么样的动力系统能提供如此巨大的悬浮力呢？”

　　“这个问题，我考虑过了。”陈辰沉吟片刻，说出了自己的打算：“我回想了你们所在位面的每一件技术成果，最终得出结论，只有一样东西可以满足这个需要，那就是丹奴之子的动力系统。”

　　“钯反应堆！”九龙喃喃的说出这个名字。

　　“钯反应堆，没错，钯反应堆！”听到这个东西，基连也不由眼前一亮：“托尼·斯塔克的钢铁侠战甲，不也是使用的这东西作为动力么，那么小的反应堆就可以提供钢铁战衣的飞行悬空能力，如果钯反应堆足够大，也一定可以满足平台的需要。”

　　“那么，所有问题就差不多都解决了。”尤里顿时释然，笑着做出了总结：“思路基本上就是这样，你还有什么需求吗？”

　　“ECS电子隐形迷彩，不要忘记了这个东西。”陈辰想了想，做出了补充：“我唯一的需求就是，一个无影无踪的全球指挥兼打击平台，可以对任意目标发动毁灭性打击。”

　　“我们会如你所愿的。”尤里点了点头，毫不犹豫的做出保证：“不过目前你只获得了轻型工厂，是不足以生产这种大型平台的，目前只能开始技术图纸的准备，以及个别部分的建造，整体的建造和组装还得等你获得重型工厂后才能开始。”

　　“没关系。”对此，陈辰倒没有什么意见：“图纸的准备和部件的建造也需要不少时间，而且那个高官也无法一次性提供太多航天材料，这需要一个积累的过程，总之，只要敲定计划并正式展开，结果就指日可待了。”

　　“那么我们会尽快开始着手。”尤里思考了一下，以便确认没有任何遗漏。

　　而这个时候，陈辰又想到另外一件事情，当即看向尤里和九龙两人：“对了，还有一件事情，是关于精神力方面的，需要你们两个精神力方面的高手帮我参详一下。”

　　“精神力方面的吗？”尤里仔细观察了陈辰一圈，随即皱了皱眉头：“你最近精神力提升极快，目前的精神力强度已经跟我们差不了太远了，还有什么问题呢？”

　　“是精神力使用方面的问题。”陈辰轻轻摇了摇头：“主要是有一些疑问，具体的，不如到训练场，我给你们展示一下，你们就清楚了。”

　　“那好。”尤里跟九龙对视一眼，同时点了点头：“反正平台的建造也不是一天两天的事情，就先帮你看看精神力方面的问题吧。”

　　当下，一行三人离开轻型工厂，来到了训练场内。

　　看到陈辰进来，三位教练以及两姐妹自然是上前问候，陈辰跟他们打过招呼，便吩咐他们继续，不用理会自己。

　　随即，领着尤里跟九龙来到另外一边，以免打扰到两姐妹的训练。

　　接下来，首先就是进行演示，将疑问展示给尤里和九龙看。

　　站定之后，陈辰发出指令：“助理，给我一个平地场景，以及一辆坦克作为敌对目标。”

　　随着指令发出，四周场景也开始转换，成为了一片普通的平地，而就在前方数十米的位置，一辆虚拟的坦克也渐渐浮现，炮塔慢慢转动，朝着陈辰瞄准。

　　深呼吸了一下，陈辰双足屈伸，猛然发力朝着坦克冲去，而同时已经开始爆发出强横的精神力，身体四周的正负粒子不断碰撞，产生出道道电流。

　　电弧越来越粗壮，并围绕他的身体高速旋转起来，而其中的电粒子也不断高速震动，渐渐在他身体周围形成了一道肉眼可见的电磁外壳，就像是一道保护层。

　　虽然不想去打扰两姐妹训练，但爆发出这么大的阵势，怎么可能不打扰到，注意到这边的动静，三个教练和两姐妹同时停下一切动作，惊愕的转头看了过来。


第204章 新技能开发，继续强化

　　看到陈辰全身沐浴在闪电之中，威风凛凛如天神下凡，香橙和香雪不由看得一阵呆滞，发出梦呓一般的呢喃之音：“雷电之力啊，这就是神主大人的力量么……”

　　相对来说，娜塔莎跟尼基塔则清楚控电能力的原理，倒没有当做鬼神来看待：“这小子的精神力又提升了不少，雷电比之前更加猛烈了。”

　　只有火云邪神平静的看着这一切，没有开口说话。

　　场中，那辆虚拟坦克炮塔也已经旋转过来，黑洞洞的炮口对准了陈辰，随即便闪耀出一大团火光，整个车身都为之一震，炮弹已经出膛。

　　却就在所有人惊愕的目光中，炮弹飞射而来，在触碰到电磁屏障的瞬间便轻微的炸开，随即就消失得无影无踪，而陈辰根本没受到任何影响。

　　而下一瞬间，他也已经冲到了坦克跟前，也不见停下脚步，就这么直直的从坦克侧面冲了过去，所经过的地方，整辆坦克便被高速震荡的粒子切割为了碎片。

　　这骇人的一幕，也惊得所有人目瞪口呆，好半天说不出话来。

　　不过这一击也是抽空了陈辰的精神力，当下赶紧终止了虚拟训练，让精神力匮乏的副作用被移除，完成演示，他又生龙活虎的走到尤里跟九龙跟前。

　　“这是在之前的战斗中，偶然领悟到的雷电使用方式，或者叫新技能。”见尤里跟九龙渐渐回过神来，陈辰便开始做出说明：“对于精神力，我了解并不多，因此想让你们帮我看看。”

　　“基本的情况其实你应该比我们更清楚了。”尤里定了定神，开口讲述：“就是以高速运动的电粒子组成一道能量壁，所有接触到的物体都会被高速运动的电粒子切割开来，基本就类似于电锯条的原理，而这也是能量保护罩的基本模式。”

　　“同时，高速震荡的粒子，其实也有进攻的效果。”不出意外的，九龙接口继续说道：“所以，你冲到坦克跟前，可以直接利用电磁屏障将其切成碎片了。”

　　“那么，这一招的实用性有多高呢？”陈辰点了点头表示了然，随即又问道：“爆发这么强雷电，会抽空我全部精神力，只能在关键时刻使用一次，难道非要等我以后精神力更强了才敢随便使用吗？”

　　“也不尽然……”尤里沉吟了一下，提出了自己的想法：“格斗有各种技巧，精神力的使用，其实也是有各种技巧的，你目前的精神力也不算弱了，未必需要一次性全部爆发出来……”

　　“是啊，省着点吧！”九龙在旁边也是点了点头：“粒子震荡破坏力足够强了，你不需要一直爆发的，其实大多数能量都浪费掉了。”

　　“控制精神力的爆发？”这话倒是提醒了陈辰，他马上就明白过来：“对了，我差点忘了这个，之前两次启动这个技能，是在遭到装甲车和坦克攻击的瞬间，生死存亡关头，就没有想那么多，就想着怎么能活命了，于是不顾一切的爆发了精神力，其实在有所准备的情况下，是可以控制的。”

　　想到此，陈辰迫不及待的就想测试一下了，当即发出指令：“助理，场景转换，普通平地，给我一个近距离装甲目标。”

　　场景随即转换为平地，而陈辰身边也出现了一辆虚拟坦克。

　　“如果说，破坏力完全足够的话，那就不用持续太长……”陈辰启动精神力，电流迅速组成了电磁屏障：“这样又如何呢？”

　　经过多次的使用，他的控电能力已经越来越纯熟，眨眼工夫电磁屏障便在身体周围形成，而跟以往不同的是，这一次只在靠近坦克那一侧形成了半圈，而另一边则没有形成。

　　同时，电磁屏障只存在了眨眼工夫而已，随即又消失不见，可谓是来也匆匆去也匆匆。

　　而电粒子震荡的确也可怕，就存在这么瞬间而已，整辆坦克还是被切成了碎片，散落一地都是。

　　“瞬间防御！”这个结果让陈辰极为满意，不由点了点头发出了下一步指令：“助理，再给我一个中距离装甲目标。”

　　随着指令发出，三十米远的地方出现了第二辆虚拟坦克。

　　陈辰眉头一拧，精神力再次爆发，瞬间而已，右手掌便笼罩在雷光之中，同样是组成了一道肉眼可见的粒子震荡层。

　　随即，陈辰猛然挥手，将粒子震荡层朝着不远处的坦克抛投出去，击中坦克后立即将其穿透，并在其外壳上切出了一前一后两个大豁口子。

　　“电磁能量波！”虽然没能完全摧毁坦克，但这个结果还是让陈辰满意的笑了起来：“类似于一柄无坚不摧的飞刀，虽然对于装甲目标破坏力有限，但用在特殊情况下，还是很有用的，反正对付远距离装甲目标可以用电磁炮解决，这一招作为软目标杀伤还是不错。”

　　“合理的分配精神力，就能获得更持续的效果。”尤里轻轻点了点头，目光中带着一丝赞许：“看起来你已经理解得差不多了……”

　　“那么，”九龙轻轻摊开双手：“我们就去轻型工厂着手指挥平台的技术图纸了。”

　　“好。”陈辰终止了虚拟训练，随即对两人轻轻挥手：“你们先去吧，时间还早，我去进行一次精神力强化，然后来工厂找你们。”

　　尤里跟九龙同时点头，随即便离开了训练场。

　　陈辰则走到两姐妹跟前，说了几句鼓励的话，然后也离开训练场，来到了典狱长办公室，打开了储物柜。

　　收集到的凯达琳水晶还剩下大半，见此陈辰也是一阵欣喜：“助理，我打算进行一次精神强化，这次需要多少水晶？”

　　“随着精神力的不断提升，想要继续增强，所需要的量子力也越来越庞大，这一次就用这两件吧。”随着助理的话音，两件水晶也闪亮了一下，做出提示。

　　一件，是陈辰从那工匠手里收购来的那颗乒乓球一般大小的水晶。

　　另一件，则是从防务大臣夫人那里收购来的发夹，上边同样镶嵌了一些水晶。

　　两者加在一起，体积已经超过了以往，更让陈辰吃惊的，是助理接下来的说明：“这两颗，差不多可以将你的战斗值提升到6000。”

　　“提升到一定程度后，速度也越来越慢了吗？”陈辰轻轻摇了摇头，无奈的叹了口气：“对了，陨石泥土样本的比对，怎么样了？”

　　“仍旧在比对和分析，相信很快就会有结果。”助理冷漠的回应：“凯达琳水晶蕴含的量子力，是根据体积来的，体积越大，量子力就会以几何数量提升，体积每提升十倍，蕴含的量子力大约就会增加十五倍到二十倍，所以，越是庞大的水晶，就越是珍稀。”

　　“明白了，暂时只有这些，就不去想那么远的事情了。”陈辰拿起两件水晶，离开典狱长办公室来到了治疗室内。

　　走到脑波强化仪跟前，将两件水晶放入能量槽内，自己则躺入舱中。

　　这一次的水晶更多，蕴含的量子力更为庞大，吸收起来也需要花费更多时间，不过反正现在有两天空挡，折算到监狱时间，足有二十天，也就不需要去担心了。

　　随着量子力不断植入大脑，更多死寂的区域也被渐渐唤醒过来，连带着整个神经系统也越来越敏感，身体各种感官和机能都潜移默化的得到进一步提升。

　　这一次强化持续了差不多四十个小时，等到陈辰被唤醒从舱中出来的时候，战斗值已经提升到了5500左右，想必完全吸收后便可以达到6000。

　　状态越来越好，想必战斗值破万也指日可待，陈辰不由一阵兴奋。

　　强化也完成了，这一趟就没有什么太大的事情需要处理，想到还有那么长的时间后援才会到来，他干脆就留在轻型工厂内，跟一群技术人员一起，共同讨论指挥平台的问题。

　　基本的设想构思已经完成，接下来就是完成图纸，而这当中就会牵扯到大量的数据演算，以及虚拟测试，如果换在现实世界，这将是一件旷日持久的工作。

　　幸好监狱内的各种设备都极为先进，不但可以更高效的演算数据，还能进行精确的虚拟试验，直观的看到各种结果，任何问题都能及时发现，马上着手解决。

　　这么庞大的飞行平台，最关键的就是核心动力以及整体气动布局，看着虚拟测试中平台一次次从空中掉落，众人也只能无奈的一次一次修改局部的流线和外观，每修改一次，就距离成功更近一分。

　　不过，对于一项研发来说，二十天时间实在是不值得一提，直到二十天时间结束，仍旧没有拿出最终的结果，而后援约定的时间已经到了，陈辰只能将研发工作交给一群技术人员，随即离开监狱返回了现实世界。

　　反正现在已经开了头，以监狱内十分之一的时间流逝速度，自己应该不需要等待太久，就可以见到那惊世骇俗的东西了。


第205章 丰厚战利品

　　在位面监狱内呆了整整二十天，而对于现实世界来说，不过是过去两天而已。

　　出来之后，陈辰随即辨明方向，步行一段距离后，回到了亚美尼亚复仇者驻扎的位置，这个时候后援的五十辆车也正好到来，几方汇合到了一起。

　　后援的车辆停下，亚美尼亚复仇者成员纷纷下来跟众人打着招呼，同时迫不及待的开口询问这一趟的成果。

　　在得知科扎游击军已经被完全消灭，而且获得大量战利品之后，所有人也是禁不住一阵欣喜，不断追问着具体的细节，而在听到瓦西里斯绘声绘色的描述，怎么找到这处山谷，怎么用芥子气将山谷内的武装分子全部消灭，又怎么找到核弹，然后冒险将核弹运到聚居地中心，最后引爆核弹，将数千科扎游击军瞬间灭掉，每个人更是神采飞扬，眼中闪烁着激动的光彩。

　　虽然没能亲眼见到那让人激动的景象，但每个人却似乎已经想象出了当时的情景。

　　寒暄了一阵，众人又休整了一下，驱除掉长途跋涉的疲劳，然后便开始进行这一趟的正事，前往山谷内将战利品全部运走。

　　当下，所有人上车，在瓦西里斯的带领之下，排成一字长蛇阵浩浩荡荡进入山谷内部。

　　那些武装分子的尸体无人清理，就那么横七竖八的曝在山谷内，经过这么几天时间已经开始发臭，半空中有数只秃鹰盘旋，见一行人到来当即飞上高空，但并没有离远，而是在附近游荡，打算等一行人离开后再下来美餐一顿。

　　这些景象并没有影响到众人的心情，所有车辆来到山谷内停下，所有人下来，开始清点战利品，并将其一一搬上卡车。

　　之前听到瓦西里斯的描述，后来的队员还没有什么太多感觉，直到此刻亲眼见到那堆积如山的各种武器装备以及机器设备，他们才真正的被惊呆了。

　　自从离开安全局，他们就再也没有见到如此多的武器装备，就像是一场博览会一般。

　　当然，在跟陈辰进行合作，见多了各种先进武器之后，这其中大半的东西已经不入他们的法眼，但哪怕自己用不上，翻新之后出售，也是一笔可观的收入了。

　　这个时候，所有人脑海中再次回荡起陈辰说过的话。

　　“之前你们混得该有多差啊，情报网没有，武器储备没有，战术没有，资金没有，什么都没有。佣兵能达到职业军队的火力，这才够劲呢，摊上我算你们运气好，跟着我混，过不了几年，别说坦克轰炸机，弄几颗导弹玩玩也不是难事。”

　　而事实上，陈辰也没有食言。

　　这还没有几年，仅仅是半年不到而已，武器生产开展起来了，资金有了，战术有了，武器储备有了，坦克战车直升机，这些都有了。

　　虽然还没有导弹，但众人很清楚，只要陈辰愿意，弄几颗来也不是什么问题。

　　更加让人感到匪夷所思的是，科扎游击军这种庞然大物，任何地下势力都不敢去轻易触碰的存在，陈辰却说灭就灭了，带着十多个人几辆战车，便让其成为了历史。

　　这份实力，这份魄力，简直让人无法置信。

　　想到此，众人不由又是一阵庆幸，这样一个可怕的家伙，如今成了自己的盟友而非敌人，这怎么看都是几辈子修来的福气吧，这家伙，做他的朋友真是一件幸福愉快的事情，而成为他的敌人，无疑也是一件极端痛苦的事情。

　　带着这样的感慨，众人将所有武器弹药以及机器设备全数搬上了卡车。

　　而趁着这个机会，陈辰也将几个纳米追踪器进行了回收，现在后援到来，再加上科扎游击军已经被消灭，战利品已经成为囊中之物，也不需要担心被夺走了。

　　纳米追踪器回收，以后还可以使用，就不要浪费了。

　　山谷内本来就有十辆原本属于科扎游击军的重型卡车，这一趟后援又开来了五十辆，数量已经非常庞大了，但那么多大型机器和战车直升机，加上数不清的武器弹药，却还是将六十辆卡车装了个满满当当，收获可谓是丰厚之极。

　　而数量如此多的战利品，将其全部搬上卡车，也花掉了整整一天时间。

　　看着天色渐晚，又考虑到众人搬运了整整一天，已经消耗了不少体力，陈辰跟瓦西里斯商议了一下，决定先离开山谷，然后找个地方休息一晚上，等众人恢复一些体力后，第二日一早再出发。

　　拿定主意，众人又分散开来，在山谷内仔细搜寻了一下，确认没有任何遗漏之后，这才心满意足的各自上车，排成一列浩浩荡荡的离开山谷。

　　走出一段后，找了一片开阔的平地，所有车辆停靠在一起，围成了防御线，又安排了轮流值夜警戒，所有人便围坐在防御线中央，一边吃着东西，一边有说有笑大声交谈着此行的收获。

　　其中自然免不了又将陈辰从核爆中走出的壮举大肆渲染一番，听到后来的五十个队员眉飞色舞，看向陈辰的眼神已经带着一种狂热了。

　　事实上，到了这种时候，亚美尼亚复仇者的每一个人，对于陈辰的态度还能有什么呢？在核爆中存活下来的男人，的确配得上魔鬼这个称号吧。

　　跟着这样一个怪兽，还能有什么不满意？

　　就在众人不断发出欢笑声的时候，战车上的车载通讯设备突然传来信号，瓦西里斯第一个反应过来，当即走上前，略带疑惑的连通了对方。

　　“我找瓦西里斯！”通讯器中，传出萨夫索维奇的声音。

　　“中将？”瓦西里斯一下就听出了对方的声音，当即定了定神，略带恭敬的问道：“这个时候突然联系，是有什么事情吗？”

　　“啊，是有点事。”萨夫索维奇淡淡笑了笑，随即正色表明意图：“是这样的，上次打算提供给科扎的那十车武器装备，可以直接给你们，另外我这边也临时收集了一些航天材料，大概有两车的数量，你们什么时候方便呢？”

　　“方便，随时都方便！”瓦西里斯赶紧答应下来，似乎一犹豫萨夫索维奇就会反悔似的：“我们刚装载完战利品离开山谷，大概两三天就可以到那个废弃城镇，我们就三天后在城镇碰头吧。”

　　“三天后么，也好，那就说定了吧，到那个城镇碰头。”萨夫索维奇沉吟片刻，随即便答应下来：“记得带上我们约定好的资金。”

　　说完这句话，便切断了通讯。

　　瓦西里斯也关闭通讯器，兴奋异常的回到众人跟前，将情况做出说明：“萨夫索维奇中将主动联系我，把之前打算给科扎的十车装备，以及临时收集的两车航天材料交付给我们，我跟他约定了，三天之后在那个废弃城镇进行交易。”

　　“不过现在我们已经满载了，而且手边也没有足够资金。”陈辰考虑了一下，又吩咐道：“你去跟阿芙洛娅联系吧，没办法，只能让她再派二十个人，带十二辆重卡过来，实在没有车辆就去买，另外就是带够资金。”

　　“哎，所有亚美尼亚复仇者成员基本都被派出来了，这一趟收获实在是太大了。”瓦西里斯自然没有任何异议，当即就回到战车，跟阿芙洛娅取得联系，让她派足够的人和车辆，并带上资金。

　　见这么大张旗鼓的不断要求后援，并需要那么多车辆，阿芙洛娅也是隐隐猜到了这一趟收获丰厚，兴奋之下自然也是不管那么多，按照瓦西里斯的要求办就是。

　　兴奋之下，又得到这样一个让人更加兴奋的消息，众人于是更加兴奋，每个人脸上都挂着掩饰不住的笑容，唯一遗憾的就是一大早还要继续出发，不能喝太多酒了。

　　就这样在兴奋之中休息了一夜，一大早众人便起身继续出发，整整六十辆卡车在荒原上组成了一支庞大的车队，浩浩荡荡在荒原上纵横驰骋，从空中朝下看，场面极为壮观。

　　两天之后，便来到了之前那座废弃的城镇，因为所有卡车已经满载，瓦西里斯便让他们先行返回，而自己则跟陈辰一起带着三辆战车和十几个队员留下等候。

　　没等多久，第三批十二辆卡车也赶来跟众人汇合，而在附近警戒的战车也传来报告，萨夫索维奇已经带着十二辆卡车进入城镇。

　　陈辰跟瓦西里斯对视一眼，同时点了点头，当下便将三辆战车留在城外一处高地上负责警戒，两人则带领十二辆卡车进入城镇内部，朝着中心而去。

　　时隔数日，双方又在同一个地方相遇了，所不同的是，上一次相遇还形同陌路，而这一次相见则已经成为了合作伙伴。

　　看着这一幕，萨夫索维奇也是忍不住一阵感慨，随意挥了挥手，他那群手下也分散到各处警戒去了，不过，这样的警戒更多是针对突发情况，而不是针对陈辰和瓦西里斯等人了。


第206章 满载而归

　　双方汇合到一起，各自招呼重卡开上前。

　　“中将。”瓦西里斯上前朝萨夫索维奇敬了个礼：“想不到这么快又见面了。”

　　“如今，你们亚美尼亚复仇者就是东欧最大的黑市武器商了。”萨夫索维奇淡淡一笑，上前轻轻拍了拍瓦西里斯的肩膀：“东欧一直很乱，你算是我比较信任的人，希望顺带帮我维持一下地下势力的格局，让这片地方稍微能安静一点。”

　　“这个，你大可以放心……”瓦西里斯露出一种古怪的笑容，偷偷瞥了陈辰一眼：“有谁敢不长眼，他会迫不及待将其灭掉的……”

　　“也是……”经瓦西里斯这么一提醒，萨夫索维奇又想起了陈辰那些让人惊愕的壮举，顿时就释然了：“真不知道，他这个人生在地球上，到底是英雄还是祸害……”

　　“这个……”瓦西里斯也不知道该如何回答，只能是无奈的摊开手：“只能说拭目以待吧……”

　　“那就拭目以待吧！”萨夫索维奇定了定神，收回思绪：“那我们开始吧。”

　　随即，对着自己手下摆了摆手，得到指令，众人当即开来两辆拖拽车，慢慢将坦克装甲车直升机这种大型武器从卡车上拖下来，又牵引到瓦西里斯带来的卡车上边。

　　至于那些轻型武器，则比较轻松，用人力拖车就可以解决了。

　　又耗费了半天工夫，终于将所有装备和材料转移完毕，随即，瓦西里斯便将约定的资金交给萨夫索维奇，由他进行清点。

　　因为双方是第一次合作，萨夫索维奇还是象征性的查看了一下，以便对双方负责，确认之后，便上前跟陈辰和瓦西里斯一一握手。

　　跟瓦西里斯握手的时候，他只是随口说了一句：“合作愉快，以后常联系。”

　　而在跟陈辰握手的时候，他露出一个意味深长的神色，目光中闪动着一种奇异的光彩：“有你这样的人存在，未来的世界会非常精彩的，我真是期待啊。”

　　“想必，不会让你失望的。”陈辰也是淡淡一笑。

　　不管怎么说，双方的第一次交易就算是顺利结束，而如此轻松愉快的过程，也让双方对今后的合作充满着信心。

　　时间已经是下午，双方便告别，各自开始返回。

　　这一路上没有再遇到什么事情，几天后，一行人便回到了埃里温郊外那个秘密基地，而之前的六十辆卡车，也就比他们早到半天而已，此刻还正在卸货。

　　数量庞大的车队停在机库大门之外，轮流进入机库内卸下货物，整个基地，每一个人都处于一种忙碌而又兴奋的状态。

　　“轻型武器装备和材料运到里边去，坦克和直升机这类重型武器就留在机库内。”瓦西里斯从车上下来，对着忙碌的众人高喊了一声：“卸空的卡车，开十辆到埃里温那个工厂去，剩下的也留在机库内，机库装不下就放在外边，但记得盖上荒原迷彩帆布。”

　　听到瓦西里斯的吩咐，众人纷纷回应了一声。

　　“对了，那两车航天材料，给我运到地下那个空间去。”陈辰又上前补充了一句，随即便跟着瓦西里斯一同走进机库内，就看到阿芙洛娅迎面跑了上来。

　　“两位大英雄回来了吗？”亲眼见到这么多战利品，又听说已经全灭科扎游击军，阿芙洛娅也是兴奋异常：“这一趟收获还真是巨大啊，真正的满载而归啊。”

　　前后加起来，整整七十二辆卡车，的确称得上是真正的满载而归了。

　　“好了，我们也别耽误大家忙碌了。”看着机库内众人忙得热火朝天，陈辰便朝着左侧那个通往地下空间的升降机走去：“我们到里边谈吧。”

　　见此，瓦西里斯和阿芙洛娅便跟在了他身后。

　　一行三人走上升降机，陈辰来到角落，按了下降按钮，升降机略微一震，随即便开始匀速下降，而四周的灯光也不断开始亮起。

　　“最近我们不在，”回到老窝内，陈辰终于是完全放松下来，嗓音也舒缓了不少：“我们离开之后，埃里温这边没有什么问题吧？”

　　“大的倒没有什么。”阿芙洛娅轻松的笑了笑，开口做出答复：“那群监视者已经被全部消灭，一个都没剩下，他们的装备和监听设备也让我们缴获了。”

　　“不过，之前我们消灭那两百个武装分子，还是弄出了不小动静，连直升机都出现了，埃里温的官员们自然也被惊动了，他们表示了不满，当然，在我派人给他们送去合适的厚礼之后，他们就笑逐颜开了，并将此事定义为了一起单方面的恐怖袭击事件。”

　　“哈哈哈……”听到这个说明，陈辰跟瓦西里斯不由同时大笑起来：“这些官员倒是非常懂事，以后可以时时给他们一些甜头，这样我们的各种活动也会方便很多。”

　　“总之大体的差不多就是这样。”阿芙洛娅眨了眨眼睛，露出一个孩子般的调皮笑容：“另外，我也找人修葺了埃里温那处工厂，还是继续用来做诱饵吧，这一招真的很管用，就像这次科扎游击军袭击我们，要不是有那个诱饵，我们的损失不知道会有多大。”

　　“没错，阿芙洛娅考虑得非常周全，已经越来越像一个领导者了。”陈辰点了点头，赞许的看了阿芙洛娅一眼，随即又补充道：“不过诱饵归诱饵，有厂房做诱饵就行了，跟大家说，一旦遭受袭击，就放弃工厂撤离，不要有任何犹豫，损失个厂房和一些机器不算什么，现在我们的确是承受不起任何人员损失了。”

　　“是啊，我们就这一百多号人，死掉任何一个都是巨大损失。”瓦西里斯也是叹了口气：“我会跟大家说的，现在武器生产已经完全展开了，我们有了雄厚的财力和装备支撑，什么都可以损失，就是不能有任何人员损失。”

　　说话间，升降机来到最底部停下，三人顺着通道走进大门，来到了地下空间内。

　　“现在萨夫索维奇承诺提供航天材料，那么这个地方就可以利用起来了。”环顾四周一圈，陈辰轻轻点了点头：“以后所有航天材料都运送到这里边来，积累到一定数量，就差不多可以成型了……”

　　“航天材料运送到这里……”瓦西里斯也抬眼看了看四周的情况，直到这个时候才猛然想到一些可能：“这里空间这么大，又有这么多大型机械……你该不会是打算建造宇宙飞船吧？”

　　说出这话的时候，他双眼瞪得有两个西红柿那么大。

　　“宇宙飞船倒未必了，暂时的技术水平还达不到要求。”陈辰轻轻摇了摇头，随口敷衍道：“总之一切都还只是设想而已，你就不要去乱猜了。”

　　这个时候，外边的升降机升上去，复有降下来，几个队员推着一辆板车，装着萨夫索维奇提供的航天材料运送到了这里。

　　“好了，这一趟我的任务基本就算是完成了。”见到这一幕，陈辰也彻底安下心来，当下转头对两人说道：“剩下的事情就由你们来处理吧，我打算走了。”

　　“还真是来也匆匆去也匆匆啊……”听到陈辰要走，两人也是难免一阵不舍，不过又想到来日方长，便又释然了：“好吧，想必你也有自己的事情需要处理，就不耽搁你了。”

　　当下，三人便离开地下空间，乘坐升降机上去。

　　趁着这个时间，陈辰又交代了一下后续的工作：“现在就是安排将这些战利品进行翻新出售，以前科扎怎么做我们现在就怎么做，另外就是记得跟萨夫索维奇保持联系，保证每月的交易正常进行。”

　　“我知道，放心吧。”瓦西里斯自信满满的做出保证：“可惜我们现在人手太少了，否则还可以进一步扩大规模。”

　　“不要太贪心，那样容易引来所有人的眼红和敌意。”陈辰摇了摇头否定了这个想法：“现在刚拿下整个东欧最大武器来源渠道，需要做的是尽快稳固，得到别的势力承认。”

　　“我也只是说说而已。”瓦西里斯笑着点了点头：“你知道，好久没有这么爽了，我不可抑制的产生了一种剧烈的暴发户心理。”

　　说话间，升降机停止上升，三人返回了地面机库。

　　“对了，那三辆步兵战车包含的技术太先进，我必须带走才能完全放心。”陈辰又想到一件事，当下补充道：“叫三个人帮我开出一线天峡谷就可以，剩下的我自己能处理。”

　　三辆步兵战车本来就是陈辰的东西，他要拿走也是天经地义，瓦西里斯和阿芙洛娅自然没有什么异议，当下就找来三个车手。

　　随即，由三个车手驾驶三辆战车，陈辰则驾驶一辆皮卡离开基地，通过一线天峡谷来到外边的荒原上，确认不会被任何人看到后，停车下来。

　　陈辰接手了三辆战车，那辆皮卡则交由三个车手用来返回基地。


第207章 喜讯不断

　　对于陈辰如何带走三辆战车，几个车手是没有任何担心的，既然陈辰能够将战车带来，就一定有办法带走，至于是什么办法，这不是他们关心的问题。

　　跟陈辰告别后，三人便乘坐皮卡返回基地，看着他们消失在一线天峡谷之中，陈辰便走上前，将三辆战车全部送回了位面监狱的轻型工厂。

　　吩咐一群技术人员帮自己养护一下，随即便带着那辆老旧的丰田出来，驾车穿过茫茫荒原，半天就进入了土耳其境内。

　　购买了一张机票，随即便乘坐班机前往芬兰。

　　这一趟出来耗费了差不多二十天时间，想必欧洲各国的新型处理场也差不多建设完成了。

　　走出机场的时候，时间已经比较晚，考虑了一下，陈辰还是决定不去打扰奥莉佳的睡眠，自己随意找了一家酒店住下休息了一夜。

　　舒舒服服的睡了一觉养足精神，第二天一大早才退房离开酒店，找了个无人的地方从监狱中取出自己的布加迪威龙，坐上后一路朝着诺基亚公司而去。

　　大门和停车场的保安是亲眼见证过奥莉佳送车那一幕的，自然明白这是现任董事长来了，等布加迪威龙停稳，当即上前恭敬的拉开车门让陈辰下来。

　　“辛苦了！”陈辰微笑着朝对方点了点头，轻松写意的来到办公区，在CEO办公室内见到了奥莉佳。

　　看陈辰推门进来，奥莉佳当即起身相迎，俏丽的面容上带着温柔的笑容，让人看了心情舒坦不少：“回来了？”

　　“回来了！”陈辰也是露出一抹微笑，随意的走到沙发前坐下：“不过，我得跟你说一声抱歉，这一次恐怕没有给你带来特别的好消息。”

　　“不用了，其实最近好消息已经够多了，我已经很满足了。”奥莉佳眨了眨眼睛，露出一个俏皮的笑容：“你想听听吗？”

　　“当然！”陈辰当即点了点头：“我洗耳恭听。”

　　奥莉佳站起身来，走到一旁倒了两杯咖啡，随即来到沙发前，将其中一杯递到陈辰手里，然后自己也坐了下来。

　　既然已经回来了，陈辰倒也不着急了，就像是约定好一般，两人先是悠闲的品了一下咖啡。

　　喝下几小口，驱散了一身疲乏，奥莉佳这才轻轻放下杯子，慢慢开口讲述：“首先，是新手机N11已经在全球正式发售，第一批货源在两个小时内就被抢购一空。”

　　说出这话的时候，奥莉佳的神色极为平淡，并没有显得多高兴或者激动，想必是早就料到了这个结果，而且几天过去，这种兴奋的情绪也就淡化了。

　　“恩，王者重生了！”陈辰也没有显得多兴奋，这是他要的结果，在决定拿出一百亿收购诺基亚的时候，他就已经想到了这个结果。

　　事实上，如果无法达到这个结果，那才真的会让他感到吃惊。

　　“我们正在准备第二批货源，相信也会取得相同的结果。”奥莉佳顿了顿，继续讲述：“另外，先驱公司的芯片，已经获得了两份订单。”

　　“这倒是有些出乎我的预料……”听到这件事，陈辰不由精神一振，整个人坐直了起来：“因为只是第一代的测试型产品，性能比现在市面上的芯片也强不了多少，原本以为不会获得太多订单的。”

　　“强不了多少，也算更强。”奥莉佳淡淡一笑，轻松摊开手：“现代工业科技竞争那么激烈，一点点优势就可能带来决定性后果，获得订单也不足为奇，而且人家的想法可能也跟你一样，只是为了进行测试和过渡，因此订单上的数量也不多。”

　　“总之，研发成本差不多可以收回来了，可喜可贺。”陈辰轻松一口气，惬意的靠回沙发靠背上：“之后就可以在第一代的基础上考虑第二代的研发了，那才是重点。”

　　“基本是这样。”奥莉佳点了点头，俏脸之上露出玩味的笑容：“总之，最近诺基亚的股票又飙升了不少，我的董事长，看起来你应该不需要担心收不回那一百亿投资了。”

　　“这样最好了！”听到这话，陈辰再次精神一振：“我就说嘛，我们两个这样强大的钻石级组合，怎么可能赚不到钱。”

　　“听起来像乐队。”奥莉佳忍不住笑了起来，显得极为开心：“还有，走之前就提醒过你，欧洲其余国家已经签订了处理场合作协议，现在已经基本上完成了，需要你出面安装核心系统。”

　　“我知道！”提到这事，陈辰当即连连点头：“回来的时候我就想到这事了，反正已经安装过一次，后边这些可以说是轻车熟路了，就交给我自己来搞定吧，你留在公司就好了。”

　　“美国跟加拿大方面也签订了协议，不过他们稍微延后一些，想必处理场的建设也比欧洲各国要慢，可以放到最后去处理。”奥莉佳突然想起了什么，当下起身走到办公桌前，从抽屉里取出一份商业信函，回到沙发跟前递给陈辰：“对了，你看看这个。”

　　陈辰拿起信函查看了一下，这是一份邀请函，邀请先驱公司的代表参加半个月之后在美国蒙大拿州举办的北美军事工业博览会。

　　“这封信函是半个月前送来的，不过当时你已经走了。”陈辰看着信件的时候，奥莉佳也在一旁解释：“老实说，我对军事什么的不太熟悉，所以没有回复，想等你回来再做决定。”

　　“嗯，我之前也没怎么关注这些，先看看这个北美军事工业博览会是个什么东西。”陈辰从兜里掏出N9，连接网络，登陆搜索引擎进行查询：“找到了！”

　　“北美军事工业博览会，是全球第一大军事工业博览会，两年一届，已经成功举办十四届，最早是由美国发起，后来加拿大也参加进来，规模也越来越大，最终发展成为全球军事工业的一场盛会，而即将开始的第十五届，安排在了靠近加拿大的蒙大拿州举办。”

　　“就是这样，估计是先驱公司的芯片引来的。”听完陈辰的描述，奥莉佳开口询问道：“这件事你拿主意吧，老实说，我个人是没有太大兴趣的。”

　　“当然了，女孩子总是不太喜欢打打杀杀的东西。”陈辰不由笑了起来，沉吟片刻后拿定主意：“目前来说我们也没有什么产品，参加也没有太大意义，不过我倒打算借这个机会去凑凑热闹，干脆就回复主办方说我们参加吧，趁机免费进场参观，免费吃喝啊。”

　　“喔，可怜的主办方……”奥莉佳无奈的翻了翻白眼：“怎么招惹你这个贪便宜的家伙，好吧，我去帮你回复，不过别指望我跟你一起去。”

　　“没关系的，想必你对武器不感兴趣，更不喜欢跟那些武器商人打交道，估计在你的内心，他们已经跟恶魔划上了等号吧。”陈辰淡淡一笑，轻轻摆了摆手：“那么我一个人去应付那些家伙就好了，不过那也是半个月后的事情，总之，目前就安心把核心装置处理好吧。”

　　“既然你回来了，我就帮你做好一切安排。”奥莉佳拿出自己的手机，给各国环保部门的经手人打去电话，各自约定了时间。

　　然后，又给安保公司打去电话，约定了护送的事宜，这样就算是做好了准备工作。

　　接下来数天时间，陈辰便在整个欧洲大陆奔波不停，在安保公司严密的护送之下，将核心装置各自送到各国的新型垃圾处理场，并安装在核心部位。

　　当然，所有这一切护送不过是个掩人耳目的幌子而已，核心装置的关键在于次元通道，就算被人夺走也没有任何问题，更不用说还有自毁装置了。

　　而有了之前的成功范例，现在的他也成为炙手可热的人物，每到一国都会受到贵宾般的接待，沿途还会看到很多环保人士高举支持的标语，欢呼着进行欢迎和欢送。

　　花掉十来天时间，欧洲各国的核心处理装置也全部安装完毕，新型处理场正式启用，更多的垃圾被源源不断的送到位面监狱备用能源系统，维持着整个监狱的运转。

　　而在燃烧的同时，残留的成分也被转化成为各种所需要的材料，这些，将在以后被陈辰用来制造各种消耗品，比如弹药。

　　然后，就差不多到了北美军事工业博览会启幕的时候。

　　在主办方的安排下，陈辰携带一些芯片的样品乘坐班机来到美国，首先是到诺基亚北美分公司落脚，考虑到美国和加拿大的建设保留了很多原始地貌，布加迪威龙受到一些限制，干脆就放回了位面监狱，转而让诺基亚北美分公司的工作人员给自己准备了一辆福特越野车用来代步。

　　随即，是前往加拿大已经落成的处理场，将核心装置安装完毕。

　　这样一来，就只剩下美国的核心装置还没有安装了，而且北美军事工业博览会将在三天之后开展，陈辰便赶紧前往位于密苏里州的处理场。


第208章 无人飞行器

　　一大早天刚亮，安保公司的人便如约到来，当下，陈辰取出早就准备好的核心容器，放进了中央那辆大型箱体式货车之中，而前后各有四辆满载武装安保人员的商务车进行保护，空中还有一架直升机跟随监测，这样的阵容可谓是豪华至极了。

　　而陈辰自己，则驾驶越野车自行出发，先行来到了刚建成的处理场内，打算趁着还未正式启用，先对内部进行仔细排查，看有没有被人动手脚。

　　不过一圈查看下来并没有特别的发现，虹膜扫描仪中一切显示如常，甚至他还打开核心舱室自己检查了一下，仍旧一无所获，一切都非常安全。

　　不过陈辰仍旧不太放心。

　　之前是在欧洲，基本上还在诺基亚公司和奥莉佳的势力可以触及的范围之内，有奥莉佳安排一切，想必不会出现任何问题，但现在是在美国，隔了一个大洲，情况又不同了。

　　美国的情报网络一直是世界顶级的存在，而对全球任何一个角落不遗余力的监控也是举世无双，最关键是，他们的情报部门可是连各国首脑都敢监测，更不用说民间组织或者公司了。

　　因此，越是在人家的地盘上，就越是要小心谨慎。

　　想到这一点，陈辰不敢有丝毫懈怠，赶紧从室内出来，围着整个场区又转了一大圈，虹膜扫描仪在各处细细探查了一下，确认没有任何问题这才敢放心。

　　就在他走到最后一个转角，打算检查完就离开的时候，围墙角落里突然闪耀出一丝夺目的银光，顿时引起了他的注意。

　　而与此同时，虹膜扫描仪也发出提示，发现不明电子机械物品。

　　当下，陈辰赶紧迈步上前查看，就见一架银白色飞行器安静的躺在角落，整个长度约两米，翼展一米多，带前翼，机身扁平，看起来充满了科技感和未来感。

　　不过此刻，左边机翼已经折断，脱落的那一截就掉落在不远的地方，想来是坠落的时候摔断的，如果是空中折断不会掉落到距离机身这么近的地方。

　　陈辰走上前，将机身翻转过来仔细检查，只能看到机身侧面印有X-48的字样，除此之外就没有任何能证明其来源的标记。

　　抬头看了看天上，此刻寂静一片，也没有任何飞行器或者飞机经过，实在是不清楚这无人飞行器是怎么落到处理场内的。

　　就在陈辰考虑这些的时候，大门方向已经传来汽车马达声，想必核心装置已经运到。

　　无奈之下，陈辰也只能暂时将这事抛在一旁，将飞行器扛起拿到了处理场内部，找了一块空地暂时放下，反正不管是谁的东西，既然掉落到这里，主人总会找来的，到时候还给人家就行了。

　　放下飞行器，陈辰便赶紧来到外边，正巧就看见运送核心装置的车队开进了大门。

　　来到场区内停下，安保人员立即从货车车厢内将装有核心容器的箱子卸下，放在了场地中央，随即所有安保人员便各自就位，而随车而来的处理场工作人员也分散到了各自岗位。

　　眼见一切就绪，陈辰便不再迟疑，当即拿起箱子走进了场区内部，将核心装置从里边取出，安装在了核心密闭舱内，又开启了自毁装置，这才关闭核心舱室，来到了外边。

　　顺手接过一名工作人员递上的对讲机，对传送带操作员发出指令：“先传送一些进去测试一下，看看有没有问题。”

　　得到指令，操作员立即控制传送带运转起来，将第一批垃圾送进了核心舱室进行测试。

　　很快，核心舱室内便传来阵阵蜂鸣，似乎有什么精密仪器正在运转，不过只是短短几秒而已，蜂鸣声便又中断，一切恢复了平寂。

　　陈辰快步走入内部查看了一下，不出意外的，垃圾已经被次元通道送入了监狱备用能源系统之中，此刻自然就已经不复存在，连一点残渣都没有留下。

　　而环境监测自然也是没有任何问题，零排放，零污染，零渗透。

　　一切的一切都说明，这个处理场也已经没有任何问题，可以放心的投入使用。

　　这一趟的任务可以说就是大功告成了，不过陈辰没有急着离开，他想起了那个来历不明的飞行器，以他的眼光，自然能看出其中包含的技术水准极高，必然是某个公司的产品，人家一定会通过信号找到这里来的。

　　虽然自己也可以矢口否认，但所谓强龙难压地头蛇，在别人的地盘上还是老实一点不要惹事为好，更何况那飞行器对于现实世界来说，也许已经非常先进了，但对于自己来说，还是不值得一提。

　　当下，便暂时留在处理场内耐心等候。

　　但左等右等，一直等到中午都不见人来，百无聊奈之下，陈辰又将目光投向了飞行器。

　　没有任何标示性的文字，只有一个编号，应该是某种还在秘密测试中的无人飞行器，本来试飞的这片区域是非常安静杳无人烟的，不想处理场却选择了这片地方，也许是本身也存在一定缺陷，所以掉落下来，撞在围墙上后损坏了。

　　反正闲着也是无聊，陈辰便走上前，将飞行器前后左右都细细查看了一下，看了之后，顿时产生了一种极其异样的感觉，抛开内部的问题不谈，这飞行器外观似乎也有些不对，但现在没有任何仪器进行数据演算，只是一种初步的感觉。

　　这倒让陈辰产生了一些兴趣，自己也在设想远程操控的智能武器，眼前这无人飞行器虽然对于自己来说已经落后，但终归是一个实物参考，如果仔细研究一下，应该会得到很多有用的数据信息。

　　当下，陈辰便带着飞行器进入了位面监狱之中。

　　来到轻型工厂内，一群技术人员正在忙着指挥平台的事情，陈辰没有去打扰他们，径直走到一个操作台跟前，将无人机放了上去。

　　这些微的动静引起了其余人注意，纷纷扭头看来，于是就发现了陈辰带来的飞行器。

　　“不用觉得奇怪，这是某个公司研发的无人飞行器，试飞的时候掉落，让我捡到了。”陈辰随口解释了一句：“我打算拆开看看，你们不用理会，忙自己的就是了。”

　　听到这个解释，众人也就不再关心这件事，继续进行指挥平台的事宜。

　　陈辰经过数次脑波强化，也吸收了不少专业知识，高深一点的技术也许他不懂，但这种基本的东西还是可以自己处理的，当下就控制仪器将无人飞行器拆开，并仔细检查了一下。

　　而这一检查，还真让他检查出了问题。

　　首先，是芯片本身有所缺陷，数据传输的时候有所延迟，寻常情况下倒没什么，但在一些特殊紧急情况之下就很致命了，比如突然遭遇气流需要调整飞行状态的时候，有可能因为一两秒的延迟，而给飞行器带来无法估计的严重后果。

　　想必，这次的坠落，就是因为这个原因而引起。

　　另外，在气动布局上也有一些不太完美的地方，使得飞行过程中不太稳定，经常需要通过远程操作来进行调整，这样加大了操作量，也容易引来事故。

　　任何飞行器，水平舵和方向舵都是很脆弱的，如果在飞行中需要不断转动水平舵和方向舵，轻者造成损坏，重者造成空中脱落，飞行器不掉下来才有鬼了。

　　弄清这两点后，陈辰不由有些心痒了，这对于自己来说也是一个难得的实物测试机会，如果测试成功，对于之后制造智能武器也会提供很多有价值的参考。

　　当下，也就顾不上是否招惹对方了，直接控制操作仪器对外壳某些局部位置进行了重新塑形，调整了一下气动布局，让整机更加平衡。

　　另外，就是取下芯片放入兜里，又掏出先驱公司生产的一枚芯片样品，小心翼翼安装上去，并接通了各处数据线。

　　机体本身修改完成了，想要测试，最关键是还需要一个远程操作装置。

　　一般无人飞行器的远程操作装置都非常复杂而尖端，但这临时状态下肯定无法满足那样的要求，只能退而求其次弄个简陋的先替代一下，反正只是测试而已。

　　当下，陈辰找来一点从垃圾燃烧中转换出来的材料，自己打磨组装了起来，因为是临时使用的简易操控装置，自然也不去关心外观是否好看了。

　　总的说来，就是一个放大了十倍的游戏手柄，左侧安装了摇杆，模拟飞行摇杆，右侧则是一些最基本的操作按钮和开关，顶端还装了一大截天线，整个装置要有多丑就有多丑。

　　但不管怎么说，这毕竟是陈辰有生以来第一件高科技产品了，哪怕再丑也是自己的成果，当下左看右看，怎么看怎么美。

　　唯一的遗憾，就是操作系统太简陋，只能进行一些最基本的飞行操作，想完成一些复杂的飞行动作测试就不行了。


第209章 改进试飞

　　虽然只能进行一些最基本的飞行测试，无法进行一些高难度动作，不过对于现在的陈辰来说也差不多足够了，只要能迈出第一步，后边的事情就非常简单了。

　　当下，跟一群技术人员打过招呼，便带着飞行器和操作装置离开轻型工厂，返回了现实世界。

　　这个时候，处理场还是一片平静，工作人员们各自在岗位上忙碌着，并没有什么异状，看起来对方还没有找到这里来。

　　这么傻等也不是一个办法，自己的时间可是很宝贵的。

　　拿定主意，陈辰便带着飞行器和操作装置从处理场内部出来，走到那辆越野车旁边，将飞行器放在了车顶，用绳索固定好，操作装置则塞进了后座。

　　然后，拿过对讲机，跟所有工作人员嘱咐了一句：“我有点事情到附近转一转，不会走太远，如果有人来找我，或者发生了什么重大事情，就用对讲机联系我，我很快就会赶回来。”

　　一群工作人员自然没有什么异议，当下纷纷应答，表示知道了。

　　眼见没有什么遗漏的地方，陈辰便坐上越野车，离开了处理场，朝着广袤的荒原深处开去。

　　第一次来到美洲原野，顿时被那粗狂而壮丽的景色所吸引，金黄色的原野就像是一张巨大的地毯，各处山丘高坡如刀砍一般的轮廓分明，矗立在天地之间，原野之上，偶尔可以看到仙人掌或是别的耐旱植物，整个场景悠远而平寂。

　　找了一块平坦的空地将车停下，陈辰迈步下来，点燃一支烟，悠闲的靠在车旁欣赏天地美景。

　　直到一支烟抽完，这才满意的拍了拍手，上前把绳索解开，将无人飞行器从车顶上取下，小心翼翼放在了平地上，随即又从后座中将操作装置也拿出，放在了引擎盖上。

　　因为是第一次试飞，陈辰还是非常小心谨慎，将飞行器放好，又顺着前进方向一路查看，凡是看到大一点的石子之类就将其捡开，以免影响起飞。

　　检查了一圈，确认没有任何问题之后，这才开启了信号，随即回到越野车跟前拿起控制器，将飞行器发动机启动，开始控制起飞。

　　无人飞行器开始朝前滑动，速度越来越快，这种无人飞行器远比载人飞行器请便灵巧，起落距离也很短，冲出了百米，便取得足够升力，轻轻一拉控制杆，飞行器便拔地而起，跃上了高空。

　　然后，陈辰便开始控制飞行器做出各种基本的动作，诸如转向爬升俯冲这些，而每一个指令，飞行器都及时的做出反应，整个飞行动作也极为平缓流畅，看起来一切都很正常。

　　不放心之下，陈辰又发出了几个紧急指令，比如突然垂直爬升，或是突然的大角度转向。

　　这些才是一架战斗飞行器最重要的东西，寻常飞行谁都可以做到，关键是在战场上各种突发情况面前，能取得什么效果，这才是衡量战斗飞行器的标准。

　　而在如此复杂的操作指令面前，芯片处理还是免不了出现了短暂处理延迟，虽然只是零点几秒而已，但要知道这是在近距离操控的情况下发生的。

　　如果是在远距离操控下发生这样的状况，延迟时间恐怕会更长，而那样就比较致命了。

　　看起来，还是芯片的问题，现在的芯片还无法完全满足远程操控的要求，所以目前来说无人机也只能执行一些小型化的任务，在短时间内不可能替代有人机的作用。

　　即使是先驱公司生产的芯片已经非常先进了，仍然还是达不到这个要求，看起来，只有赶紧开发出下一代产品才行。

　　了解了飞行器目前的状况，测试也就基本算是结束了。

　　当下，陈辰控制飞行器慢慢降落到地面上，在滑行百多米后稳稳的停了下来，至少这次没有出现坠落的状况，飞行已经成功了，这飞行器已经达到了现有无人机的水准。

　　陈辰将控制器放进后座，正打算去回收飞行器，这个时候放在驾驶室仪表盘上的对讲机突然传来信号，当下赶紧拿起接通了对话。

　　“董事长先生，处理场这里来了一大群人，他们把大门围了起来。”对面传来一个工作人员焦急的声音：“说是要我们交出什么东西，您赶紧回来看看吧。”

　　听到这话，陈辰顿时就明白过来，这是正主上门讨要东西了。

　　“我知道了。”当下平静的开口宽慰了一句：“让他们在外边稍微等一下，就说我马上就到，千万不要放他们进入处理场内部了。”

　　“了解，安保人员拦着他们的。”工作人员赶紧保证：“我这就去跟他们说，让他们就在大门外等候。”

　　切断通讯，陈辰快步走到飞行器跟前，将其拿起返回越野车旁，跟之前一样，放在了车顶上边，并用绳索固定好。

　　随即，便坐上驾驶室，驾车朝着处理场方向而去，没多久，便驾车回到处理场大门前。

　　此刻的处理场大门外，阵势比陈辰想象的更大。

　　就见十多辆黑色商务车停在那里，将大门堵了个严严实实，不少身穿黑西装带着墨镜的壮硕男子把守着四周，监视着处理场内外各处。

　　而在大门跟前，站着两个老者两个年轻人，看起来应该是此行的正主。

　　“果然是某个大鳄啊，只有这样的公司才有这个技术实力吧……”陈辰不由暗自嘀咕了一声：“那么到底是什么来头呢？让我想想美国都有些什么制造飞机的大公司……洛克希德？波音？”

　　想着这些的时候，他慢慢驾车过去，马达声也引来大门外那群人的注意，纷纷将目光投射过来。

　　就这么一眼的工夫，两个年轻人之中的一个顿时就看到了越野车顶上的飞行器，当下手一指，惊愕的喊叫起来：“X-48在那里！车顶上！”

　　喊声，也刺激了所有人的神经。

　　也许X-48是个什么敏感词汇吧，听到这个编号，那群人的神色顿时就变了，就像是父母见到了被拐卖的孩子一般，当下齐齐冲了过来。

　　而这一幕，也刺激了处理场内安保人员的神经。

　　一看这些家伙要围攻自己老板，这还得了，当下大门开启，从里边也冲出大群手持武器的安保人员，奋力推开那些黑西装，抢先冲到越野车旁边，将陈辰和越野车一起严密的保护起来。

　　看到这一幕，那些黑西装也是禁不住跃跃欲试，好几次将手伸进怀里想要发难，而两个年轻人也是急得上蹿下跳，恨不得马上就冲过去了。

　　还是两个老者比较沉得住气，即使气氛这样紧张了，也没见他们的神色有太大变化，因为这个时候陈辰已经停下了车，既然停车，那就必然是有的谈。

　　当下，摆了摆手止住了所有手下的动作。

　　对方毕竟也是个人物，这里又是对方的地盘，虽然是来讨要东西，但自己始终只是客人，客人上门，首先要保持对主人足够的尊敬，接下来的事情才好说。

　　果然，在所有人的注视下，陈辰将车停稳，拉上手刹，这才好整以暇的推开车门下来，轻松写意的越众而出，来到距离两个两者数米远的地方站定。

　　几个黑西装本来是想上前阻拦的，但被两个老者抬头阻止了。

　　他们混迹江湖多年，早就练出了一双火眼金睛的看人本事，眼前的陈辰虽然看起来年纪轻轻，举手投足之间却不可抑止的透出一种经历过很多事情的老练，那份坦然和风轻云淡的气度也让人不敢轻视，就像是一潭看不透的深水，不知道底在哪里。

　　而眼中那若有若无的精光，更是让人心悸，随意那么一站，就像是一座不可逾越的巍峨高山，两个老者甚至产生了一种感觉，如果他愿意，可以轻松杀掉在场所有人。

　　总之，这绝对是一个不能以貌取人的家伙，如果看他外表平平就轻视他，那么吃亏的只能是自己。

　　明白这一点之后，两个老者对视一眼，随即也走上前，跟陈辰面对面站在了一起。

　　“如果没有看错的话，你就是先驱公司的负责人，同时也是这个新型处理场的技术拥有者，陈辰，陈先生？”其中一个老者定了定神，小心翼翼伸出自己的右手：“自我介绍一下吧，我是诺斯罗普·格鲁曼公司的一裁兼CEO克拉伦斯，旁边这位是诺斯罗普·格鲁曼公司先进技术和设计中心的总负责人维克多，旁边这些是我们的员工。”

　　看到这一幕，旁边其余格鲁曼公司的人不由纷纷露出惊愕的表情。

　　要知道，克拉伦斯是诺斯罗普·格鲁曼的一裁兼CEO啊，印象中，从来没有看到过他对一个年轻人如此客客气气，那谦恭的态度反而像是一个晚辈面对一个长辈了。

　　事实上，此刻克拉伦斯自己也是有些忐忑的，自己已经足够放低了姿态，也不知道眼前这个年轻人脾性如何，要是不跟自己握手或者态度恶劣，那对自己来说就非常难堪了。


第210章 诺斯罗普·格鲁曼

　　在所有人的瞩目中，陈辰脸上浮起热情的笑容，伸手跟克拉伦斯握在一起：“原来是诺斯罗普·格鲁曼的前辈来了，幸会幸会。”

　　如此的热情，也让在场所有人松了口气，既然双方都如此讲情理，气氛一下子就缓和了下来，倒像是一群老朋友相聚了。

　　其实最初看到这群人的时候，陈辰内心也带着一种警惕，暗自提防着对方可能做出的过激举动，这么重要的东西掉落在自己的处理场内，要说他们不焦急，根本不可能。

　　而人在焦急之下，就容易冲动。

　　不过现在看来，对方还是很识大体，虽然是上门讨要，也是采取了先礼后兵的方式，态度极为温和，又没有强行闯入，而是安心等候自己回来进行处理。

　　既然他们都这么客客气气，那自己要是再刁难，就显得有些不近人情了。

　　陈辰为人就是这样，人敬我一尺我敬人一丈，因此也就非常客气的接受了对方的好意。

　　“其实是这样的。”陈辰的态度让克拉伦斯放下心来，当即微笑着表明来意：“清早的时候，我们在对新型无人机进行测试，因为技术上出现了一些设计不当的地方，因此导致无人机失控坠落，而信号最后消失的地方，就是你这个处理场。”

　　“是这样的。”这个时候维克多也从后边上来，接口继续进行说明：“这个项目是由先进技术和设计中心负责，也就是归于我的职权范围，发现无人机坠落到处理场后，我马上进行了调查，发现这个处理场是属于先驱公司，也就是你的名下后，不敢怠慢，马上找到了克拉伦斯先生，由他出面来解决这件事。”

　　“毕竟现在先驱公司也是鼎鼎大名，陈先生也是人尽皆知的大人物了。”克拉伦斯笑着点了点头：“维克多在这件事情上处理得非常谨慎，未免引来误会，导致陈先生不快，所以我就来了。”

　　“原来是这样啊。”听到这番解释，陈辰也就明白了一切。

　　自己的判断倒是没错，诺斯罗普·格鲁曼公司本来就在新泽西州，在附近进行新型无人机的测试也就合情合理了，只不过因为技术上的缺陷，导致出现意外而坠落到处理场内。

　　而在调查到这处理场属于先驱公司之后，维克多没有贸然前来，而是先去找了克拉伦斯，打算通过公司的层面来解决问题。

　　难怪左等右等，直到下午他们才来。

　　而说起这个诺斯罗普·格鲁曼公司，也算是如雷贯耳了，乃是美国主要的航空航天飞行器制造厂商之一，著名的B-2隐形轰炸机、A-6舰载攻击机、F-14雄猫战斗机、E-2C鹰眼预警机等等，都是该公司手笔，就最近来说，该公司还参与了YF-23战机的研制工作，只不过最后败给了洛克希德和波音联合开发的F-22，没有获得美国军方的订单。

　　就在陈辰想着这些的时候，克拉伦斯的目光投向了车顶上的飞行器，小心翼翼的开口询问：“既然现在确认是陈先生捡到了我们的飞行器，不知可不可以归还给我们？”

　　陈辰回过神来，对方态度如此好，自己也就没有什么刁难的理由了，当下笑着点了点头：“当然可以，本来我在处理场的工作已经完成，就是为了等候你们前来，所以特地等到这个时候，现在总算可以物归原主，我也就安心了。”

　　说着，陈辰便转身招呼几个保安，让他们解开绳索，将飞行器从车顶上取下，抬到克拉伦斯和维克多面前放下。

　　看到飞行器完好无损的摆在面前，克拉伦斯和维克多也是一阵欣喜，连连跟陈辰道谢，而身后那两个年轻人也是迫不及待的上前，蹲下身仔细检查起来，看有没有什么问题。

　　而这一检查，顿时让两个年轻人惊愕的睁大双眼。

　　飞行器外观已经有了不小的改变，跟他们印象中的样子大相径庭，当下不由尖叫起来：“天啊，你都做了什么，怎么把我的宝贝儿变成了这个模样？”

　　尖叫声也让克拉伦斯和维克多吓了一跳，两人也赶紧将目光投向飞行器，克拉伦斯还好，毕竟项目不是他经手，飞行器到底什么样子他也没有很深刻的印象。

　　但维克多就不一样了，他是项目总负责人，亲眼看着飞行器一步一步成型的，一眼就看出飞行器跟之前的不同，当下脸色渐渐沉了下来，略微不满的抬头看向陈辰：“陈先生，你动过飞行器了？”

　　听到这话，克拉伦斯也是脸色一变，惊愕的看向陈辰，等候他的回答。

　　对于这个问题，陈辰本来就没打算隐瞒，改了外形，相瞒也瞒不住，当下就老老实实的回答：“是的，捡到飞行器之后我看了一下，发现气动布局上有一些问题，我也懂一点技术问题，一时手痒就忍不住改进了一下，还请几位不要介意我的自作主张。”

　　“我们怎么可能不介意？”克拉伦斯和维克多还没说什么，倒是两个年轻人迫不及待的跳了起来：“天啊，为了这宝贝儿，我们投入了多少心血，你知道吗？好不容易就要成功了，你竟然随随便便就胡乱改动？天啊，我们的心血啊……”

　　“呃……”两人那死了老婆一般的悲愤让陈辰有些无奈，当下神色古怪的看向克拉伦斯和维克多：“这两位是？”

　　“这是无人机的设计师，他们为无人机投入了大量心血。”维克多正色看向陈辰，做出了答复：“陈先生，我实在是不想与你为难，但你在没有得到允许的情况下随意改动我们的测试机，这的确是不太厚道。”

　　“算了，我们先把无人机拿回去检查吧，看看损失到底如何。”克拉伦斯也是无奈的看了陈辰一眼，实在是不好发作：“总之，如果超过了我们的承受范围，我们会保留诉诸法律的权利的。”

　　“为什么你们都觉得我把无人机给你们弄坏了呢？”几人一唱一和的样子让陈辰有些不满，当即也是收敛笑容看向克拉伦斯：“我都说了，这飞行器的气动布局有问题，我是帮你们改进了。”

　　“不可能！”听到这话，两个年轻设计师如猫被踩了尾巴一般跳起来，一脸的屈辱和不甘：“这飞行器是我们亲自设计出来的，我们已经经过了精密的测算，绝对不会有问题……”

　　不过，维克多随即就摆手制止了他们继续说下去。

　　眼见事情闹到这个地步，这倒是所有人之前根本没想到的，克拉伦斯定了定神，将维克多拉到一边小声说道：“先驱公司和这个陈辰，我也是听说过不少，他手里有些本事，你觉得他的话可信吗？他真的懂无人机技术，并且帮我们做出改进？”

　　“现在的问题是，他既然已经拆开了无人机，估计也把里边的技术都摸透了。”维克多无奈的苦笑一声：“反正就是看最终结果了，改进了还好，如果没有，那就是旷日持久的官司了吧。”

　　“是啊……”克拉伦斯幽幽叹了口气，又拉着维克多回到陈辰面前。

　　“这样吧，陈先生，总之我们会带着无人机回去进行详细检测的。”克拉伦斯意味深长的看了陈辰一眼，慢慢说出了自己的打算：“希望你是真的改进了无人机，不然我们的损失会非常巨大。”

　　后边还有一句“而那么巨大的损失我们承受不起，只能由你来承担后果”，不过克拉伦斯没有直白的说出来而已。

　　“何必要带回去测试？”陈辰轻轻摆了摆手，上前一把扛起无人机：“我现在就帮你们进行飞行测试，看了你们就明白了。”

　　说着，陈辰走到公路边，将无人机放在了公路上，将机身摆正。

　　这种郊外公路平常很少有车辆通行，于是被陈辰临时用来当作了起飞跑道。

　　将飞行器放好，开启了电子系统，他又转身朝着越野车走去。

　　所有人惊愕的看着这一幕，看着陈辰在那里走过去走过来，想要阻止也开不起口了，既然他那么自信满满，就让他测试吧，反正是骡子是马拉出来就知道了。

　　以他堂堂诺基亚公司董事长，先驱公司负责人的身份，不会发了疯逗自己玩吧？

　　看着这一幕，两个年轻设计师突然想到什么，当下惊叫起来：“等等，没有操作系统啊，没有操作系统怎么测试？所以必须带回公司才行啊。”

　　这话也提醒了克拉伦斯和维克多，正打算开口的时候，陈辰却已经做出了回答。

　　“谁说没有操作系统？回来之前我已经在荒原上自己测试过了。”陈辰走到越野车旁边，从后座上掏出了控制器：“没有操作系统我怎么试飞？”

　　说着，便自顾自拿着控制器走到一旁，并拉起了天线。

　　而看到陈辰手中那所谓的“操作系统”后，众人再次齐齐傻眼了。


第211章 真的飞了？

　　那是什么操作系统啊，根本就是用一些废铁加上塑料随意组装起来的吧？

　　而整个外形，怎么那么像是一个放大的游戏手柄呢？除了原本的方向键改为了一个摇杆，而右边的按钮更多，基本就跟一个放大的游戏手柄差不多了。

　　而且，因为只是胡乱的拼装在一起，材料之间还有很多缝隙，露出了一些管线来，甚至还可以看到不少地方是用普通胶带随意那么一缠，就算是固定了。

　　无人机的操作系统，应该是非常先进的吧，一看就充满科技感未来感吧，这么一个看起来像是从垃圾堆里捡来的玩意儿，又是什么东西？

　　所有人的眼角齐齐抽搐了一下，克拉伦斯跟维克多也是用一种复杂的神色看向陈辰，他们感到内心在呻吟，自己越来越看不透这个小子了。

　　这家伙真是先驱公司的负责人么？这种对待科技的态度，也太不严谨了吧？

　　注意到众人的目光，陈辰只是淡淡一笑，随即便开启了无人机发动机：“没办法啊，现在不是在先驱公司内，在这个鸟不拉屎的处理场，什么材料和设备都找不到，一切只能从简，还请不要笑话。”

　　这话倒是合情合理，众人慢慢回过神来。

　　的确，无人机是早上坠落的，这么短的时间内，陈辰也不可能离开这个处理场去寻找更好的材料和设备，只能利用现有的条件来处理。

　　事实上，如果真的在这么短的时间内，能够利用有限的条件制作一个简易的操作系统出来，这已经是一件非常惊人的壮举了，这样的行为，怎么也够不上笑话吧？

　　想到这一点，众人便收敛了笑容。

　　这接下来，更加让他们惊诧的事情发生了。

　　陈辰拿着那简陋的操作系统进行控制，而无人机也接收到信号，发动机开始转动，机体沿着公路开始滑行，速度越来越快，直到滑出百米获得足够升力后，陈辰一拉控制杆，无人机顿时离开地面，朝着高空冲刺而去。

　　“真的飞起来了？”

　　所有人不可置信的睁大双眼，呆呆的看着这一切，眼前发生的一切是那么的梦幻，而又是如此的真实。

　　众人的表情尽收眼底，不过陈辰却没有多兴奋，嘴角浮起一丝若有若无的笑意，控制无人机开始进行各种基本的飞行动作。

　　光是起飞就让你们吃惊了？接下来你们又该以什么样的表情来面对呢？

　　随着他的控制，接下来发生的事情不断冲击着所有人的内心。

　　无人机在空中不断的转向，爬升，或是俯冲，所有的动作都非常自然平稳，没有任何异常情况发生，就像是一只轻巧的鸟儿在空中展翅翱翔。

　　“看见了吗……”维克多一把抓住克拉伦斯的手笔，嘴唇都有些颤抖了：“飞行比之前更加稳定，连大角度俯冲也没问题，要知道，早上测试的时候，就是因为大角度俯冲导致失控，从而坠落的啊。”

　　“也就是说，之前的确是气动布局的问题啊，经过他的改进，就再也没有这个问题了。”克拉伦斯轻叹一声，眼中闪烁着熠熠光彩：“真是丢脸啊，我们诺斯罗普·格鲁曼公司没有发现的技术问题，被先驱公司的负责人解决了，技术部门应该好好反思一下。”

　　“没错，在这个问题上我也有失误！”维克多点了点头，脸上浮起一丝羞愧：“回去后我会召集技术部进行反思的，要通过这件事让所有人认识到问题的严重性。”

　　就在两人小声交谈的时候，陈辰也做完一些飞行动作，随即便控制无人机降落到公路上，然后过去将其回收，拿过来重新放在了克拉伦斯和维克多面前。

　　“测试差不多完成了，因为操作装置比较简陋，所以只能进行一些基本的动作，复杂的机动动作必须要专业的控制系统才行了，不过我相信也没有太大问题。”收起简易操作装置，陈辰轻松的看了两人一眼：“现在，两位应该相信我了吧？”

　　“当然！”克拉伦斯和维克多定了定神，郑重的朝陈辰点头致意：“之前我们有一些误解，伤害到了陈先生，为此我们非常抱歉，希望你能谅解。”

　　这个时侯，两个年轻设计师也走上前，对着陈辰鞠躬行礼：“陈先生，之前我们随便怀疑你，这是我们的错误，请你原谅我们，同时，对于你的技术水准，我们也感到由衷的钦佩。”

　　几人的坦诚也让陈辰增加了不少好感，虽然之前有所怀疑，但那也是正常反应，现在看到事实了，有错就认，毫不遮掩，这才是优秀技术人员应该具备的态度。

　　当下，陈辰也微笑着跟几人纷纷点头：“这也怪我，之前没有跟几位进行详细的说明，你们不信也很正常，而且我未经你们同意，就随便拆了你们的测试机，并进行改动，还请不要将我告上法庭啊……”

　　“怎么会呢！”这话引得众人都笑了起来，克拉伦斯赶紧摆了摆手：“陈先生帮我们解决了一直没有发现的技术问题，我们感谢都来不及呢。”

　　“是啊，要是有机会，我真希望可以邀请到陈先生去我们那里指导一下技术问题。”维克多也是略带遗憾的叹了口气：“不过陈先生有自己的先驱公司，想必是没有那个空闲了。”

　　“呵呵，这些以后再说吧。”陈辰笑着摇了摇头：“总之，现在无人机归还你们，我也就安心了，既然没有问题，几位就带走吧。”

　　听到这话，克拉伦斯和维克多又说了几句感谢的话，然后对着两个年轻设计师轻轻挥了挥手。

　　得到指令，两人当即蹲下，拿出拆卸工具将外壳拆开。

　　因为之前被陈辰得到，陈辰进行了改动，而为了测试飞行，又连接了简易操作装置，想必芯片内的程序已经被修改，因此两人打算拆开外壳，给芯片刷新一下，重新植入程序，然后再带走，以免在运输途中出现什么意外。

　　却不想，外壳一拆开，看到里边那枚芯片后，两人的目光又一次呆滞了。

　　“这又是什么芯片？”两人愕然的取下芯片细细查看起来，直到看见上边那个火焰独角兽标志，这才反应过来，目光投向陈辰：“陈先生换了芯片吗？”

　　“喔，是的。”听到两人这么一说，陈辰这才想起自己是换上了先驱公司芯片的：“不好意思，为了测试，我就换上了自己的芯片，现在把你们的还给你们吧。”

　　说着，陈辰从兜里掏出之前装在无人机上的芯片，递还给了两人，随即又从两人手里接过了自己的芯片。

　　不过，在交换的过程中，两位年轻设计师眼中明显透出一丝不舍和狂热，目光几乎钉在了陈辰的芯片上，直到陈辰放进兜里再也看不到了，这才遗憾的收回目光。

　　注意到两人的反应，维克多不由皱了皱眉头，当即走上前询问：“发现什么问题了？”

　　“那芯片……”其中一个设计师正想开口，突然想到陈辰在场，当即止住话头站起身来，贴着维克多的耳朵，这才小声继续说道：“那芯片数据传输比我们的略好，想必也是因为这样，所以无人机的飞行非常平稳，如果换上我们自己的，达不到那个效果。”

　　“这样么……”听到这个解释，维克多眼睛不由亮了，他是技术负责人，自然知道更好的芯片就意味着更好的性能，当下不动声色走到克拉伦斯身旁，同样是轻声耳语，将这件事告诉了对方。

　　克拉伦斯也是听得一脸欣喜，当下开口叫住了正打算上车的陈辰：“陈先生，请等一下。”

　　陈辰本来已经拉开车门，听到克拉伦斯的喊声便又重新关上，然后转过身来：“克拉伦斯先生还有什么吩咐吗？”

　　“是这样的……”克拉伦斯淡淡一笑，眼中闪过一丝精光，稍纵即逝：“我们对陈先生的技术水准非常钦佩，想邀请陈先生明天到公司进行参观交流，不知道陈先生有没有空？”

　　听到这话，陈辰也不由露出一抹淡淡的笑意。

　　其实他早就猜到克拉伦斯的意图了，在装上芯片的那一刻，他就知道了有这个结果，这本来就是他要的结果，所以之前没有提到芯片的事情，本来以为对方会将无人机带回公司拆开后才会发现，然后跟自己取得联系。

　　唯一的变化，就是他们现场就拆开了，提前发现了芯片的事情。

　　所谓的参观交流，无非也就是图谋自己的芯片了，只不过不便很直白的说出来，此时此景也不是一个谈生意的好地方，因此邀请自己到公司，先促进一下双方关系，再在一个比较正式的场合，以一种比较正式的方式提出合作。

　　这倒不是耍什么心眼，而是出于一种尊敬罢了。

　　当下，陈辰笑着点了点头：“好啊，反正北美军事工业展后天才开幕，明天我应该是没有什么事情的，就来贵公司叨扰一下了。”

　　“哪里，这是我们的荣幸！”见目的达到，克拉伦斯跟维克多对视一眼，同时看到了对方眼中的兴奋之色。


第212章 我们需要第二代芯片

　　在陈辰接受了邀请之后，克拉伦斯和维克多的目的便已经达到，眼见没有别的事情，便跟陈辰告辞，然后带着无人机和一众手下离去。

　　见此，陈辰也就吩咐一群安保人员各自回到岗位，并关闭了大门，自己也驾车离开了处理场，既然等来正主将无人机归还，也就没有继续呆下去的必要了。

　　回到酒店休息了一夜，第二日一大早，陈辰便来到位于密苏里州的诺斯罗普·格鲁曼公司，在经过门岗通报之后，克拉伦斯和维克多便亲自来到大门迎接。

　　这样，在北美军事工业博览会的前一天，诺斯罗普·格鲁曼公司的负责人和先驱公司的负责人进行了一次会面，而这也成为了一次可能改变未来航空军事工业格局的会面。

　　“陈先生，欢迎莅临！”克拉伦斯和维克多热情的跟陈辰拥抱了一下，随即领着他朝内部走去，一边走，一边介绍起来：“还有几位董事在路上，一会儿才到，借这个时间，不如带你参观一下工厂吧。”

　　“诺斯罗普·格鲁曼的工厂，”陈辰笑着点了点头：“我很小的时候就梦想能参观了，可惜一直没有机会，现在终于等来了。”

　　听到这话，克拉伦斯和维克多顿时露出自豪的笑容，作为美国老牌航空航天企业，很早就为人所知，在二战中也是为战争胜利做出了巨大贡献。

　　因此，听到陈辰说到很小的时候就听过格鲁曼公司，两人也是感慨不已。

　　整个厂区很大，几人一边闲聊一边前行，也走了老大一阵才进入工厂内部，而从进入工厂大门的那一刻起，陈辰的目光就凝固了。

　　作为一个有着传统的老牌企业，他们很在意曾经的辉煌，走进工厂大门，首先就要经过一个博物馆区域，这里展示了格鲁曼公司的系列产品，从老到新。

　　包括在二战中立下赫赫战功的F4F野猫战机，到后来的“零式克星”F6F地狱猫，再往前走，渐渐告别螺旋桨时代，F-14，A-6，B-2等等相继出现。

　　身在这片区域，就像是置身于一个飞行器的殿堂，从螺旋桨时代来到喷气时代，陈辰也有一种穿越了时空的恍然感觉，而内心深处的热血也渐渐沸腾起来。

　　经过了展览区，便来到工厂内部，见到了各种生产线，看着数不清的工人在其中来往穿梭，巨大的配件被放上传输台，最终组装到一起，渐渐组成一架完整的飞行器，陈辰的眼神渐渐狂热了。

　　现在的先驱公司才刚刚组建，还很弱小，但凭着强大的技术优势，总有一天，先驱公司也会变成这样的存在，会制造出无数世人皆知的作品。

　　考虑到技术保密的问题，克拉伦斯和维克多并没有带陈辰去参观先进技术和设计中心，而陈辰自己也是明白这一点，所以也没有主动提出，以免让对方难堪。

　　就在几人一边参观一边闲谈的时候，迎面走来几个西装革履的老者，他们很是热情的迎上前，对着陈辰点头致意：“陈先生来了吗，真是太荣幸了。”

　　“请容我介绍一下吧。”克拉伦斯当即笑吟吟的走到双方之间，一一作出介绍：“这位是诺斯罗普·格鲁曼的董事长哈利先生，其余几位也都是董事会成员。”

　　随着克拉伦斯的介绍，双方也一一拥抱了一下，算是就此认识了。

　　“昨天克拉伦斯给我打电话，说先驱公司的陈先生要来，我兴奋得一夜没睡好。”哈利笑着转身，在前边领路：“想必陈先生也已经参观了工厂，接下来我们到董事会办公室详谈吧。”

　　“劳烦哈利先生。”对此，陈辰自然没有异议，一行人便走出工厂，来到了办公区域。

　　哈利领着所有人走进董事会办公室，随即关上房门。

　　众人各自坐下，哈利则居于上首，坐定之后，还是由哈利首先开口说话：“我已经听克拉伦斯说过了，样机试飞的时候，无意中闯入了陈先生的处理场，却因为这样，有机会跟陈先生坐在一起，按照你们中国人的话来说，这应该就算是一种缘分吧。”

　　这话顿时引得众人一阵哄笑，气氛也亲热了很多。

　　“格鲁曼公司是一个有着辉煌历史的老牌企业，就我个人来说，从小就很向往。”陈辰淡淡一笑，也是很客气的给对方贴了金：“而就先驱公司来说，一直视格鲁曼这样的企业为前辈，我是衷心希望能从贵方这里学到很多东西。”

　　“陈先生客气了。”这话让在场一群格鲁曼公司高层很是受用，哈利也是笑着摆了摆手：“先驱公司也算得上新锐，对于你们的技术，我方也是很有兴趣的，希望能寻找合作的机会。”

　　“我倒是求之不得呢。”陈辰一脸欣喜，随即又想到什么，显得犹豫起来：“不过格鲁曼这样的公司，技术实力应该非常雄厚了，为什么还会跟我们这样的新公司合作呢，我内心是非常不安的。”

　　“其实你也不用不安。”提到这件事，哈利不由轻叹一声，笑容也从脸上消失。

　　而这种失落的情绪似乎会传染一般，哈利这表情也引得在场所有格鲁曼公司高层纷纷扼腕叹息，似乎想起了什么不开心的事情。

　　见气氛有些压抑，陈辰也就自觉的闭上嘴不再说话，好整以暇的端起杯子，慢慢喝着水。

　　沉寂片刻，还是哈利首先开口打破了沉寂：“这些事情，虽然说起来有些丢脸，不过也不是什么秘密了，外边的人也都了解，我也就不瞒陈先生了。”

　　看起来，他也是思考了一阵，这才拿定了主意。

　　陈辰轻轻点头，静待下文。

　　“以前的格鲁曼，的确是非常辉煌的，尤其是在并购了诺斯罗普，组成诺斯罗普·格鲁曼之后，更是如此，那个时候说诺斯罗普·格鲁曼垄断了美国的航空工业也不为过。”定了定神，哈利悠悠叹了口气开始讲述：“而现在来说，虽然仍旧强大，却面临着很大的压力。”

　　“来自洛克希德和波音的压力吧？”陈辰点了点头表示了然，他自然明白哈利口中的压力是什么。

　　巨头嘛，自然就是老大之争了，对于一般的企业来说，能生存能盈利就是成功，但对于洛克希德、波音、乃至于诺斯罗普·格鲁曼这样的巨头来说，不能做老大就是失败。

　　“是啊……”见陈辰理解自己的想法，哈利摇了摇头继续说道：“在1996年，波音公司并购了麦道公司，这让我们压力更大，所以，在1997年，我们提出跟洛克希德合并，加强全球竞争力，但美国政府出于反垄断等种种考虑，没有予以批准。”

　　“所以转来转去，最终你们还是只能靠自己了。”陈辰露出一抹淡淡的笑容，随即反问到：“不过最近你们的状态很好啊，连续研发了多种先进飞行器，还参与了YF-23的研发，另外也独霸无人机领域，全球鹰和X-47，不都是你们的产品吗？”

　　“YF-23，败给了F-22，没有获得订单……”克拉伦斯轻轻咳嗽了一下，在旁边做出提醒：“而就无人机领域来说，别忘了洛克希德的臭鼬工厂，沙漠鹰已经抢走了不少订单，据说他们还在开发一种最高速度9马赫的猎鹰无人轰炸机。”

　　“所以你们压力巨大，在X-47无人机刚刚获得订单的时候，就开始未雨绸缪开发X-48了？”陈辰总算是明白了一切的根源，不由露出一个玩味的笑容：“我就说，看到那个测试机上边印的X-48，怎么这么眼熟呢，却忘了你们的X-47了。”

　　“是的，可惜X-48的研发却很不顺利。”克拉伦斯跟维克多对视一眼，同时轻轻摇头：“而且我们的财务状况也不像外界想象的那么良好，研发经费一直是个问题。”

　　“洛克希德公司最近获得一笔来自欧洲的注资，据说主要就是用来进行下一代无人攻击机的开发。”哈利也接口道：“相对来说，我们就要困难多了，要是不赶紧寻找外界支持，寻求合作，恐怕在未来的竞标中是很难取胜的。”

　　“所以，在见到我之后，就迫不及待的想邀请我加入进来了。”到了这种时候，陈辰也就明白了对方的打算：“投资吗……”

　　“其实未必是投资！”见陈辰没有直接拒绝，想来还有商谈的余地，哈利当下又补充道：“研发资金，其实就是为了研发，如果有现成的技术，其实未必需要那么多资金，我们双方也是第一次坐在一起，还谈不上熟识，我们也不强求你投资进来，只希望能进行技术合作。”

　　“你们想要的，是先驱公司的芯片！”陈辰点了点头。

　　“是的，那芯片已经超越了目前市面上的产品。”维克多接过话头，一脸殷切看着陈辰：“而且我知道，那芯片只是第一代产品，还有很多潜力可以挖掘出来，我们希望得到更好的芯片！”

　　“总之，陈先生，我们希望你尽快开发第二代芯片，我们会给你订单的！”


第213章 北美军事工业博览会

　　目前来说，双方的关系才初步建立起来，对方也清楚，这个时候贸然提出让陈辰注资进来，也不太合适，相对来说，先进行技术上的合作，等到关系进一步融洽之后，一切就是水到渠成了。

　　而且就目前来说，将芯片开发的事情交给先驱公司，他们自己也就可以将所有人力财力都投入到无人机本身的研发上来，这也就在一定程度上缓解了压力。

　　陈辰陷入沉思，权衡着这中间的利弊。

　　而一群格鲁曼公司高层也知道他在考虑，当下自觉保持安静，等候他的答复。

　　其实这件事对于陈辰来说还是有莫大吸引力的，自己本来就在考虑研发智能武器，也需要对目前的芯片做出改进，研制出更加先进的成品，现在无疑是一个绝佳的机会。

　　以格鲁曼公司的无人机为一个测试平台，获得更多的测试乃至于实战数据，这对于之后的开发绝对是有益无害的，他们的技术也能给自己提供很多参考。

　　想通此节，陈辰最终抬起头来，平静的看向众人：“军方给你们的具体期限是多久？”

　　“军方的要求是三个月之内敲定最终型号。”哈利毫不迟疑的做出回答：“他们希望在明年年初就交付第一批二十四架，所以，时间很紧张。”

　　“三个月吗……还好……”听到这个时候，陈辰略微沉吟了一下，随即正色看向众人：“那么，劳烦贵方给先驱公司代表奥莉佳小姐发去邀标函吧，我会赶紧开始第二代芯片研发，配合你们的无人机项目。”

　　“你同意了？”听到这个答复，哈利不由激动的站起身来，几步走到陈辰面前伸出自己的右手：“太好了！邀标函？不不，不用邀标函，我会派人去芬兰，跟奥莉佳小姐当面签订研发协议。”

　　“也行！”陈辰也站起身来，伸出右手跟对方握在一起：“那就合作愉快吧。”

　　“合作愉快。”哈利一脸的兴奋，右手狠狠的晃动了几下。

　　“其实还有件事，贵方可以考虑一下……”这个时候，陈辰又想到了技术参考的事情，当下主动提出要求：“先驱公司在技术上也有一些自己的理解，如果可行的话，能参与到研发中来，应该也可以起到一些作用，当然，出于技术保密，这个就不勉强了，看贵方的意思吧。”

　　“你希望能合作研发？”哈利一时之间没有理解到陈辰的意思，还以为他是想参与到研发中来。

　　“不，我想我理解陈先生的意思……”克拉伦斯一下子想到了陈辰对无人机气动布局做出的改进，当下激动的站起身来说道：“陈先生已经放出话，先驱公司不会直接参与武器开发，因此他不是想跟我们合作开发，只是希望参与到研发中，利用他掌握的技术给我们一些帮助。”

　　“就是这样！”陈辰点了点头表示赞同：“我既然说了先驱公司部直接参与武器开发，那就不能自己打自己的嘴巴，只不过想以个人的一些经验，能够提出一些建议。”

　　“那真是太好了！”维克多也是一脸激动，身躯都禁不住颤抖了几下：“陈先生在技术上的造诣，我也算亲眼见识过了，有你参与进来，想必会给我们带来很大的帮助。”

　　“我们的技术负责人都这么说了，看来就不需要再考虑了。”见状，哈利在一旁也笑了起来：“那么就正式邀请陈先生，以一种非正式的方式参与到研发之中吧。”

　　“这样最好了。”陈辰满意的点了点头：“我可不希望媒体说闲话。”

　　这话引得在场所有人都笑了起来。

　　合作的事情谈妥，双方都取得了自己需要的东西，每个人都很开心，考虑到已经邀请陈辰参与到研发之中，于是干脆就邀请他到先进技术和设计中心进行参观。

　　一行人来到这里，陈辰首先就看到了头天自己捡到的X-48测试机，而在旁边的机库内，则停放着另外一架大型无人机，长度超过了十米，翼展更是超过了十五米，外观跟头天看到的测试机差不多。

　　此刻，不少技术员正在大型无人机上边忙碌着，拆下一些外壳，将新的安装上去，看来是在对外形进行改进。

　　“这才是真正的X-48原型机吧？”看到这一幕，陈辰顿时就明白了过来，当下转头看向维克多：“而那架小型的，只是用来进行性能测试的样机？”

　　“是的。”维克多当即作出肯定的答复：“小型样机，本来就是为了对性能进行测试，而昨天你指出了气动布局上边的问题，我们立即就参考样机对原型机进行改进。”

　　“我就说，小型样机尺度根本不够，载弹量无法满足实战要求啊。”陈辰会意的点了点头，走上前细细查看了一圈：“不过目前的改进也还并不完美，仍然存在一些问题，等下一步测试之后，拿到数据了再进一步改进吧，暂时先这样了。”

　　“没错！”维克多笑了起来：“还请陈先生多多指教了。”

　　众人在先进技术和设计中心参观了一圈，陈辰又指出了X-48存在的一些小问题，听得维克多连连点头，赶紧让手下的人记录下来。

　　一天很快过去，哈利又热情的设宴款待了一番，众人这才各自散去了。

　　然后，便到了北美军事工业博览会开幕的日子。

　　……

　　这次博览会对陈辰来说并不重要，基本就是借此机会玩乐一番而已，因此舒坦的睡了个懒觉，等来到蒙大拿州会展现场的时候，已经是十点钟了。

　　不过这样也好，至少错开了那冗杂的开幕仪式，不用去听一群大人物的长篇大论。

　　来到会场主入口，跟门岗报上了姓名，门岗立即查询了名单，找到了陈辰的名字，当下恭敬的将他送进了会场内部。

　　而这次主办方也非常有心，特地在入口设立了一名司仪，但凡有大人物到场，便会高声做出宣布，以便营造声势，表现这个博览会是世界级的。

　　因此，陈辰走进会场内的瞬间，司仪便通过扩音器大声宣布：“这次博览会也荣幸的邀请到了先驱公司的负责人，陈辰先生，他已经进入会场！”

　　这个介绍立即通过扩音器传遍全场。

　　于是，陈辰顿时就被一大群守候在入口处的媒体记者给包围了起来。

　　“陈先生，先驱公司也参加了这次博览会，是否意味着先驱公司打算涉足军事工业呢？”

　　“陈先生，你这次来参加博览会，是否有拿到一些订单的想法呢？”

　　“陈先生，之前你在新闻发布会上承诺不涉足武器开发，现在又来参加博览会，是否意味着你打算否定之前的说法呢？”

　　几十只话筒就好像几十支枪一般对准了陈辰，各种尖锐的问题如子弹一般盖了过来，让陈辰一阵头大，实在是服了这些记者，没事也想给你挖点什么事出来。

　　头痛之下，他干脆闭口不谈，自顾自顺着会场一路走去。

　　整个会场非常广阔，各家公司展出的最新成果在草坪上密密麻麻堆放着，各式战机坦克，以及各种玲琅满目的轻武器，几乎将陈辰眼睛都看花了。

　　不愧是世界最大的军事工业博览会，几乎囊括了全世界各大武器厂商的各种产品，甚至还能看到一些代表着未来发展方向的概念化武器装备。

　　比如，有家公司推出了未来战场的概念性镭射枪，当然，射出的光线只能烧穿一层纸板而已。

　　还有一家公司推出了新型的战斗机器人，其实不过是将坦克履带改成了六足，然后架上炮塔，看起来就是一只放大无数倍的钢铁蜘蛛。

　　看了一阵，陈辰就有些百无聊赖了。

　　这些东西也许放在现实世界很先进了，但跟位面监狱的技术比起来，还是差得很远，别的不说，自己就随便弄一台镰刀机甲或者是天启坦克出来，就够让这里的人集体疯狂了。

　　更不提全金属狂潮里的机甲，要是弄一台出来，估计能把这里的人全部吓死。

　　无聊之下，便随意闲逛，同时寻找着先驱公司的展位。

　　而旁边的记者仍旧不依不饶，还在围着陈辰打转，甚至有些电视台记者直接就开始了现场报道：“我们这是在北美军事工业博览会现场，我们看到，先驱公司的陈辰也来到现场，对于先驱公司是否涉足武器制造的问题，他闭口不谈，这也让我们产生了很多遐想……”

　　听到这话，陈辰只恨不得冲上去将那记者勒死！

　　遐想？送你去天堂慢慢遐想！

　　算了，还是赶紧寻找先驱公司的展位吧。

　　虽然说对这次展会不在意，参加也不过是为了借此来游玩，因此也想到了先驱公司的展位会非常寒酸，但想到了寒酸，却没想到这么寒酸。

　　找了半天，终于在一个偏僻的角落看到了先驱公司那小小的展位，夹在一群大展位中间，显得非常不起眼，而且也无人问津，只有一个工作人员坐在里边打瞌睡，面前的站台上放着几枚芯片样品。


第214章 西耶塔拉财团的触角

　　看到如此寒酸的展位，陈辰略微一愣，随即便释然了。

　　自己本来就没打算在这次军事工业博览会上弄出什么动静来，寒酸就寒酸吧，正好可以用事实跟那些媒体做出证明，自己并没有打算研发武器。

　　当下，迈步走进展位内部，跟唯一的工作人员打了个招呼。

　　见陈辰竟然亲自到场，并跟自己打招呼，那个工作人员也是受宠若惊，赶紧起身行礼，又带着陈辰转了一圈，简单介绍了一下情况。

　　看到先驱公司展位在此，外边的媒体立即开始按动快门，闪光灯亮个不停。

　　展位很小，半分钟就转完了，陈辰让跟那工作人员打了招呼，便迈步走到外边，第一次正面面对媒体记者，随意从一个人手中拖过了话筒。

　　见他似乎要发表什么，所有人安静下来，等候他接下来的话。

　　“你们也看见了，先驱公司只是受邀参加这次博览会，展示一下芯片而已。”陈辰伸手朝后边指去：“如此寒酸的展位，说明先驱公司并没有打算在这次博览会上取得什么，我之前的承诺不会改变，先驱公司永远不会直接涉足武器开发。”

　　这宣言一般的话语，也引得现场再次闪光灯亮个不停。

　　却就在这个时候，边上突然传来一声冷笑：“那是因为技术实力达不到，所以不敢涉足吧。”

　　这话吸引了所有人的目光，待回头看去，就见几个人慢慢走了过来。

　　而这几个人的出现，顿时吸引了一群媒体的注意，当下抛开陈辰，纷纷冲了上去：“安东尼奥先生，班尼迪克先生，这次参加会展，有什么特别的目标吗？”

　　“安东尼奥先生，班尼迪克先生，听说洛克希德和波音最近有合作开发意向，是真的吗？”

　　如同之前对待陈辰的一样，长枪短炮将后边两人围了个严严实实。

　　而听到这些媒体记者的问题内容，陈辰也就弄清了这两个人的身份。

　　洛克希德的董事长安东尼奥，以及波音的董事长班尼迪克！

　　不过，跟一群记者所不同，陈辰在意的倒还不是这两个航空大鳄，真正让他皱了皱眉头的，是之前开口发出嘲讽的那个人，同时也是跟随安东尼奥和班尼迪克一起过来的另外一个人。

　　托马斯·西耶塔拉！

　　许久不见，托马斯似乎混得不错，面色也是容光焕发，眼中充满了神采。

　　“陈先生也来参加博览会啊……”嘴角浮起一丝讥讽的笑容，托马斯慢慢上前，好整以暇的打量了先驱公司的展位一圈，随即便睁大了双眼：“主办方这是在干什么？怎么给先驱公司安排这么小一个展位？要知道，先驱公司可是科技的先驱，人类的先驱，世界的先驱，这也太过分了。”

　　“先驱不是那么容易做的。”听到托马斯的话音，安东尼奥和班尼迪克也慢慢走了过来，一群媒体记者则是仅仅跟随在旁。

　　不过，安东尼奥和班尼迪克两人倒没有奚落陈辰的意思，像他们这样的巨头，为人反而非常谦恭谨慎了，两人走到陈辰面前，礼貌的伸出手来：“虽然身在美国，不过也听说了陈先生和先驱公司不少事迹，想不到在博览会上见面了，幸会幸会。”

　　“哪里！”见对方态度谦和，陈辰也生出了一些好感，当下伸手跟他们握在一起：“能跟两位巨头站在一起，这是我的荣幸才对。”

　　一群记者又开始不断拍照摄像。

　　老牌巨头与新锐先锋的握手，三人这样站在一起，颇有一种划时代的意味在里边，甚至，已经有记者想好了照片的标题：巨人的传承！

　　“也只有洛克希德和波音这样的企业，才配得上先驱的称号吧？”不过这个时候，托马斯又大煞风景的在旁边阴测测来了一句：“这样一个无人问津的展位，实在无法让人跟先驱二字联系起来，不知道陈先生的先进芯片，是否获得订单呢？”

　　“可能，比托马斯先生预料的好一些吧。”陈辰轻松的笑了笑：“先驱公司本来就没打算涉足武器制造，就当是来参观一下了。”

　　“托马斯先生似乎对先驱公司颇有意见？”而两人这一席对话，也让一群记者敏锐的捕捉到了当中的火药味，当即纷纷将注意力转移到托马斯身上，几十只话筒也齐刷刷递到他面前。

　　“呵呵，怎么会有什么意见呢？”托马斯再蠢也不会承认这一点，当下笑着随口敷衍道：“只不过，我个人认为陈先生将公司起名先驱，有些托大了，辱没了这个名号。”

　　“不过说起来，两家同为北欧巨擘，相互之间有些摩擦也是很正常的事情。”但记者显然对这个回答不满意，有知情者当即尖锐的提出问题：“前段时间，不是传出托马斯先生打算收购诺基亚公司的事情吗，但后来被陈先生捷足先登，想必托马斯先生一定耿耿于怀吧？”

　　“那不过是正常的商业行为而已！”这话简直就是在揭托马斯的伤疤，他顿时脸色一变，恶狠狠的瞪了那个记者一眼：“之前西耶塔拉财团的确有收购意向，不过在进行了评估之后，认为收购诺基亚不符合财团的利益，于是就放弃了。”

　　“但在陈先生接手之后，诺基亚公司浴火重生，如今股票一路飙升，财务状况一片大好。”那记者却不依不饶，继续追问：“这是否意味着西耶塔拉财团当初的评估出现了失误呢？”

　　连续的逼问让托马斯几乎要崩溃了，要不是顾及到在公众面前的形象，估计他已经忍不住将那讨厌的记者按在地上一顿暴揍了。

　　相反，在另一边，陈辰则是跟安东尼奥和班尼迪克两人谈笑风生，时不时偷偷瞥这边一眼，内心忍不住笑开了花。

　　让你小子狂，你不是爱出风头嘛，就让这些记者慢慢招呼你吧。

　　托马斯实在是不愿跟那记者纠缠不休，当下收敛心神，强压内心怒气，尽量让嗓音平缓一些：“这涉及财团的商业机密，很抱歉，我无可奉告。”

　　“那么托马斯先生，传闻你这次来美国，是代表西耶塔拉财团前来，打算跟洛克希德和波音两家寻求合作。”另外一个记者又提出别的疑问：“据说，西耶塔拉财团有注资的意向，这是真的吗？”

　　这个问题倒是让陈辰内心“咯噔”了一下。

　　他突然想起，头天在格鲁曼公司的时候，哈利不就告诉自己，洛克希德最近获得一笔来自欧洲的注资吗？原来就是西耶塔拉财团？

　　而照目前的局势来看，波音公司很可能也参与到了新项目中来，这样的话，竞争压力就非常大了。

　　对手，可是洛克希德加波音再加西耶塔拉！

　　这样的强强组合，足以让任何人胆寒吧？

　　而听到这个问题，安东尼奥和班尼迪克也有些坐不住了，当下慢慢走到托马斯跟前，伸手接过了话筒：“西耶塔拉财团，的确有合作意向，不过目前还在商谈之中，涉及到商业机密，具体细节不便透露。”

　　“安东尼奥先生，安东尼奥先生……”一群记者不依不饶，还想挖点什么出来。

　　不过这个时候，安东尼奥已经有些不耐烦了，当即摆了摆手，神色和悦的笑道：“抱歉，我们还有一些事务需要处理，有什么问题可以跟我们的新闻官谈。”

　　说着，给托马斯使了个眼色，一行三人便慢慢离开，眼见没有别的猛料可挖，一群记者也就只能无奈的散去。

　　陈辰站在原地，静静的看着三人的背影，陷入了沉思之中。

　　事情的发展倒真是有些出乎意料，托马斯和西耶塔拉财团，怎么又跟洛克希德和波音牵扯上了？

　　从之前掌握的情况来看，西耶塔拉财团参与了赵玄龙之前那个地下组织，并注入资金和技术进行基因强化药剂的开发，怎么又来参与什么新型无人机的研发了？

　　这手脚伸得也太长了吧？

　　不过转念一想，对于一个庞大的财团来说，这也不算什么稀奇的事情，他们手里握着重金，四处寻找着投机的机会，一旦发现有钱赚，就会迫不及待的扑上去。

　　无论基因强化药剂，还是无人机开发，对于西耶塔拉财团来说，都是这样的赚钱机会，两手都抓也就不足为奇了。

　　想到这里，陈辰又拿出N9，连接网络查询了一下西耶塔拉财团的资料，这一查又有了一些发现，最近几年，西耶塔拉财团在军事领域投资非常广泛，注资洛克希德，已经不是头一桩买卖了。

　　“西耶塔拉财团，打算做军火巨鳄吗？”陈辰皱了皱眉头，内心慢慢生出一些警惕：“无论是基因强化药剂，或是先进武器开发，这里边都透出一丝危险的气息啊。”

　　就在想着这些的时候，会场扩音器又传出司仪的惊呼：“现在，中情局科技处秘书，美丽的罗莎琳德小姐进入了会场，噢，天啊，会场要疯狂了！”

　　随着喊声，四周的人群也开始爆发出阵阵骚动。


第215章 情报之花

　　随着司仪的喊叫，四周的人群也开始阵阵骚动，似乎看见了什么不得了的奇观一般。

　　甚至，一些人直接开始往入口处聚拢过去，似乎那位秘书小姐具有莫大的吸引力，不凑过去看一下将是莫大的损失一般。

　　陈辰不由被勾起了一丝好奇心，也好整以暇的跟在人流后方，一边随意闲逛一边靠近了入口。

　　顺着众人围观的方向看去，就见一位二十五六的白人女性盈盈款款步入了场内，她身着一套白色制服，恰到好处的勾勒出优美的身姿曲线，身材高挑而火辣，一双修长的细腿如笔直的刀锋一般隐入短裙之中，金色的短发在阳光照射下映射出刺目的金色光华，就像是套上了一个金色的光环，脑后挽成一个发髻，显得精神而靓丽，一双碧蓝如宝石般的大眼，泛着星星点点的光泽，深邃而悠远，似乎能洞察人心。

　　果然，是个可以引来众星拱月的尤物。

　　这样一个女人，如果不是做了什么中情局秘书，必然就是在舞台上万众瞩目的明星。

　　不过，陈辰倒没有像旁人那样反应巨大，只是像个旁观者一般窝在最后边远远的观望着，此行反正没什么事，闲着也是闲着，能有这样一番风景，也算没有白来。

　　这个时候，旁边人的议论引起了他的注意。

　　“那就是罗莎琳德小姐？”

　　“是啊，没听见叫她名字吗？她可是中情局科技处秘书，被誉为美国最美丽的情报之花。”

　　“中情局科技处？负责高科技间谍装备？”

　　“是啊，所以她也代表着中情局的军备采购意向，而且，你知道她父亲是谁吗？”

　　“这个倒不知道，只是听说她在军方也很有背景。”

　　“废话，她父亲在军中官拜上将，就任助理空军部长，你说有没有背景？而且助理空军部长这个职务是负责空军武器采购的，可以说空军要买什么，全凭他父亲一句话。”

　　“我的天，那岂不是说，她的意见也影响着空军的采购意向？”

　　“明白了吧？知道为什么所有人见了她就跟汤姆见了杰瑞一样扑过去了？当然她的美貌也是一部分，但更重要的是跟她打好关系，在未来的军备采购中能占据一席之地。”

　　听到这里，陈辰也算是明白了一切。

　　这是一场军事工业博览会啊，在场的都是军工企业大佬，像罗莎琳德这样的人，对他们来说无疑就是一块诱人的点心了，无论出于什么目的，跟她打好关系，总是没有害处的。

　　果然，在罗莎琳德入场之后，就不断有人上前打招呼，试图获得短暂的交谈机会，以便增进关系。

　　不过，罗莎琳德倒显得非常冷漠，并没有跟任何一个人表现得很热情，面对所有上来打招呼的人，也不过是一一点头还礼。

　　边上，又传来旁人的议论。

　　“看见了吗，果然跟传言中一样啊，简直就是一朵带刺的蔷薇。”

　　“她似乎很冷淡？”

　　“岂止冷淡，简直就是融不开的冰川了。像她这样年轻美貌，又有背景的女人，追求者多得可以排到塞班岛去了，那些政界精英，青年军官，甚至商界大鳄，数都数不过来。”

　　“不过，大多数人都是带着一些目的性的吧？”

　　“当然了，谁叫她有那么大的背景呢，谁都知道，她的背后站着的，是中情局和美国空军，尤其是对于那些政界军界的精英们来说，攀上她，就等于获得了中情局和美国空军的支持，今后必然是平步青云一片坦途。”

　　“不过，似乎没听说她跟谁走到一起？”

　　“是啊，无论是在军校还是进入中情局，这位罗莎琳德小姐似乎将全部心思都投入了自己的事业，在私生活上一直非常检点，从来没听说过她跟任何一个男人有染，这在开放的美利坚，简直就是一个奇迹。”

　　“真是好奇啊，到底谁能摘下这朵带刺的蔷薇呢？”

　　就在陈辰听着这些议论的时候，一行三个人来到了罗莎琳德跟前。

　　“噢，我可爱的小天使，你怎么一个人来了？你父亲呢？”陈辰之前见过的安东尼奥和班尼迪克走上前去，轻轻跟罗莎琳德拥抱了一下。

　　“安东尼奥叔叔，班尼迪克叔叔！”罗莎琳德嫣然一笑，也是第一次开口说话，嗓音甜美得像是高山深处的山泉水：“我没跟父亲一起，他在后边，应该快到了吧。”

　　“噢，我就说，这么重要的场合，他怎么能不来。”安东尼奥和班尼迪克笑着点了点头。

　　“你好，罗莎琳德小姐。”这个时候，安东尼奥和班尼迪克身后的托马斯也走上前，伸开自己的双臂：“我是西耶塔拉财团的代表托马斯·西耶塔拉。”

　　即使相隔这么远，陈辰还是看到了托马斯眼中一闪而过的精光。

　　很显然，这位财团继承人已经被罗莎琳德的美貌和地位吸引了。

　　不过，面对他的热情，罗莎琳德则显得非常冷淡，只是随意伸手跟其握了一下，拒绝了拥抱：“托马斯先生，你好。”

　　说话间，甚至都没有正眼去看他，而是朝着四周观望，似乎在寻找着什么。

　　“罗莎？需要我们陪你到处转转吗？”见她这副姿态，安东尼奥和班尼迪克只当她想到处转转，于是提出建议。

　　“是啊，如果可以的话，我想陪同罗莎琳德小姐一起到四处看看。”托马斯也上前一步，再一次热情的翻出邀请：“尤其是洛克希德的新项目，想必你会感兴趣的。”

　　“洛克希德的新项目，可能我比你还要熟悉，托马斯先生。”罗莎琳德轻笑了一下，随即转头看向安东尼奥和班尼迪克两人，并微微欠身抱歉：“安东尼奥叔叔，班尼迪克叔叔，不好意思，我失陪一下。”

　　见她似乎有别的事情，两人自然没有异议，当下神色和悦的摆了摆手：“你去吧，我们就在这里等你父亲好了。”

　　罗莎琳德又对着两人嫣然一笑，随即盈盈款款迈步离开，越过四周的人群一路前行，所到之处，人们自觉让开了一条通道。

　　看着她那极有目的性的行为，似乎在寻找什么东西，或者是什么人，这也引来所有人的疑惑以及暗自猜测。

　　接着，似乎已经发现了自己想找寻的，罗莎琳德一双蓝宝石般的美目瞬间亮了一下，脸上随即带着轻柔的笑容，加快了脚步。

　　那急不可耐的样子，就像是迫不及待想要见到某人一般，通常来说，女孩子只有在约会的时候，才会具有这样的神色和姿态。

　　这番举动，也更加让人疑惑。

　　陈辰在后边观望了一阵，眼见没有什么热闹可以看了，便转身打算离开，却不想就在这个时候，罗莎琳德从后边快步赶上，天籁一般的嗓音呼喊一声：“陈先生，请等一下！”

　　原本喧闹无比的会场，突然陷入了一片可怕的沉寂之中。

　　所有人睁大双眼，不可置信的看着罗莎琳德快步走到陈辰跟前，嘴张得老大。

　　发生了什么？

　　带刺的蔷薇，对旁人无比冷漠的罗莎琳德，甚至在面对托马斯·西耶塔拉的时候都不正眼看对方，如今却急不可耐的快步赶上陈辰，似乎专为找他而来一般。

　　那个先驱公司的负责人，身上带着怎样的魔力？

　　事实上，别说这些人，就连陈辰自己也愣了一下，自己跟罗莎琳德并不相识，她怎么会专门冲着自己而来？或者说她不是叫自己，而是另外一个姓陈的人？

　　当下，陈辰也只是放慢了速度，小心翼翼回头张望，不敢确定对方是不是叫自己。

　　但罗莎琳德的确是朝着自己走过来的，还没走近，一双美目已经牢牢锁定自己，带着一种含蓄柔美的笑容，就像是熟识多年的老友一般。

　　陈辰还是不太敢确定，当下试探性的伸手指了指自己。

　　“这里还有第二个陈先生吗？”看到他那个样子，罗莎琳德不由笑了起来，就像是一朵绽放的蔷薇：“你不是先驱公司的陈辰吗？”

　　“啊……是我。”陈辰摊了摊手，站定脚步转过身来：“只是很意外，小姐怎么会认识我？”

　　“别忘了，我可是在中情局就职。”罗莎琳德走到陈辰跟前站定，定了定神后伸出右手：“也许以前不认识，不过现在算是认识了吧？罗莎琳德，叫我罗莎就可以！”

　　“陈辰！”陈辰也赶紧伸手，跟对方握在一起。

　　现场再次一片哗然，所有人再一次惊愕了，如果说因此先驱公司的缘故，罗莎琳德找上陈辰也就不算奇怪了，但问题是，竟然让陈辰叫自己“罗莎”就可以？

　　罗莎是罗莎琳德的昵称，昵称是什么？亲密的称呼，一般只有关系极好的朋友甚至恋人，或者自己家人，才能叫昵称！

　　比如，安东尼奥和班尼迪克，因为跟罗莎琳德的父亲交好，算得上罗莎琳德的长辈，因此叫罗莎琳德一声“罗莎”并不为过。

　　但现在，罗莎琳德让初次相识的陈辰叫自己“罗莎”就可以，这岂不是意味着陈辰在她心目中地位极高？


第216章 无所不用其极

　　边上的人已经快要疯狂了，就连安东尼奥跟班尼迪克两人也是有些惊诧。

　　至于说托马斯，他已经是一脸的不甘，眼中透出深深的怨毒。

　　他甚至怀疑，陈辰是不是上天专门派下来恶心他做他克星的，从第一次相遇，两人就没有过什么好脸色，收购诺基亚被其横插一脚，奥莉佳背其横插一脚，现在连罗莎琳德，也不给自己正眼看，反而对陈辰礼遇有加。

　　这一切都他妈是为什么？

　　任托马斯想破头也想不透这一切是为什么，唯一的念头，也就剩下了深深的怨恨。

　　另一边，陈辰无奈的挠了挠头，也是阵阵疑惑，不过脸上却没表现出来，还是那淡淡的笑容：“好吧，罗莎，我实在是感到很意外，因为先驱公司没打算涉足武器制造的。”

　　“我在意的也不是武器制造。”两人一边交谈，一边慢慢前行，罗莎琳德开口解释道：“只不过听到了陈先生一些振奋人心的话语。”

　　“振奋人心的话语？”陈辰更加疑惑，不由转头看向对方。

　　“先驱公司认为，未来有无限可能，载人航天，月球都市，火星都市，甚至，大型居住空间站，乃至于对更远宇宙的开发！”罗莎琳德玩味的看着陈辰，将他以前的话一字不差的复述出来：“怎么样？我应该没有记错吧？”

　　“没有。”陈辰笑了起来，轻轻摇了摇头：“不过，那只是脑子一热随口一说吧，你该不会当真了吧？”

　　“脑子一热随口一说？”罗莎琳德淡淡一笑，明显不相信这话：“就凭那个新型处理场，这就不是脑子一热随口一说，我已经关注先驱公司很久了。”

　　“被中情局关注很久了？”陈辰无奈的揉了揉额头：“这可不是什么好事啊……”

　　“我可不光是代表中情局呢。”罗莎琳德轻轻眨了眨眼，露出一个神秘兮兮的笑容：“总之，我对于先驱公司未来的一举一动都非常期待，希望陈先生不要让我失望。”

　　“未来么，好遥远的事情啊……”陈辰也是淡淡一笑，轻叹了一声：“未来的事情，又有谁知道呢。”

　　罗莎琳德还想说些什么，却就在这个时候，司仪的喊声又一次传来：“助理空军部长，文森将军进入了现场，让我们对他的大驾光临表示热烈的欢迎。”

　　“你父亲来了？”之前听到过旁人的闲话，此时陈辰也知道来者的身份，当下开口询问了一句。

　　“没错。”罗莎琳德点了点头，随即嫣然一笑：“抱歉，我得失陪了。”

　　“请自便！”陈辰也礼貌的点了点头。

　　随后，罗莎琳德便转身离开，而陈辰则又处于了无所事事的状态之下，独自一人四处闲逛起来。

　　这个北美军事工业博览会的确是一场世界级的装备盛会，参展的企业和产品非常之多，真要逛下来，一天根本就看不完。

　　当然，这也就是对于一般参观者而言，对于大多数参会的巨头和大人物来说，目的性则是非常强的，需要参观哪些展位和产品，需要跟哪些人会面，在展会之前其实就确定下来了，此时直奔主题而去就行，而不用像陈辰这样漫无目的。

　　就在陈辰闲庭信步的时候，边上走出两个人来：“陈，一个人吗？”

　　不用回头，听声音就已经知道了来者身份，陈辰当即停下脚步，转身看向两人：“是啊，我是闲人，哪像克拉伦斯先生和维克多先生这样忙碌。”

　　来人正是诺斯罗普·格鲁曼的一裁兼CEO克拉伦斯，以及先进技术与设计中心负责人维克多。

　　“说笑了。”一行三人自然的慢慢前行，同时随口闲谈，而第一个话题，自然就是之前那惊人的一幕了：“你似乎在罗莎琳德小姐内心分量很重啊？”

　　“我跟她也是第一次见面。”陈辰轻笑着摇了摇头：“其实也没你们想象的那么复杂，估计是她觉得先驱公司有一些潜力，所以对我比较友好吧。”

　　“潜力？”克拉伦斯和维克多两人对于这个说话只感到呲之以鼻：“这世界上有潜力的企业和精英多了去了，那些以往试图接近她的政界军界商界年轻精英，哪一个又没有潜力？就说西耶塔拉财团的托马斯公子，本身仪表堂堂，又掌握那么庞大的财富，难道就没有潜力？为什么她对所有人都不屑一顾，唯独主动对你那么热情呢？这中间难道就没有引人遐想的地方？”

　　“我说两位，你们是造飞机的吧？”陈辰露出玩味的笑容，好奇的看向两人：“什么时候开始喜欢造绯闻了？”

　　“咳咳……”两人尴尬的咳嗽了一下，也是发现自己有点多嘴了，当即转移了话题：“好吧好吧，这也不是我们应该关系的事情，只不过是好奇罢了。”

　　“那当然了。”陈辰小心环顾左右，确认无人偷听后这才压低声音，正色说道：“你们真正应该关心的，是洛克希德、波音、西耶塔拉财团三家合作的事情。”

　　“是啊……”听到这几个名字，克拉伦斯和维克多两人顿时脸色一变，口气中也带着一丝无奈：“好强大的对手，想起来都让人胆战心惊，我们正在为这个事情头疼。”

　　“说起来，我还不了解这次研发的具体内幕。”陈辰定了定神，随即又问道：“可以跟我说说吗？”

　　“其实哪有什么内幕，就是一场老大之争啊。”克拉伦斯苦笑着摇了摇头，当下便解释起来：“在第一代无人侦察机成功之后，军方意识到了无人机在未来战场上的潜力，因此提出了未来无人作战机的需求，按照军方的设想，在十年之后，无人机将取代一部分有人机执行任务，甚至提出了每三架作战飞机中，就有两架无人机的设想。”

　　“而无人机的最大优势，就是可以代替飞行员去那些极端危险的地方深入敌方纵深去执行攻击任务，减少战争中士兵的伤亡，因此对无人机的要求，就是高空高速，具备隐身突防能力，并要求一定载弹量，可以满足对重型防御目标的毁灭性打击。”

　　“高空高速，隐身突防，还要一定载弹量？”听到这里，陈辰不由笑了起来：“要求还真高啊。”

　　“这也是没有办法的事情，因为军方不希望在战争中付出大量士兵的生命，所以希望无人机能具备斩首打击能力。”维克多接过话头做出回答：“所以，需要无人机能够代替士兵执行高危任务。”

　　“没错。”克拉伦斯点了点头，继续讲述：“在这样的前提之下，我们开发了X-47无人轰炸机，具备了一定隐身突防能力，载弹量也不错，虽然没有达到高空高速的要求，但就现阶段来说已经非常先进了，因此军方还是提出了采购，打算进行列装。”

　　“在无人侦察机取得成功之后，X-47又获得订单，诺斯罗普·格鲁曼已经有了垄断美军无人机生产的势头，这对于洛克希德和波音两家，绝对不是一个好消息。”维克多叹了口气接口道：“对于他们来说，不能做老大就是失败，因此也开始了先进无人机的研发，试图夺回份额，而这就是臭鼬工厂猎鹰计划的来源。”

　　“所以，其实就是一场争夺，在X-47测试成功的时候，我就预料到了这一点，正好又传出猎鹰计划打算开发一种9马赫的高空高速攻击机，可以在数小时内打击全球任意目标，满足军方的斩首打击要求。”克拉伦斯苦笑一声：“因此，在X-47还未完全列装的时候，我就向董事会提出申请，尽快开始X-48计划，而哈利先生和其余董事也同意了这个申请。”

　　“所以，你们就秘密开始了X-48的研发，目的是对X-47进行改进，满足高空高速的要求。”陈辰明白过来，当下点了点头：“这就是所谓的军备竞赛啊……”

　　“这也是没办法的事情。”克拉伦斯和维克多轻笑着摇了摇头：“这也是军方乐于看到的现状，只有这样才能形成一种竞争态势，刺激军备技术的不断进步，永远领先于世界。”

　　说话间，三人已经来到了格鲁曼公司的展位。

　　这个展位非常大，整整划出了一块草坪用来展示格鲁曼公司的最新产品，其中自然就包括了X-47，以及改进之后的X-48。

　　这个时候让X-48亮相，陈辰也是可以理解格鲁曼高层的急切，猎鹰计划和西耶塔拉财团的强势介入，已经给洛克希德和波音造足了势，将世人的目光全部吸引了过去，这种时候如果不赶紧拿点新东西出来吸引眼球，对于格鲁曼公司的造势和股票都非常不利。

　　商场如战场，每个人都像是一头狼，无所不用其极。

　　“我们已经对X-48做出了一些改进。”克拉伦斯和维克多看着停放在草坪上的样机，目光柔软得仿佛看着自己的孩子：“不过还不太尽如人意，应该还有一些潜力可以挖掘。”

　　“那你们可要努力了，不要让我失望啊！”

　　就在这个时候，边上突然传来另一个人的声音。


第217章 文森将军驾到

　　话音吸引了所有人的注意，三人当下齐齐转过身来。

　　就见一个体格敦实的中年将军领着一群人走了过来，他的脸庞如大师雕刻一般轮廓分明，双目锐利得如雷电一般，透出熠熠光彩，举手投足之间，尽是上位者的威严与气势。

　　而随着这一群人的出现，也再一次吸引了大批媒体记者的注意，当下纷纷围在诺斯罗普·格鲁曼公司的展位四周，注视着这群人的一举一动。

　　陈辰虽然第一眼没有认出对方，但在看到跟在他身后的罗莎琳德，以及安东尼奥班尼迪克托马斯等人，顿时就明白了过来。

　　果然，克拉伦斯和维克多赶紧上前跟对方打了个招呼：“文森将军光临，真是荣幸。”

　　这位气质逼人的中年将军，正是罗萨琳德的父亲，美国助理空军部长文森上将。

　　文森跟两人点头致意，随即便走进展位，将目光投向了停放在那里的X-48：“这就是X-48吧？听说上一次试飞又失败了？现在已经是改进过了吧？”

　　“是的，主要是在气动布局方面的改进。”克拉伦斯点了点头，在旁边做出讲解：“改进后进行过一次不算正规的试飞，结果还算让人满意。”

　　“那就好。”文森围着X-48转了一圈，然后走回众人跟前，目光投向安东尼奥和班尼迪克：“猎鹰的样机也进行了几次试飞了，好像也有一些问题吧？”

　　“是的，有一些小瑕疵！”安东尼奥跟班尼迪克点了点头，自信满满的保证：“很快就能解决。”

　　“总之，你们也很清楚我要求的时间了。”文森轻松一口气，神色渐渐舒缓下来：“军方要求明年年初就完成第一批列装，考虑到订单之后还有一定生产时间，因此留给你们的时间也差不多就三个月，希望能尽快看到成品样机。”

　　此次博览会，猎鹰和X-48也是第一次展示在公众眼前，因此听到这样机的身份后，顿时引来四周媒体的兴趣，闪光灯不断亮起，将样机各处细节都拍摄了下来。

　　“文森将军难道对猎鹰没有信心么？”这个时候，一旁的托马斯悠悠开口说话了。

　　“哦，差点忘记了托马斯先生也参与了进来。”文森轻笑着点了点头：“外界已经传得沸沸扬扬，似乎托马斯先生有涉足洛克希德的意思？”

　　提到这件事，在场众人的脸色齐齐变了一下，而所有媒体记者也围上前，纷纷将话筒伸向托马斯：“托马斯先生，听说你想成为洛克希德第四股东？这是真的吗？”

　　也有媒体记者将目标对准了安东尼奥：“安东尼奥先生，作为洛克希德董事长，你本人对这件事做何看法呢？洛克希德接受北欧财团注资，是否意味着本身财务状况有些问题，或者你打算违反反垄断法案呢？”

　　的确，最近媒体传闻很多，甚至有曝出猛料，说西耶塔拉财团打算对洛克希德进行注资，托马斯本人也希望进行洛克希德董事会，不过一切未成定局，因此洛克希德自己倒还没出来进行说明。

　　“传闻总是没有空穴来风的。”托马斯笑吟吟的点了点头，毫不避违的做出答复：“除了猎鹰计划获得的收益分红之外，注资协议中附加了一条，如果猎鹰无人机在之后的竞标中胜出，则我正式成为洛克希德的股东会成员。”

　　这话一出来，所有人脸色再次齐齐一变，而且这一次，连安东尼奥和班尼迪克的脸色都有些不好看了。

　　虽然这是事实，外界也传闻很多，但不管怎么说，一切还没成为定局，作为当事方的洛克希德也不希望这件事过于暴露在公众眼前。

　　托马斯作为西耶塔拉的代表，应该也明白这中间的道理，在这个敏感的时候迫不及待曝光这件事，只能说，他想通过这件事来标榜自己，而对于这其中可能给洛克希德带来的危害，也就不在意了。

　　当然，媒体记者是不会管这些的，他们只管挖猛料。

　　当下，又有记者向托马斯发问：“托马斯先生，作为协议的细节，应该还处于保密状态之下，为什么您会选择在这个时候进行说明呢？这应该不符合洛克希德的操作方式。”

　　“的确，这不太符合洛克希德的操作方式，在一切未成定局的情况下，不应该在这个时候爆料。”托马斯轻松的笑了笑，一脸的踌躇满志：“但我认为，一切其实已经撑了定局，所以并没有什么不妥。”

　　“一切已经成为定局？”这个回答让所有人惊愕的睁大双眼，当下，那记者又赶紧追问了一句：“是不是可以理解为，托马斯先生认为，猎鹰胜出已成定局，洛克希德第四股东，你做定了？”

　　这本来是为了套话，换做安东尼奥或者班尼迪克这样的老油条，就不会上当了。

　　但这话却是激起了托马斯一腔热血，让他产生了一种苍茫天下舍我其谁的豪情，一股霸气油然而生，当下就脑子一热毫不犹豫的回答：“没错！我认为，猎鹰会成为未来二十年空中的霸主，没有任何一种无人机可以打败它，所以，胜出已成定局，洛克希德第四股东，我做定了！”

　　听到这话，在场记者一片哗然，闪光灯疯狂的亮个不停。

　　这些记者心里已经是乐开了花，这猛料挖得太好了，他们甚至已经想好了新闻稿的标题：《西耶塔拉霸气侧漏，托马斯野心勃勃》、《洛克希德第四股东宝座已成定局？》、《猎鹰未来二十年称霸天空？》。

　　相对于记者的兴奋，文森、安东尼奥、班尼迪克几人的脸色就不那么好看了。

　　文森故意在一群记者面前含蓄的提到这件事，本意是帮洛克希德造势，托马斯如果聪明一点，就随便含糊其辞敷衍一下，反而让一群记者摸不清真实状况，只能凭自己的想象去猜，这也就达到了炒作的目的。

　　而现在，什么都让他给抖了出来，连内裤都脱掉了，还有什么神秘感？

　　这个爱出风头的家伙啊，他到底有多爱出风头啊，为了出风头什么都不顾了？

　　调戏够了托马斯，一群记者眼珠子咕噜一转，又将目标对准了格鲁曼公司一边。

　　在了解到了X-48的存在之后，谁都清楚，这一次的竞标，其实就是猎鹰和X-48的争夺了，既然托马斯已经放出那样的狠话，所谓一个巴掌拍不响，是不是可以再套套格鲁曼这边呢？

　　最好引得两家打起口水仗来，这才够劲呢，那还不把公众的眼球引爆啊，收视率和报纸销量自然也就蹭蹭的飙上去了。

　　拿定主意，一群记者顿时将目标对准克拉伦斯：“克拉伦斯先生，洛克希德第四股东宣称猎鹰不可战胜，放话会拿下军购，对于这一说法，您有什么看法呢？”

　　听到这个问题，克拉伦斯恨不得上去一把掐死那多嘴的记者。

　　这不是典型的唯恐天下不乱么？人家也就说了一个“做定了”，你就直接说“洛克希德第四股东宣称”，这不是故意引双方打仗么？

　　不过，克拉伦斯人老成精，才没托马斯那么冲动，当下淡淡一笑，很是谦虚的回答：“洛克希德和波音是非常有技术实力的企业，现在又获得西耶塔拉财团的注资，更是如虎添翼，我们面临的竞争压力非常巨大，不过我们也会尽力而为，总之，无论哪一方获胜，相信都能增强美国空军的力量。”

　　这话说得滴水不漏，让一群记者挑不出任何刺来，顿时纷纷露出失望的表情。

　　不过就在这个时候，一群记者突然发现了旁边的陈辰，顿时想到了某些可能，内心深处立即重新燃烧起希望，纷纷上前将陈辰围了起来。

　　“陈先生，作为先驱公司的负责人，你在这个地方出现让我们很意外。”一群记者七嘴八舌的提问：“请问，陈先生出现在诺斯罗普·格鲁曼的展位，之前还看到跟克拉伦斯先生谈笑风生，是否两家有某些合作意向呢？”

　　这话一出来，就轮到文森、安东尼奥、班尼迪克，以及托马斯等人脸色齐齐一变了。

　　之前还没有注意到，这个时候才发现，陈辰的确是跟克拉伦斯站在一起的，如果光是一个诺斯罗普·格鲁曼还好，反正也不是第一次做对手了，没什么好怕的。

　　但要是先驱公司跟格鲁曼站在一起，事情就不好玩了。

　　以诺基亚的庞大财力，再加上先驱公司那稀奇古怪的技术，搞出什么东西来都不奇怪吧？

　　面对所有人的瞩目，陈辰轻松的笑了起来，然后缓缓开口说道：“我之前就承诺了，先驱公司永远不会涉足武器制造，这一点绝对不会改变。”

　　这话出来，一群记者顿时失望，而文森、安东尼奥、班尼迪克，以及托马斯等人则松了口气。

　　但是，有聪明的记者敏感的发现了这句话当中的问题，当下又追问道：“陈先生一诺千金，说不涉足武器制造，我们绝对相信。但是，先驱公司仍旧可以用其它方式跟诺斯罗普·格鲁曼合作啊，比如说，为对方提供芯片？”

　　这话一出来，文森、安东尼奥、班尼迪克，以及托马斯等人顿时又紧张了起来。


第218章 先驱公司也该改名字了？

　　正如记者的问题，陈辰虽然口口声声承诺不会涉足武器制造，但在如今这个世界，这样的承诺又有几分可信呢？退一万步讲，就算陈辰说到做到不涉足武器制造，但也可以以别的方式参与到武器制造中来啊，比如投入资金，提供技术，或者是参与核心部件的开发。

　　无论哪一种，格鲁曼公司和先驱公司联手，这都是一件很可怕的事情吧？

　　想到这一点，文森、安东尼奥、班尼迪克，以及托马斯等人顿时又紧张了起来。

　　“这个嘛，说起来你们倒是提醒了我。”陈辰眨了眨眼睛，意味深长的看向一群记者：“本来我还没这么想到，经你们这么一提醒我才想起，如果只是提供资金或者芯片技术的话，好像不算违反我的承诺啊，恩，值得考虑一下。”

　　这话一出来，在场一群记者顿时哭笑不得，真恨不得冲上去把这小子给阉了。

　　什么叫“经我们提醒”？这明明就是明摆着的事情，你自己也早就想到了这一点，还装出一副道貌岸然的样子，好像我们教唆你这么做似的。

　　但偏偏这些记者又说不出任何反驳的话来，的确是自己主动提出这个问题的，陈辰这样回答反而让他们有些摸不着头脑了，他到底是不是打算跟格鲁曼公司合作呢？

　　眼见套不出话，这群记者显然不会甘心，当即脑子一转，又将目标对准了克拉伦斯：“克拉伦斯先生，陈先生刚才的话你也听到了，他不介意提供资金或者芯片技术，在不违反承诺的前提下进行合作，那么格鲁曼公司是否也有这个意向呢？是否希望先驱公司加入进来呢？”

　　这问题一出来，所有人顿时紧紧盯着克拉伦斯，等候他的答复。

　　而作为克拉伦斯，此刻脸色就有些难看了。

　　这群记者不愧是记者啊，这个问题也太毒了！

　　怎么回答？如果回答不希望，这无疑是宣称格鲁曼打算独家开发了，要是以后陈辰参与进来，这不是自己打自己嘴巴么；而如果回答希望，这不等于就是承认了么？

　　似乎，怎么回答都不太美妙啊。

　　不过，克拉伦斯也是个人精，眼珠子咕噜一转，笑着做出回答：“先驱公司是一家很有技术实力的公司，我们当然希望进行合作了，我们诺斯罗普·格鲁曼希望跟任何一家有技术实力的公司合作。不过，合作是双方面的，我们希望没用啊，得看陈先生的意向。”

　　于是，所有人的目光又齐刷刷投向陈辰。

　　陈辰心里忍不住暗骂一声，这老东西真会踢皮球，直接踢到我这边来了，不过我也不是吃素的，你们这些家伙不是要答案么，我就给你们答案！

　　拿定主意，陈辰嘴角不由浮起一丝邪恶的笑容，轻松的环视四周一圈：“呵呵，看起来，大家都很希望先驱公司跟格鲁曼进行合作啊，我很想听听大家的意愿，大家觉得我们应该合作吗？”

　　我去！

　　这句话直接让一群人几乎摔倒在地上，这家伙，踢皮球踢到一群记者身上了。

　　合不合作是你们两个头头决定的事情吧，关这些记者什么事啊？

　　“其实呢，我跟克拉伦斯先生也没见过两次，之前倒是没想到合作的事情。”陈辰轻松的笑了笑，目光投向克拉伦斯：“不过，既然大家似乎都很希望我们两家合作，我觉得这也是一件好事，那我现在就以先驱公司的名义，正式向克拉伦斯先生提出合作邀请，不知道克拉伦斯先生意下如何？”

　　“这倒也是提醒了我。”克拉伦斯也是露出玩味的笑容，做出一副很无奈的样子：“民意不可违啊，大家既然都希望我们合作，我也不敢不答应，那等下来之后我们两家就开始商谈合作细节吧。”

　　一群记者实在是有些无语，你们本来就想合作好吧，非要说什么是我们希望，非要把这一切推到我们身上，真是太坏了！

　　不过转念一想，猛料到底还是挖出来了，一边是洛克希德加波音加西耶塔拉财团，一边是诺斯罗普·格鲁曼加先驱公司，这下有好戏看了。

　　当下，目标又转移到了安东尼奥、班尼迪克，以及托马斯的身上。

　　“安东尼奥先生，班尼迪克先生，托马斯先生。”一群唯恐天下不乱的记者是不挑起战争不会善罢甘休，又开始煽风点火：“刚才克拉伦斯先生和陈先生表达了合作意向，这对于你们来说，是否意味着竞争压力更大了呢？”

　　安东尼奥和班尼迪克都是老谋深算，自然不会上当，当下回答得滴水不漏：“无论对手是谁，洛克希德和波音都有竞争压力，我们都会全力以赴，最终结果，就留给时间吧。”

　　但这个回答明显让托马斯感到不满，这种时候需要造势，怎么能对竞争对手如此客气呢，必须给他们一定的压力才行，当下轻蔑的瞥了克拉伦斯和陈辰一眼，傲然回答：“猎鹰会成为领先世界二十年的产品，猎鹰将是未来空中的霸主，是不可战胜的，无论对手是谁，都别想赢。”

　　这话出来，现场一片哗然，一群记者兴奋得脸上乐开了花。

　　而文森、安东尼奥、班尼迪克等人，则是无奈的摇头叹息，这个托马斯，实在是太冲动了，这样的话怎么能在这种场合说出来？

　　记者才不会管这些，当下又问陈辰：“陈先生，听闻在之前跟西耶塔拉财团的争夺中，你最终笑到最后，收购了诺基亚公司，现在托马斯先生有着绝对自信可以在无人机竞争中，击败你和格鲁曼公司，对此你有什么看法吗？”

　　“哦，没什么看法。”陈辰才不会上当，轻松的笑着回答：“托马斯先生的信心是可以理解的，他们的技术实力的确很强，对于我个人来说，需要做的就是尽力。”

　　“尽力？”听到陈辰这样的回答，托马斯只当他是没有信心，当下更加信心爆棚，像是发出某种宣言一般说道：“记得陈先生曾经说过，先驱公司要成为科技的先驱，人类的先驱，世界的先驱，现在看来，这话说得有些自大，要做到这一点，必须拥有领先世界十年二十年的技术，否则就没资格叫这个名字，看起来，先驱公司也该改名字了，倒是猎鹰具有这个资格，不如把这个名字转给我吧。”

　　陈辰本来不太想在一群记者面前说得太露骨，但托马斯那副嘴脸，实在让他有些火气上来了。

　　你喜欢出风头是吧？你不知道爬得越高摔下来就越痛吗？既然你喜欢爬那么高，干脆就让你再爬高一点吧！

　　当下，双眼渐渐眯上，冷漠的回应了一声：“托马斯先生，你要先驱公司的名号是么，你可要接稳，这个名号很承重，我担心你拿不起。”

　　“如果我都拿不起，你不是更拿不起？”托马斯心里只想着怎么打压陈辰，此刻见陈辰开始反击，毫不犹豫就脱口而出：“别以为跟格鲁曼合作就了不起，我还没把你们放在眼里，等着被打败吧！”

　　这话出来，在场所有人脸色齐齐一变。

　　这话，火药味有点重了。

　　不管你多有信心，毕竟在场都是同行，都是老前辈，所谓抬头不见低头见，你还要在这个圈内混，就多少给别人留点面子，这也是给自己留条后路。

　　强强联手报了团，又握着先进技术，但这并不表示你就可以目中无人了。

　　克拉伦斯和维克多脸色沉了下去，目光阴冷的看了托马斯一眼，同时发出冷笑。

　　就连安东尼奥和班尼迪克脸上也有些不好看，当下偷偷对着克拉伦斯和维克多投过来一个歉意的眼神，表示这不是自己的意思，只是托马斯的个人行为。

　　这一刻，他们甚至已经开始后悔，不该接受西耶塔拉的注资，不该跟托马斯这样的家伙合作。

　　注意到安东尼奥和班尼迪克的眼神，克拉伦斯和维克多压住怒火，脸色慢慢平复下来，算了，只是一个不知天高地厚的小子而已，以后有的是机会教训他。

　　相对来说，最开心的要数一群记者了，口水仗终于挑了起来，回去后有得写了。

　　《洛克希德第四股东宣称猎鹰无敌》，《先驱公司不够格？名号旁落他人》，《托马斯声称没把格鲁曼和先驱放在眼里》！

　　这些标题，想想都让人兴奋啊。

　　眼见场中气氛有些凝重，火药味有点浓，这种时候，就轮到文森出来解围了，当下清了清嗓子，淡淡一笑开口说道：“看起来大家都很有信心，这是最好了，相信都会拿出令人满意的成果，好了，我也该去洛克希德和波音那边看看了。”

　　说着，便自顾自转身准备离去。

　　见到这一幕，安东尼奥和班尼迪克自然知道这是给大家下台来了，当下也是淡淡一笑接口道：“那么，就由我们陪同文森将军吧。”

　　说着，再次偷偷给克拉伦斯和维克多一个歉意的眼神，然后便跟在文森身后离开。

　　眼见没有热闹可看了，一群记者也就纷纷离去。


第219章 输不起的争斗

　　正如之前预料的那样，双方的这一场口水仗最终被曝光出来，引发了一阵热议。

　　原本只是一次普通的军备竞标，这种事情几乎每年都会发生，太正常不过了。

　　但因为一边是洛克希德加波音加西耶塔拉财团，一边是诺斯罗普·格鲁曼加先驱公司，双方实力本来就够强，加上托马斯那番豪言壮语，为这场豪强之争平添了许多看点。

　　而陈辰跟托马斯两人之间的矛盾，经过媒体有意无意的渲染，也闹得沸沸扬扬，诺基亚收购战的争斗仿佛还发生在昨天，媒体稍微一点，所有人就能看明白，收购战的失礼，托马斯必然不肯善罢甘休，这份仇恨肯定是烙印在内心深处的，不借无人机竞标的机会好好打击一下陈辰，那就不是托马斯了。

　　如果托马斯输了，不但巨额投资打了水漂，同时也就失去了成为洛克希德第四股东，乃至于进军军备工业的机会，甚至，还会影响到他在财团内的地位。

　　而要是陈辰输了，则先驱公司和他之前那些豪言壮语将会成为一个笑柄，技术无法取得压倒性的领先优势，又何谈成为先驱？如果真是那样，也许先驱公司就真的要改名了。

　　总之，这一战，对任何一方来说，都可谓是成了天王山战役，谁也输不起。

　　这样一场旷世争夺，谁会笑到最后成为赢家？一切将在三个月后揭晓！

　　而在这场口水仗之后，几个当事人便再也没有出现在博览会现场，对于这些大人物来说，得到自己想要的东西就可以了，关键是得到之后，能不能抓在手里。

　　因此，陈辰没有急着返回，而是暂时滞留美国，此时正在诺斯罗普·格鲁曼公司的董事会办公室内，所有董事及高层全数在场，所有人面前，放着一份当天的报纸。

　　而那鲜红的头版头条，不用说，就是这一场引人眼球的争夺。

　　“都说说吧，不要保持沉默了……”哈利拿着一支指甲锉，轻松的锉着，没有抬头看众人：“反正这事情已经发生了，躲也躲不掉。”

　　“对方很强……”沉默了半晌，还是克拉伦斯首先开口了：“我们以往跟洛克希德波音拼得你死我活，从来没有畏惧，但现在加入了西耶塔拉财团，这是一个变数。”

　　“变数我们也有！”哈利放下指甲锉，微笑着看向陈辰：“你的意思是，这一次决定胜负的因素，就在于双方的变数吗？”

　　“还有一个问题……”维克多有些犹豫的抬起头来，眼中透出深深的忧虑：“这一次，我们不清楚猎鹰计划到底能做到什么程度，现在传闻很多，甚至有传出最高速度9马赫，这对我们技术部造成了很大压力，9马赫是一个很可怕的数字，也许只是对方造势的烟雾弹，但如果是真的，我们该怎么办？”

　　这话一出来，立即引起了众人的沉思。

　　放烟雾弹这种事情，在商战中很常见，比如自己明明达不到，却宣称可以达到，这样就会给对方带来巨大压力，无法判断自己的虚实，而一旦误判，就容易做出错误的决定，带来严重后果。

　　“我想问一下……”

　　就在所有人拿不定主意的时候，陈辰冷不丁开口了。

　　而他这一开口，犹如黑暗之中亮起了一盏灯一般，顿时让所有人眼前一亮，似乎看到了希望一般。

　　是的，他是变数，是这一场争夺中结果的决定者，他能做到什么程度，则决定胜负归属。

　　“请问各位，”陈辰定了定神，轻松的环顾四周一圈：“我们现在有办法弄清猎鹰计划的情况吗？比如，9马赫或者9亿马赫，我们能弄清吗？”

　　这半开玩笑的话语引来众人阵阵欢笑，气氛缓和了不少，随即，所有人轻轻摇头表示否定。

　　“那好，既然无法确定，何必去理会他。”陈辰轻哼一声，目光中闪出一丝决然之色：“做好我们自己，拿出最强大的无人机产品，这才是我们需要做的！”

　　这话引得所有人精神为之一振，压抑的感觉顿时消失不见，就像是突然移开了压在身上的大山一般，顿时就显得一身轻松起来。

　　是啊，做好自己，自己强了，别人自然就弱小了。

　　见众人已经走出阴霾，一副群情激昂的样子，陈辰笑着站起身来：“最近几天我会留在美国，我也会抽时间考虑一下无人机的事情，总之，大家一起努力吧。”

　　说罢，就离开了办公室，留下一屋子人在那里大眼瞪小眼。

　　离开格鲁曼公司，陈辰驾车回到酒店，关上房门后便进入位面监狱之中。

　　来到轻型工厂，在这里找到了自己的技术团队。

　　此刻，所有人正在进行空中指挥平台的技术图纸，陈辰上前轻轻拍了拍手：“大家暂时停止一下手里的事情，有另外一件急事需要处理。”

　　听到喊声，众人便放下手里的工作，抬头静待下文。

　　“情况出现了一些变化，我急需无人攻击机的技术，以及无人机芯片技术。”陈辰没有丝毫废话，直接切入了正题：“这是比较成熟的技术，处理起来应该不难，主要是性能上的问题，今后空中指挥平台上用得着，另外，我需要一份简化版，用来提供给第三方。”

　　“没有理解错的话，”尤里点了点头，又重复了一遍：“技术分为两份，完全版给自己用，然后出一种简化版性能差一点的，提供给第三方？”

　　“就是这样。”陈辰思索片刻，又补充了一句：“时间很紧迫，现实时间，大概就是这几天吧，也就是说，在监狱内还有一个月左右的时间。”

　　“技术倒是现成的，也不是什么未来科幻的东西。”九龙很是轻松的摊开手：“你有什么要求呢？”

　　这倒是问出了问题的关键，所有人又将目光投向了陈辰。

　　“高空高速，隐形突防，一定载弹量，具备精确斩首打击能力。”陈辰毫不犹豫说出了军方的要求，随即又看向尤里，提出了自己的想法：“其实我已经有了一个初步构想，那就是以盟军的阿波罗战机为蓝本，在它的基础上进行改进，本身就已经具备一定的隐形能力了，载弹量方面，只要尺度够就没问题，重点就是改进气动布局，达到高空高速的要求。”

　　“怎么又是盟军的武器……”听到这话，尤里不由略微有些不满起来：“我们苏联武器不好么，米格歼击机也不错吧？”

　　“米格歼击机气动布局不好啊，达不到隐身的效果。”陈辰不由笑了起来，赶紧解释道：“而且这一次的买主是美国军方，盟军武器比较合他们胃口啊。”

　　“算了，无所谓了，你爱怎样就怎么样吧。”尤里也只是随口说一说，其实苏联武器还是盟军武器对他来说倒无关紧要，反正技术都在脑子里，拿出来用就是了。

　　“另外就是这个东西了。”陈辰掏出一枚芯片样品，递到了尤里手中：“这是根据监狱内的追踪器芯片设计出来的，现在需要按照无人机的标准进行改进，制造出第二代甚至第三代产品。”

　　尤里接过看了一下，随即顺手递给了九龙：“电子类的东西你比我熟悉一些，交给你看看吧。”

　　九龙点了点头，伸手接过查看起来。

　　“好了，那就开始吧！”陈辰拍了拍手，走到一台仪器跟前：“简化版主要是以我所在位面中，格鲁曼公司的X-48为蓝本进行改进，现在我先把X-48目前的图纸给你们画出来。”

　　说完，便根据自己的记忆开始描绘起X-48的技术图纸来。

　　虽然手里没有准确资料，不过也没关系，因为之前拆开过样机并进行了改进，对各种结构都已经了然于胸了，就算一些细微地方不太准确也没关系，反正是要进行改进的。

　　因为要求不高，仅仅一个小时之后，X-48的基本结构图也就展示在了众人面前，技术团队当即围上来细细查看，以便找出问题。

　　“这机型可能在你所在世界也算先进了，”仅仅看了几眼，九龙便不屑的摇了摇头：“不过在我看来，问题也太多了，随便一挑就是一大堆问题。”

　　“这能跟你所在的世界比么？”陈辰没好奇的白了九龙一眼：“你们都是玩机甲了，要这种技术都能看得上，你也好意思？”

　　“这机型气动布局细节上问题太多，就算安装新型发动机，速度也提不起来，而且也影响载弹量。”尤里倒没有去鄙视X-48，只是就事论事提出问题所在：“不过这也是好事，问题越多，我们改进起来就越简单，只要解决了这些问题，性能自然就上去了。”

　　“最近几天我反正也没什么事，就留下跟你们一起商量吧。”陈辰点了点头，想到自己这两天没别的安排，当下便做出决定：“那么，开工。”


第220章 深寒

　　位面监狱这个技术团队所掌握的技术领先了现实世界数十年，像无人机这种成熟产品根本难不倒他们，唯一的问题，不过就是满足陈辰提出的要求而已。

　　所以，接下来几天，陈辰也留在了监狱内，协助技术团队进行研发，随时提出自己的需求，以免他们走了弯路，而现实世界几天，在监狱内则渡过了几十天，经过不断努力，不断调整，最终，几份完整的技术图纸摆在了陈辰面前。

　　首先，是陈辰自己需要的无人攻击机，打算以后用指挥平台搭载的。

　　这是以红警中盟军的阿波罗战机为蓝本进行改进后的产品，整体为三角形，漆黑的机身，流线布局，翼身一体化设计，长约十五米，翼展十二米，载弹量约4500千克。

　　因为搭载了新型的喷气发动机，满载状态下也能以五马赫的速度进行巡航，而突击状态下最高速更是达到了八马赫，可谓是一支锋利的突击利箭。

　　而机身的设计也是为了满足高空高速，以及隐身的要求，在寻常状态下就具备躲避雷达监测的能力，而开启ECS电子隐形迷彩后，更是连目视都无法看到了，这才是真正的完全隐身。

　　另外，因为发动机性能极为卓越，采用了可转向喷口设计，于是实现了垂直起降，这样一来无疑适用性更好，在任何地形上都可以完成起降，包括空中指挥平台。

　　而在武器舱设计上，可以选择的外挂武器也非常多，各种火箭弹导弹都能匹配，考虑到一些特殊情况，甚至可以直接搭载一颗小型核弹，而在靠近机头的位置，还安装了一门火神机炮用来备用，总之，就是一架完美的现代战机了。

　　静静看着这件完美的艺术品，陈辰嘴角不由浮起了满意的微笑。

　　“给它起个名字吧。”尤里在旁边笑着提醒了一句。

　　看着那漆黑而充满暴虐感的机体，陈辰脑中闪过一个词语，随即脱口而出：“深寒！”

　　“来自幽暗深处的杀机，让所有敌人从内心深处感到深深的寒意。”对于这个名字，陈辰是非常满意的，当下转过头正色做出决定：“我不是军方，不需要那些乱七八糟的编号，就一个名字，深寒！”

　　“好的！”尤里走上前，在图纸上录入了名称：“那么深寒就算是成型了，考虑到指挥平台还没有建造出来，暂时就放在一边吧，接下来看看另外一件东西。”

　　说着，又调出了简化版无人机的设计图纸。

　　这架无人机因为简化了很多技术，因此性能上比深寒差了不少，不过总的来说，也算得上是一架极为先机的无人攻击机了，因此陈辰还算满意。

　　想来，至少打败猎鹰，应该是问题不大。

　　随即，陈辰又查看了两种芯片的图纸。

　　在对第一代芯片进行改进之后，两种新型芯片的性能得到了极大提升，按照性能差异来说，较差那一种，基本上可以视为第二代过渡产品，用在改进后的X-48之上已经绰绰有余，也能满足各种复杂的操作需求，使得X-48可以发挥出最完美的性能。

　　而性能更好那一种芯片，已经可以视为第三代成型产品，跟深寒做到了完美契合，能将这种可怕机型的性能淋漓尽致的发挥出来。

　　当然，这样的东西，陈辰是不会拿出来的，留着自己用就可以了。

　　要是这么先进的芯片流入现实世界，无疑会引发新一轮的军备竞赛，那样的后果是陈辰不愿意看到的，而且也对自己保持技术领先极为不利。

　　想到这一点，陈辰不由转身又补充了一个要求：“给深寒装上自毁装置，以后所有的武器装备，包括空中指挥平台，都必须安装自毁装置！一旦被击毁或者出现损坏而导致无法回收的情况下，我要求所有武器自毁，一颗完整的螺丝都不能让任何人得到。”

　　“这个没问题！”一听要安装自毁装置，萤火虫这个爆破专家顿时咧嘴笑了起来：“这件事交给我吧，保证安全有效，平常状态下怎么都不会爆炸，绝对没有危险，而一旦需要，只要按下自毁按钮，十秒之内就会炸成一堆碎片，拼都拼不起来。”

　　“那就没什么问题了。”眼见没有遗漏的地方，陈辰也就安下心来，当即点了点头：“深寒和第三代芯片暂时保存，你们继续开始空中指挥平台的工作，简化版的无人机和芯片，我现在带走。”

　　随即，陈辰便将两份图纸各自拷贝下来，然后离开监狱返回了现实世界。

　　在监狱内渡过了差不多一个月，而返回现实世界，不过是三天过去而已。

　　而一出来之后，手机却不断接收到信息，全是没有接通的来电提示。

　　拿出N9慢慢查看，这才发现是克拉伦斯给自己打了好几通电话，但因为自己在位面监狱内无法接收到，因而只是被记录下来，等到自己出来后才通过短信进行提示。

　　看得出来，克拉伦斯他们也是心急如焚，迫不及待想要得到自己的帮助了。

　　眼见时间还早，干脆就不作停留，马不停蹄的赶往诺斯罗普·格鲁曼公司，并在先进技术与设计中心内跟哈利、克拉伦斯、以及维克多碰了头。

　　“陈，你可算出现了。”这是三人看到陈辰后说出的第一句话，就像是落水的人见到了救星一般：“这几天你都跑到哪里去了，电话也打不通。”

　　“闭关去了。”陈辰淡淡一笑，使用了一个中国式的词语：“我切断了一切通讯，安心跟我的团队进行技术讨论，因为时间紧迫，希望能尽快解决X-48在技术上存在的一些问题。”

　　“是吗？”听到这个回答，几人顿时眼前一亮，当即迫不及待的追问：“那么几天过去，你的团队取得了什么进展吗？”

　　“有点眉目。”陈辰神秘的一笑，从兜里掏出了一枚小小的优盘：“正好大家都在，就一起看看吧。”

　　看到陈辰直接掏出一枚优盘，几人不由眼前再次一亮，他们知道事情绝对不是有点眉目这么简单，维克多当即伸手接过，连接在笔记本电脑上，随即打开图纸，众人围上前一起查看起来。

　　那是一架梭形的无人驾驶攻击机，整体结构跟X-48比起来并没有太大变化，但在一些局部地方做出了改进，一些关键的零部件上也进行了更换，使得整机性能比以往更加卓越。

　　机体还是带前翼，翼身一体布局，截面非常小，一眼就能看出隐身性能必然不错。

　　当然，ECS电子隐形迷彩系统已经被取消，那东西太过于惊世骇俗，陈辰不可能拿出来。

　　整机长约十八米，翼展也达到十五米，尺度比深寒还要大，这也保证可以装上现实世界的发动机，以及获得更大的载弹量。

　　别的性能倒还没什么，首先引起众人惊讶的，是发动机喷口可以转向。

　　“垂直起降？”维克多一眼就看出问题所在，当下惊愕的睁大双眼：“你设计为了垂直起降？”

　　“为什么不呢？今后垂直起降是发展趋势啊。”陈辰淡淡一笑，随口解释起来：“这样对起降场地要求低，适应性更强。”

　　“不过垂直起降对发动机要求极高，速度和机动性上……”克拉伦斯想到另外一个问题，当即将目光投向具体参数：“三马赫巡航速度，最高4.5马赫？”

　　这个数据一念出来，在场众人再次惊愕了。

　　“天啊，这个性能太让人惊讶了。”一群人已经无法用任何语言来表达自己的惊讶，只能发出呢喃之音：“高空高速，隐形突防，一定载弹量，这不是完全满足要求了吗？”

　　“不过……”但就在这个时候，哈利提出了自己的担忧：“据说猎鹰的速度可以达到9马赫，如果这个传闻是真的，我们现在的速度才达到他们的一半，这是个大问题啊。”

　　这话出来，也引起所有人的忧虑，顿时纷纷将目光投向陈辰，等候他的说明。

　　“其实我倒觉得，不需要担心这一点。”陈辰轻松的笑着摊开手：“首先来说，你们觉得所谓的9马赫，可能达到吗？那需要什么样的飞机？”

　　经陈辰这么一说，众人又沉思了起来。

　　的确，传闻终究是传闻，未必要全信，所谓的9马赫实在是太过于匪夷所思了，那需要什么样的飞机，什么样的发动机才能达到啊？这也太不让人信服了。

　　也许，真的只是洛克希德放出的烟雾弹，故意给自己制造压力？

　　沉默了一阵，哈利摇了摇头，悠悠叹了口气：“虽然说可信度并不是很高，不过要万一是真的呢？那我们不就处于巨大劣势了？要知道，我们承受不起失败啊。”

　　“哈利先生，请放心吧。”陈辰仍旧是一副轻松的样子，丝毫没有担忧：“退一万步讲，就算他们的速度能够达到9马赫，你认为他们就不需要付出一些代价吗？”


第221章 十个西耶塔拉我也不怕

　　“代价？”听到这个词语，众人脸上疑惑更甚，实在是想不出陈辰指的什么。

　　“你的意思是……”还是维克多这种技术专家猛然警醒过来，当即睁大双眼，顺着陈辰的思路说了下去：“以现在的技术来说，不可能造出那么完美的无人机，想要在速度上达到极致，就必然要在别的方面做出一定损失，比如，机动性，载弹量等等……”

　　“没错！”见维克多已经明白，陈辰也笑了起来：“九马赫是什么概念？这么高的速度会造成多强的摩擦？高温怎么解决？飞行一次后的养护是不是更加复杂？相应的，造价和飞行成本是不是更高？九马赫，说起来容易，真正做起来，麻烦着呢！”

　　经陈辰这么一说，众人恍然大悟，悬着的心也纷纷放了下来。

　　的确，所谓的九马赫也就是说说而已，真要执行起来，难度是非常巨大的，就算要强行执行，那么必然在别的方面做出牺牲，这样一来，无人机的性能就会大打折扣，到时候空有速度而不能发挥出强大的战力，那又有什么意义呢？

　　就像陈辰说的，如果洛克希德真要制造九马赫的无人机，反而没什么值得可怕了，就算速度不如猎鹰，X-48在其余方面必然完爆猎鹰，这样的话，军方会选择一种适应性强的无人攻击机，还是一个空有高速的花架子，似乎也就不需要猜测了。

　　当下，哈利走上前，友好的伸出了右手：“陈，这次你真是帮了我们大忙，同时，先驱公司的技术团队也真是让我惊讶，我已经不知道该怎么感谢你才好了。”

　　“是啊……”克拉伦斯和维克多也走上前，同时伸出右手：“我们几个月无法解决的问题，被先驱公司的技术团队三天解决掉了，真是让我们汗颜。”

　　“哪里，几位也是压力太大了，限制了自己的思路吧。”陈辰礼貌的伸手跟众人握了一下，很是谦虚的客套了一番：“我作为局外人，没有那么多压力，所以想到了一些你们之前没有想出来的问题，其实我相信再给你们一些时间，你们也能做到。”

　　这话也让一群人顿觉面子倍增，当下对陈辰更是充满好感，这样一个有才华有技术有能力，偏偏又谦虚得让人脸红的小子，真是太合胃口了，简直太适合做合作伙伴了。

　　想透这一点后，几人也是暗自下定决心，无论如何都要将陈辰给绑定在一起，这样的人，成为伙伴将是极为快乐的一件事，而成为敌人，也必然是极为悲惨的一件事。

　　“对了，”这个时候陈辰又想起一件事，当即提醒道：“现在技术问题基本上解决了，剩下的也就是一些非常小的细节问题，那么，几位想好X-48的名字了吗？”

　　“这个问题，之前董事会跟技术团队已经讨论过了。”哈利点了点头，笑着做出回答：“X-47叫做飞马，X-48就沿袭这一名称，叫做天马。”

　　“那就没有什么问题了。”人家的东西，自然由人家拿主意，陈辰也没什么异议：“那么，劳烦贵方技术团队对个别细节再斟酌一下，我回去后就开始第二代芯片的研发，样品争取能尽快送到贵方手中。”

　　“有劳了！”众人一脸欣喜，赶紧表达谢意：“这次真是多亏了你，否则我们只能准备好接受失败了。”

　　“那么，这里应该就没我什么事了。”陈辰定了定神，又思索了一下，确认没有任何遗漏的地方，这才优雅的行了个礼：“那么我就荣幸的告退了。”

　　……

　　搞定了无人机的事情，此次美国之行就算是大功告成。

　　陈辰返回诺基亚北美分布，将越野车归还，然后便登上班机，连夜返回了芬兰。

　　在酒店休息一夜，第二日一早便来到诺基亚总部，见到了奥莉佳。

　　见陈辰走进自己办公室，奥莉佳当即热情的迎上前，彬彬有礼的将他迎进去，安排到沙发上坐下，又倒了一杯咖啡，恭敬的双手奉上。

　　那小心翼翼唯唯诺诺的样子，就仿佛是丫鬟在伺候老爷一般。

　　这番举动也让陈辰大感好奇，不由疑惑的问道：“我的女神，你今天怎么了？”

　　“没什么，”奥莉佳嫣然一笑，显得更加清丽动人：“这是对我无法理解的强人表达尊敬。”

　　“你无法理解的强人？”陈辰更加疑惑，不禁睁大了双眼：“我什么时候得到这样的称号了？”

　　“就在两天前。”奥莉佳伸手拢了拢长发，露出一个神秘兮兮的笑容：“你沿袭了之前出门必有好事的神奇，仅仅是去北美军事工业博览会闲逛一趟，诺斯罗普·格鲁曼的人就找上门来，要求先驱公司尽快研发第二代芯片，并签订了研发协议，真是太惊人了。”

　　听到这话，陈辰这才恍然大悟，原来是格鲁曼的人已经找过奥莉佳了。

　　而自己随便出门一趟，就带回了格鲁曼这种巨头的合作协议，再加上之前的种种，在奥莉佳眼里，自己就跟外星人差不多一样神奇了。

　　见陈辰已经明白过来，奥莉佳又是神秘的一笑，玩味的上下打量着他：“董事长，我了解你越多，就越发现自己一点不了解你，在你身上，神奇的事情太多了，你简直就像一位神，所以，我只能用这样的恭敬态度来表达自己对你的尊敬。”

　　“哪有那么夸张啊……”陈辰轻松的摆了摆手，然后，便将此行的前因后果简单讲述了一遍。

　　怎么偶然遇到格鲁曼的飞行器坠落，怎么修好并简单改进，怎么引来格鲁曼一群大人物，怎么在军事工业博览会打口水仗，怎么帮助格鲁曼完成改进后返回。

　　听完讲述，奥莉佳微微颦眉，显得有些担心：“既然托马斯加入了进来，你就要小心一些了，西耶塔拉财团实力雄厚，不容易对付。”

　　“没什么好怕的。”陈辰轻松的劝慰道：“我们这又不是跟他进行金融大战，这一次是以技术决胜负的，而就技术方面来说，十个西耶塔拉加在一起，我也不会怕。”

　　“是是……你的技术最厉害了……”听到这自信满满的话，奥莉佳忍不住白了他一眼：“这个世界上就你的技术最厉害，谁也比不上。”

　　“不信就看三个月后的结果吧。”陈辰耸了耸肩，将身体完全放松下来：“就近期来说，最重要的事情就是赶紧开始第二代芯片的研发，争取尽快提供给格鲁曼公司。”

　　“那么我还得赶紧组建一个研发小组了。”提到正事，奥莉佳立即收敛笑容，脸色一片肃然：“就算你有现成的技术，也得有人帮你执行才行。”

　　这副姿态，跟之前那清丽可人的小女孩模样判若两人，如此冷艳的样子，才是那个威风八面的诺基亚CEO，一个冰山般的女强人。

　　“既然已经回来了，也不能什么都让你一个人做。”陈辰笑着站起身来：“我跟你一起处理这件事吧，不然你又该说我撂挑子专家，什么都不管了。”

　　“算你还有点良心。”奥莉佳露出一抹清新的笑容，两人一同起身，前往先驱公司技术部。

　　随着研发的不断进行，先驱公司的成果也越来越多，这就需要不断组成新的团队进行管理运作，而现在面临第二代芯片的研发，自然也需要挑出人来组建研发小组。

　　考虑到时间紧迫，没有那么多时间来仔细筛选，奥莉佳直接从原诺基亚公司的研发部找了一个信得过的技术人员过来担任负责人，并给他找了几个助手，最终组成了研发团队。

　　随后，陈辰便带着一群人查看了第二代芯片的技术图纸。

　　看到图纸，这几个跟电子产品打了多年交道的人，眼睛一下子就亮了。

　　虽然还未看到成品，但仅仅是看到电子线路和结构，就已经看出了这芯片的大致性能，而心中一默算，顿时就被结果震惊了。

　　“好了，我们没有时间惊讶了。”看到众人这副表情，陈辰笑着摆了摆手：“总之，现在成型的东西已经摆在你们面前了，剩下的就是将其执行出来，时间很紧张，至多一个月就要完成样品，三个月后可能就需要投产。”

　　听到这个时间要求，众人的脸色也就渐渐凝重起来。

　　不过，在场所有人都是这方面的专家了，在明白整个情况之后并没有提出什么异议，既然时间紧张，立即就进入了工作状态，开始了第二代芯片研发。

　　而陈辰也参与了研发工作，因为他是对这芯片最熟悉的人，技术人员在研发过程中一旦遇到什么不太理解的疑问，便需要他做出解释，这样能省下很多时间。

　　整整十来天，他带着技术团队全力投入研发之中，总算是解决了所有技术上的问题，这样就可以将剩下的事情交给几个技术人员来解决，自己可以抽身出来了。

　　而这个时候，距离文森要求的时间，还剩下两个半月。


第222章 你真的很想看？

　　陈辰慵懒的将自己埋在沙发里边，双眼微微眯上，整个身体处于完全放松的状态。

　　奥莉佳站在沙发后边，双手在他额头脸庞双肩背脊等部位上不断游走，轻轻的进行按摩，帮他驱散一身的疲惫。

　　最近这一长段时间来，陈辰忙碌得到了黑白颠倒的地步。

　　之前就在位面监狱熬了一个月，加班加点的将无人机和芯片的技术图纸拿出来，返回芬兰后，又是连续十天的奋战，整整四十多天来，基本就没睡过一个好觉。

　　即使以他经过无数次强化的身体，即使精神力已经远超常人，在这样长时间的操劳之下，还是感到了一些疲惫，而这也是成为位面监狱典狱长以来，第一次感到了那么一点疲惫。

　　不过好在事情都已经步入正轨，接下来应该就没有太多事情需要自己操心了，总算可以放松一下。

　　当陈辰一脸倦意埋进沙发想要闭目养一会儿神，奥莉佳不动声色的过来，将手搭在了他肩上，对于这样的待遇，陈辰自然也就没有拒绝。

　　此刻，奥莉佳那柔若无骨的手在额头脸庞肩膀脊背之上慢慢游动，一种痒丝丝的感觉如同电流一般不断传导至全身上下，让人骨头都几乎酥麻了。

　　陈辰下意识眯上双眼，慢慢感受着这种触电一般的感觉。

　　“看起来你真的是累坏了？”奥莉佳轻柔的声音从脑后传来，阵阵幽兰气息拂动后脑及颈窝，让陈辰酥麻得几乎都要呻吟了。

　　“还好吧，只是有那么一点点疲惫。”陈辰舒缓的回答：“不过日夜奋战也没有白费吧，现在一切都准备好了，剩下就是执行上的问题。”

　　“其实以前我说你撂挑子，都是开玩笑的。”奥莉佳点了点头，双手移动到太阳穴轻轻按动起来：“我知道你出去也不是为了玩，是为了处理一些工作上的事情。”

　　“谢谢理解！”陈辰不由笑了起来：“只要不觉得我是无所事事就好了。”

　　“从来没有，绝对没有一个人可以无所事事而像你这样成功的。”奥莉佳轻笑一声，随即热切的问道：“既然工作上的事情已经步入正轨，接下来也没有什么太需要你出手的地方，而且你最近的确也很劳累，不如找个地方旅游放松一下？”

　　“旅游放松？”听到这个词语，陈辰也是眼前一亮：“听起来好像很不错的样子。”

　　“是啊，北欧有很多风景秀丽的地方，我们可以自己驾车去。”见陈辰似乎挺感兴趣，奥莉佳不由也来了精神，当即解释道：“如果不太喜欢幽静，也可以去法国或者荷兰的海滩啊，光着脚在白色的沙滩上漫步，海浪打在脚上，远处海天一线，想起来都让人兴奋呢。”

　　“你最近应该也不是太忙，”听到这番优美而醉人的描述，陈辰略一沉吟，也是产生了一些期待：“我们倒是可以一起去放松一下。”

　　“当然了！”奥莉佳点了点头，显得非常开心：“我半年前买了一件泳装，到现在都还没机会穿，真想穿上看看是什么效果。”

　　“恩，我也想看看……”陈辰想都没想脱口而出。

　　其实他没去想那么多，只是听到奥莉佳说买了一件什么衣服，想穿上看看效果，下意识之下就表达了自己的赞美，意思是想欣赏一个美女穿上漂亮衣服的效果。

　　但话一出口这才发现说的是泳装，顿时一愣。

　　奥莉佳也是略微怔了一下，不过西方女性倒不像中国女性那样保守，相对要开放一些，仅仅是俏脸上泛起些微红晕，随即便咯咯娇笑起来：“你真的很想看？”

　　气氛，一下子变得有些旖旎起来。

　　这话问得陈辰反而不知道该怎么回答了。

　　就在他有些不知所措的时候，兜里的电话却不合时宜的响了起来。

　　铃声在室内回荡着，驱散了旖旎的气氛，也让两人回过神，当下，奥莉佳停止按摩，略带失望和不满的翻了翻白眼：“唉，这下想看也没得看了。”

　　她知道，这种时候来电话，通常就是又有事做了。

　　对此，陈辰也只能回头露出一个歉意的眼神，随即拿出手机查看了一下来点，却意外发现是黑泽翔太打来的。

　　黑泽翔太没事一般不会随便给自己打电话，离开日本那么长时间也没见他打来一个，现在突然打来，必然就是有重要的事情需要找自己。

　　当下，陈辰按下接听键，将手机贴到耳边。

　　对面，传出黑泽翔太的声音：“晨桑，我是暗云堂的黑泽，这个时候打扰你，很抱歉。”

　　这种事情最好是不让奥莉佳知晓，而奥莉佳也是很识趣，她也没有去打探陈辰隐私的意思，见陈辰跟人通话，便自觉的离开了房间，这也让陈辰产生了不少好感。

　　等奥莉佳出门，确认没有第二个人能听到自己的通话内容，陈辰这才压低嗓音问道：“黑泽堂主，这个时候打来电话找我，是有什么发现了吗？”

　　“是的！”意识到陈辰方便说话了，黑泽翔太便不再迟疑，开始讲述：“之前你提醒我，调查一下那个使用强化药剂的组织，因为其中有日本人，很可能他们在日本有据点。”

　　“之后我派人跟踪了那些家伙，不过上一次因为中情局的人突然出现，被他们抢了先，我的人没有得手，线索也就暂时中断。”

　　“不过，我一直没有放弃追查，派手下随时在留意那群人，而最近总算查到了一些线索，我发现那些使用强化药剂的家伙，很可能跟日本最大的地下势力田中会有关。”

　　“田中会嘛……”关于这个黑帮组织的事情，陈辰多少也听过一点，当下轻哼一声：“如果跟他们有关的话，必然在日本设有实验室，能找到吗？”

　　“暂时还没有找到，如果真有那样的实验室，必然也是非常隐秘的，而且也会非常小心保密。”黑泽翔太无奈的解释道：“我本来打算仔细调查，但因为七首大会就要开始了，所以停了下来。”

　　“七首大会？”这个名字陈辰倒是第一次听说，不由顿时愣了一下。

　　“晨桑不知道七首大会？”陈辰的反应让黑泽翔太也略微愣了一下，不过随即开始解释起来：“晨桑应该知道，世界最大的地下势力，就是中国的洪门。”

　　“洪门我知道啊。”陈辰点了点头，又问道：“洪门跟七首大会有什么关系吗？”

　　“不但有关系，还是绝大的关系。”黑泽翔太肯定的做出回答：“洪门是世界上最大的地下势力，势力遍布全球各个角落，成员数量近百万之多，在几十个国家都有分部，可以说是世界各大地下势力的一个榜样，自然也就得到了各个地下势力的尊敬。”

　　“所谓行有行规，在这种情况下，洪门为了整合地下势力，就发起了全球地下势力首脑定期聚会，商谈发展大计，最早的时候，有七个最大的组织首脑参与，而这些人也成为日后全球地下势力举足轻重的人物，因此定名为七首大会。”

　　“哦，明白了，就是黑帮头目开会嘛。”听到这里，陈辰已经明白过来，不由淡淡一笑：“我懂了，那个田中会的首脑，还有你，都要参加七首大会对吧？”

　　“是的，田中会算得上是世界前三的黑帮组织，因此其首脑田中圣，也是七首之一，排行老三。”黑泽翔太做出肯定的答复：“而我暗云堂，虽然也获邀参加，但不在七首之列，入不了首座。”

　　“看起来，这个七首大会邀请了不少人参加啊，还真是一场地下势力盛会。”陈辰沉吟了一下，明白了黑泽翔太的打算：“你认为在大会上可以打探到一些事情，想让我也来？”

　　“当然，决定权在你。”黑泽翔太赶紧做出解释：“因为之前你提到过，那些家伙很强，让我不要轻举妄动，所以我就先给你打个招呼，如果你愿意的话，可以冒充我的人进入会场。”

　　“恩，我考虑一下吧。”陈辰想了想，暂时没有做出肯定答复，只是询问了一下：“那么，七首大会在哪里举行？”

　　“阿联酋，迪拜塔！”黑泽翔太回复了一句。

　　“好地方啊……”陈辰嘴角浮起一丝若有若无的笑容：“好吧，我知道了，如果要去的话，我到了之后会跟你联系。”

　　“好的，那就不打扰你了。”黑泽翔太客套了一句，随即便挂断了。

　　放下电话，陈辰若有所思的皱了皱眉头：“迪拜塔么……”

　　其实这一刻，陈辰内心基本已经下定决心要去了，不过要去也不能就这么大咧咧的去，还得做一些准备才行。

　　毕竟，这一趟可不是什么游玩，这是去参加世界地下势力头目大会，可以说是一头钻进了贼窝，如果不小心谨慎一点，很可能就让自己陷入万劫不复之地。

　　这些超级地下势力，跟那些街头小混混完全不同，钻出一片火云邪神那样的高手来也不是什么笑谈，自己的实力虽然强大，但也一点不能马虎。


第223章 迪拜

　　既然是全球地下势力首脑聚会，到时候各势力的成员必然也在迪拜云集，满街都可能是武装分子，遍地都可能是帮会成员。

　　既然如此，自己也不能单枪匹马的傻傻钻进去。

　　想透这一点，陈辰当即将手机连接上网络，并接上了那枚黑客电子盘，这样一来可以在上网之后清除所有痕迹。

　　然后，打开了阿芙洛娅建立的网站，试图跟阿芙洛娅或是瓦西里斯取得联系。

　　却不想，刚登陆上去，就收到了阿芙洛娅给自己的留言，让自己尽快跟她联系，看起来是有重要的事情需要商量。

　　上次科扎游击军的事情才刚刚搞定，现在又急着找自己，难道又遇上了什么麻烦？

　　留言板上，显示阿芙洛娅刚好在线，陈辰赶紧给她发去留言。

　　阿芙洛娅是亚美尼亚复仇者的专职黑客和网络技术员，果然大部分时间都是泡在网络上，此时见到陈辰留言，立即进行回复，并说明了一下情况。

　　原来，找自己还是为了七首会的事情。

　　阿芙洛娅接到了一封邀请函，是以网站留言的形式，发给亚美尼亚复仇者的，内容也很简单，就是邀请亚美尼亚复仇者首脑前往迪拜，参加一周后举行的七首大会。

　　接到邀请之后，阿芙洛娅很是诧异，立即找到瓦西里斯商量，但瓦西里斯也拿不定主意，最后想到反正现在亚美尼亚复仇者的实际首脑是陈辰，干脆由他来决定。

　　因此，才有了留言的事情。

　　弄明白事情的缘由之后，陈辰也是略微犹豫了一下，暗自思考着邀请者的意图，以及这其中的含义。

　　思考再三，最后给阿芙洛娅发去留言：我估计，是亚美尼亚复仇者在进行武器生产之后，买卖越做越大，引来了其余地下势力的关注，而最近网站上又开始出售翻新的重武器，让他们感到了一丝不同寻常的气息，所以打算邀请我们参加聚会，探探我们的底，再决定以一种什么态度对待我们。

　　看到留言，阿芙洛娅也笑了起来，既然提到这件事，干脆就将目前的情况进行了简单说明。

　　跟陈辰估计的差不多，地下武器交易的确是越做越大，距离上次陈辰带领众人消灭科扎游击军，又过去了一个月，跟萨夫索维奇的第二次交易也已经完成，收获了大批陈旧装备以及不少航天材料。

　　这样一来，挂在网站上进行出售的武器更加多样化，其中包括了不少苏制旧式重武器，诸如坦克装甲车迫击炮直升机之类，这也引来了其余地下势力的关注。

　　毕竟，出售枪支弹药是一回事，出售重武器又是另一回事了，这其中的意义截然不同。

　　在这种情况之下，其余地下势力一时之间也摸不透亚美尼亚复仇者到底是什么状况，毕竟这是一股新兴势力，背后的故事实在是太神秘，太值得去挖掘了。

　　所以，才有了邀请函的事情。

　　弄清这中间的原委，又权衡了一下利弊得失，陈辰最终做出了决定：去，为什么不去！是福不是祸，是祸躲不过，既然躲不过，就总得去面对，看他们耍什么花样！

　　既然陈辰已经做出决定，阿芙洛娅跟瓦西里斯也就没什么异议了。

　　不过，陈辰又想起了自己之前的顾虑，当下做出安排，大多数人还是留在基地继续武器生产的事情，只让瓦西里斯带领一个三十人小队前来做策应，以免发生意外。

　　对此，瓦西里斯嘴都笑开了花，才消灭了科扎游击军，他现在正是满腔热血斗志昂扬，看那架势，是恨不得打起来才好，这样就可以把全世界地下势力首脑给一锅端了。

　　当然，陈辰的头脑没有这么简单，他很清楚，这些地下势力能在世界上生存那么久，就必然有他的道理，势力早就盘根错节遍布全球，哪有那么容易消灭。

　　别的不说，就说世界第一的洪门，成员接近百万，遍布全球各地，这样一个庞然大物，哪是可以轻易就消灭掉的，这一趟还是以和平为主，能不打最好不打，派点人也不过是为了以防万一。

　　不管怎么说，总之事情就这么确定了下来，之后便是各自准备，然后到迪拜进行汇合。

　　关闭网站，陈辰将上网记录清理得干干净净，这才取掉电子盘放进储物柜，收起手机之后起身走出了办公室，前去找到奥莉佳，简单说明了一下情况，当然大部分内容都被屏蔽，只是说自己有重要事情需要处理，要前往迪拜一趟。

　　对此，奥莉佳还能说什么呢？

　　她是早就见惯不惊，此刻听到陈辰的说明，脸上没有丝毫惊诧，只是轻轻点了点头，略带遗憾的伸出手来：“看来去海滩的事情又要无限期推迟了，把护照给我吧。”

　　见到她那副样子，陈辰内心也是生出一种歉意，当下掏出护照递上，同时满口保证：“放心吧，我向你保证，一定会抽时间陪你去海滩的。”

　　“这可是你说的！”奥莉佳俏脸之上浮起一丝开心的笑容，随即拿着护照离开：“我会记得你这句话！”

　　看着她修长靓丽的身影慢慢消失，陈辰暗自点了点头：“一定！”

　　在芬兰又逗留了两三天，将芯片研发收尾的事务处理好，签证也办理下来，陈辰便跟奥莉佳交代了一下后续的事情，然后登上了前往迪拜的班机。

　　突然从寒冷的北欧来到炎热的西亚，陈辰顿觉一股热浪迎面而来，让他感觉到呼吸道都有些火辣，而入目之处，也尽是金黄色的沙漠，以及各种西亚独有的风情。

　　不过，跟西亚大多数地方不同，迪拜却是一个极为繁华的地方，尤其是伫立在海边的世界第一高楼迪拜塔，更是象征着身份与地位。

　　下机之后，先是找了一个无人的地方，心念闪动进入了位面监狱内。

　　快步来到训练场内，找到了香橙和香雪两姐妹，数日不见，她们的实力又获得极大提升，目前均是超过了一千。

　　见陈辰到来，两姐妹立即停止训练，上前问候行礼。

　　轻轻摆手示意她们起身，陈辰简明扼要的说明了来意：“是这样的，我要在迪拜参加地下势力大会，想带你们一起去，给你们一个可能的实战机会，检验一下自己的训练成果。”

　　“真的？”听到终于有了出手的机会，两姐妹也是显得非常开心，当下又是行了一礼：“多谢神主大人的信任，我们一定不会辜负你的希望。”

　　“我先说明一下！”对于两人的态度，陈辰是极为满意的，当下又解释道：“目前仍旧没有那个组织的相关线索，这一次与复仇无关，只是为了让你们获得锻炼。”

　　“了解！”两姐妹赶紧点头表示了然：“总之，我们按照神主大人的吩咐去做就可以了。”

　　“那样是最好了。”陈辰略微沉吟了一下，又补充道：“如果需要战斗，香橙还是使用暗云剑，到时候我会给你，香雪的话，暂时没有合适的武器给你，你就用自己的短棍吧。”

　　“一切遵从神主的安排。”两人均是没有什么异议。

　　“那么，你们就暂时终止训练，换一身衣服，然后到大厅待命吧，需要的时候我会进来带你们出去。”

　　最后补充了一句，陈辰控制纳米皮下组织流动，尝试着转换了一下容貌，确认没有什么问题之后，便恢复了自己本来的模样，然后便离开训练场，前往轻型工厂。

　　而这里所有人都知道纳米皮下组织的事情，也见惯了陈辰的两张不同面孔，倒也没什么太大的反应了。

　　来到轻型工厂内，陈辰取走了布加迪威龙，这才心满意足返回现实世界。

　　来到迪拜这个遍地豪车的地方，没有一辆匹配身份的车，都不好意思跟人家打招呼。

　　轻轻一轰油门，布加迪威龙便飞驰出去，依靠自己娴熟的操控技术以及车本身的良好性能，在一群豪车之间不断穿梭，什么迈巴赫、幻影、法拉利的，全部后边去。

　　这个地方的确是一块桃源般的世界，甚至，陈辰看见了一辆同款白色布加迪威龙，上边坐着一个妖艳的黑人女子，冲着自己抛媚眼。

　　陈辰被吓得浑身一激灵，没敢做出任何反应，心道这该不会是哪个南非酋长的千金吧，要是看上自己弄去做什么上门女婿，那就麻烦了。

　　七拐八拐的来到迪拜塔前，将车交给侍应生，自己闲庭信步一般来到大堂接待台，递上了护照。

　　接待者看了一眼护照，又比对了一下本人的模样，随即便办理了入住手续，开了一个总统套间。

　　不过，在将门匙递给陈辰的时候，这位接待者又笑容可掬的开口问道：“请问，您是诺基亚现任董事长陈辰，陈先生吗？”

　　“没错！”陈辰暗叹一声自己还比较出名，不由也有些自豪起来。

　　“陈先生。”却不想，接待者又开口说出这样一句话来：“我们的阿拉伯先知早就知道你要来，特地留了话，邀请你去小叙，他现在就在露天游泳池进行私人派对，你去那里可以找到他。”


第224章 那圆滚滚的就是先知？

　　“阿拉伯先知？”听到这话，陈辰不由愣了一下。

　　“是的。”接待者微笑着点了点头，又补充道：“是萨尔穆哈默德先知，他料事如神，那些富豪和政要遇到问题都会去找他，他可是我们阿拉伯地区的明星人物。”

　　“可是……我从来没跟他见过，他怎么会想到邀请我去面谈？”陈辰还是想不通这当中的缘由：“而且，他怎么会知道我要来，提前就给你们留话？”

　　“先知的事情，就不是我等凡人能弄清的了。”对方耸了耸肩：“既然是先知，知道你要来又有什么值得奇怪的呢？”

　　这话倒是让陈辰释然了。

　　既然能做先知，又得到整个阿拉伯地区的拥戴，总会有一点特别的本事，不然是说不过去的。

　　一说到先知，陈辰又想起了玄幻故事里边那些穿着长袍须眉银发，仙风道骨慈祥和蔼的老者，他们拄着拐杖，拿着一本书或者是一个水晶球，具有通天学识，能洞察人心预见未来。

　　想到这里，陈辰不由对这个萨尔穆哈默德产生了一些兴趣，打算接受邀请去会一会对方，看看这到底是一个多么神奇的角色。

　　拿定主意，便又询问道：“那么，露天泳池怎么走呢？”

　　见陈辰打算赴约，接待者当即殷勤的指路：“请你往前走，穿过大堂，从后门出去，就可以看到了。”

　　“好的，谢谢！”陈辰微笑着点了点头，拿出一张钞票打赏给对方，随即便闲庭信步的朝着后边走去。

　　穿过了大堂来到后门，推门出去，一股热浪顿时迎面而来，抬眼看去就能见到远处的海滩以及水天一色，而就在不远的地方，能够看到一个巨大的露天泳池，此刻不少人在那里休闲戏水，传出阵阵欢笑声。

　　看起来，那里就是迪拜酒店的露天泳池了，萨尔穆哈默德应该就在那里进行私人派对，当下，陈辰定了定神，迈步打算过去。

　　却不想，就在他打算上前的时候，侧面突然走出两个身穿黑西装戴墨镜的保安，一左一右将他拦住。

　　想来，正在举行的是私人派对，因此萨尔穆哈默德凭自己的威望，将整个泳池包了下来，没有接到邀请的人是不允许进入的。

　　想通这一点，陈辰便客客气气的跟对方解释道：“我是诺基亚现任董事长陈辰，你们阿拉伯先知萨尔穆哈默德邀请我去见他，请跟先知通报一声。”

　　“原来是陈先生到了。”两人也是客客气气的行了个礼，不过却没有让开道路，而是小心看了陈辰身后一眼，似乎寻找什么，随即解释道：“先知说，这次泳池私人派对，所有参加的人必须带女伴或者男伴，单独一个人是不能进去的。”

　　“这是什么规矩？”听到这话，陈辰顿时愣了：“我之前跟先知并不认识，不知道他有这样的规矩，这一趟是独自前来，临时找不到女伴啊，请你们去跟先知说明一下情况可以吗？”

　　“抱歉！”两人略带歉意的摇了摇头：“先知既然已经说了，我们不能违反。”

　　“可是，是你们先知邀请我来的，这样也不行么？”陈辰皱了皱眉头：“这临时的让我上哪里去找个女伴啊，通融一下也不行么？”

　　“抱歉，先知说过的话从来没有更改过。”两人摇了摇头：“我们也无能为力。”

　　这一下，陈辰也有些不爽了。

　　这什么狗屁先知，定下的什么狗屁规矩啊，聚会还必须带女伴？

　　想到这一点，陈辰火气也上来了，要是换一个人，也许就放弃了，大不了不见那个什么先知，但陈辰也是个犟脾气，越是这样，他就偏想去会一会那先知，看他到底有几分本事。

　　当下，毫不迟疑的转身离开：“女伴么，老子也有！”

　　走到一个无人的地方，随即进入位面监狱，在大厅内见到了香橙和香雪两姐妹。

　　走到她们身前，摆了摆手阻止两人行礼，直接切入了正题：“我要去参加一个聚会，却被告知必须带女伴才能进场，你们两个跟我走。”

　　对于陈辰的要求，两姐妹是言听计从的，当下就一起离开监狱，返回了现实世界。

　　带着两人来到泳池旁的专用商店，给她们一人购买了一套泳装，给自己也买了一条泳裤，随即便各自前往更衣室。

　　等到十分钟后出来，再见到香橙和香雪两姐妹的时候，陈辰双眼顿时直了。

　　两人年纪不大，也并不高大，但身材却优美得让人触目惊心。

　　娇小的玉躯，弧线浑圆修长，该挺的挺该凹的凹，浑身上下平滑细腻，没有一丝多余的赘肉，此刻换上泳装，乌黑的长发也盘起在脑后挽成一个发髻，在阳光照射之下反射出熠熠莹光，显得更加亭亭玉立，就像是画中的仙子翩然出现在面前。

　　见陈辰一脸呆滞的看向自己，两姐妹也不由俏脸一红，有些局促起来：“神主大人，很好看么？”

　　“恩，的确很好看！”陈辰定了定神，露出笑容，又提醒道：“对了，以后就不要叫我神主了，如果我用原本的样子，就可以叫我老板或者陈先生，如果我使用另外一幅面孔，就……直接叫主人吧！”

　　“好的！”两姐妹点了点头。

　　“那么，现在女伴也有了，该去赴约了！”

　　陈辰露出一抹奇异的笑容，走到了两姐妹中间，略微伸了伸胳膊，见状，两姐妹会意，当下略带羞赧的一左一右挽住他的胳膊，然后一同朝着入口走去。

　　细腻的触感带着一道电流传导全身，更要命的是，因为两姐妹贴得比较近，在前行过程中，那浑圆的曲线偶尔会在胳膊上摩挲一下，带来一种奇异的柔软触感，让陈辰有些心神激荡。

　　好在这段距离不长，很快就来到入口处，见到了两个保安。

　　见陈辰快去快回，不但带来女伴，还一带就带俩，两个保安也是一阵惊诧，不过他们忠实的履行了职责，退到两边让出通道，恭敬的做了一个请的手势：“陈先生请，先知已经等候多时了。”

　　陈辰点了点头，领着两姐妹进入露天泳池区域，抬眼打量泳池内，寻找那位先知的身影。

　　随即，目光就再次凝固了。

　　只见一群身着泳装的各色美女在泳池内嬉戏，不断发出娇笑声，而就在她们的中间，一个圆滚滚的胖子老头正在那里左右划动，小眼睛，八字胡，肥厚的下巴已经跟身躯连在一起，看不出颈脖的存在，一身肥肉油腻得让人有些恶心，往泳池中间一躺，就像个充气的皮球，什么都不用做就能自然浮在水面。

　　此刻，胖子老头正带着淫笑左右摇摆，想去抓这个美女，又想去抓那个，但他身躯实在是太臃肿了，动作实在是太慢了，哪里抓得住这群美人鱼一般的女子。

　　于是，胖老头一直没能得手，而泳池内就不断发出娇笑声。

　　泳池内还是有别的男女存在，但这些人似乎见惯不惊一般，不但没有阻止，反而自觉的退让到边缘位置，将整个中间大片区域都留给老头跟那群女子嬉戏，而且，这些人看向老头的眼光也不是鄙视，而是带着一种崇敬。

　　这样一来，陈辰也就猜到对方的身份了，眼角顿时忍不住抽搐了一下。

　　这个世界是怎么了？

　　尼玛先知不是须眉银发长袍飘然，仙风道骨一脸慈祥的么，尼玛泳池中间那个圆滚滚的家伙是什么东西？

　　这一瞬间，陈辰突然感到自己三观毁了。

　　就在这个时候，泳池中的胖子老头却突然停下，轻轻挥了挥手，如得到指令一般，身旁那群嬉戏的美女便朝四周各自退开了。

　　然后，老头将目光投向了陈辰：“看来，是诺基亚的陈先生到了？”

　　“是的！”听到对方叫自己，陈辰便点了点头，小心询问了一句：“你就是萨尔穆哈默德先知？”

　　“正是。”萨尔穆哈默德收敛起淫荡的面容，整个人显得正常了一些，随即轻轻招手：“陈先生，天气很热，请带女伴到泳池中凉快一下。”

　　“这就来！”特地换上泳装，就是为了下水，此刻陈辰自然没有拒绝，当即带着两姐妹一起下水，朝着对方那边划了过去。

　　“这两位就是陈先生的女伴？”萨尔穆哈默德颔首一笑，目光投向香橙和香雪两人。

　　而这一看，他的眼睛顿时就直了，当下浑身肥肉抖动了一下，甩开手脚扑腾扑腾的就划了过来，眼中一片狂热，淫笑再次浮现在脸上：“哦，好可爱的两个女孩子！”

　　一见这架势，陈辰的脸顿时就沉了下去，感情这阿拉伯先知是个老色鬼啊！

　　不过，抢先做出反应的却是香橙和香雪。

　　也许是在监狱内呆的时间太长，想要活动一下手脚，或许是想在陈辰面前表现一下自己的实力，总之，她们抢在陈辰身前，一左一右出手了。

　　以她们目前的实力，那臃肿的胖子哪扛得住，仅仅一个动作，就被扣住双手，一张肥脸被按在了水面之下，不断吐出泡泡，四肢一顿挣扎，激荡起漫天水花。


第225章 你这个人太复杂

　　突如其来的变故让在场众人吓了一大跳，同时愕然的睁大双眼，一时之间甚至不知道该怎么办了。

　　萨尔穆哈默德作为整个阿拉伯地区万众敬仰的先知，历来就是众星拱月的角色，无论走到哪里都是收到优待，从来没有人敢对他不尊敬。

　　虽然，呃，他是有那么一点为老不尊，不过对于一个先知来说，似乎也不算什么大不了的事情……

　　转眼之间，萨尔穆哈默德就被两个娇滴滴的少女按进水里，众人顿时惊呼起来，终于有人想起大声呼救，与此同时，保安也发现了这边的情况，当即赶了过来。

　　陈辰本来也不想搞出人命，他可不愿意弄死阿拉伯先知，然后被一群狂热的教徒追杀，当下对两姐妹吩咐了一声：“放开他吧。”

　　对于陈辰的意思，两姐妹是绝对的服从，当下就放开手，让萨尔穆哈默德挣扎着钻出水面。

　　此刻的阿拉伯先知显得极为狼狈，因为长时间缺氧，整张脸都涨成了猪肝色，止不住的大口呼吸，连连咳嗽着呛出几口水。

　　等他回过神，看到保安来到面前，当下摆手阻止：“好了，没事了，回你们的岗位。”

　　几个保安犹豫的看着几人，似乎还有些不太甘心，不过既然先知已经发话，他们也就不再多说什么，当下转身离去。

　　而四周众人看到事情过去，也就平复了下来。

　　伟大的阿拉伯先知小心翼翼偷瞥了两姐妹一眼，心有余悸的轻抚胸口，哪怕他再通天纬地，的确也没有想到，两个看起来娇滴滴的少女，竟然如此可怕。

　　当下，便再也不敢有什么造次，而是客客气气的向陈辰发出邀请：“陈先生两位女伴真是厉害啊，刚才我也只是开个玩笑，请不要介意，到泳池边坐下谈吧。”

　　“也好！”陈辰也知道，这位阿拉伯先知没有什么恶意，当下吩咐两姐妹留在泳池内自己玩耍，然后便跟着萨尔穆哈默德来到泳池边。

　　这里放了两张躺椅，中间的桌子上摆放了酒水和水果点心，想来是萨尔穆哈默德专门接待客人的地方。

　　两人爬出泳池，来到躺椅上躺下，一边品尝各种美酒美食，一边闲聊起来。

　　“萨尔先生，有个问题想要请教一下。”既然已经做到一起，陈辰便问出了自己内心的疑惑：“我跟你素未谋面，你怎么会知道我要来，特地给接待留话呢？”

　　“我是先知，你说还有什么事情是我不知道的？”萨尔穆哈默德眼珠子咕噜一转，露出一个神秘兮兮的笑容：“至于你要问我怎么知道的，我只能告诉你，天机不可泄露！”

　　“好吧……”陈辰也知道，这些老神棍就喜欢把自己装点得神神秘秘，似乎天上的事情知道一半，地上的事情全知道，当下也就不再深究，转而问道：“那萨尔先生邀请我，是有什么指教呢？”

　　“指教就说不上了。”萨尔穆哈默德轻笑着摇了摇头，拿起一颗葡萄吃进嘴里，顺手将皮扔进渣盘：“我是大人物，你也是大人物，大人物和大人物之间总该有一些交集，不是么。”

　　对于这个回答，陈辰只感到嗤之以鼻。

　　什么叫大人物与大人物之间总该有些交集，找上自己，就总有一些目的性在里边，哪怕只是为了跟自己建立初步关系，这也叫一种目的。

　　陈辰内心隐隐感到，对方找上自己不是那么简单，必然有深层次的缘由，不过此刻对方不说明，自己也就懒得去问，多一事还不如少一事。

　　定了定神，陈辰便纯粹以一种闲聊的方式询问道：“我跟先知也是第一次见面，既然贵为阿拉伯先知，想必看人看事也很有一套，闲着无聊，不如看看我？”

　　“看你？”听到这话，萨尔穆哈默德玩味的瞥了陈辰一眼，轻轻摇了摇头：“还是算了吧，别人找我聊，都是要收费的，但跟你第一次见面，又是我提出的邀请，又不便收费，这让我很难做啊。”

　　“无所谓啊，费用没问题。”陈辰故意刺激对方：“好不容易跟先知见一面，要是不让先知评论几句，岂不是浪费了这么好的机会？”

　　“呵呵呵，不是费用不费用。”萨尔穆哈默德淡淡一笑，神秘莫测的看了陈辰一眼：“只不过，是因为你这个人太复杂，要看透你需要耗费我很大精力，我想偷懒罢了。”

　　“太复杂？”听到这个评价，陈辰不由一愣。

　　“你这个人本身复杂，做的事更复杂！”萨尔穆哈默德的笑容变得渐渐玩味起来：“一眼两眼又怎么看得透？三言两语又怎么说得清？”

　　这话说得模棱两可，看似什么都没说，但陈辰的脸色却变了。

　　他能看出来，萨尔穆哈默德这并不是推诿之辞，并不是没有把握而敷衍，而是真的看穿了一些东西，发现自己背后隐藏的秘密太多，所以不想去耗费太多精力刨根问底，这对双方都没有好处。

　　说穿了，既然陈辰刻意隐藏这些东西，那就说明这些东西不想让别人知道，如果非要去深究，耗费精力，而且容易引来敌意甚至招致杀身之祸。

　　萨尔穆哈默德是非常聪明的人，所以，他干脆就不看，干脆就不评价。

　　但反而是这样，恰恰体现出了这位阿拉伯先知的厉害之处，他不是一个骗人的神棍，确实是有一些本事的，否则也不会得到整个阿拉伯世界的承认和拥戴。

　　“先知果然是先知。”想透这中间的根源，陈辰也不由笑了起来：“果然是一个很有意思的人，看起来，这一趟我没有白来。”

　　“当然了，每一个跟我聊过的人都有这样的感觉。”萨尔穆哈默德轻松的耸了耸肩，丝毫没有自得：“难得的是，这一次我有一种没有白来的感觉，我预感到，跟你这次会面，会在未来某一天给我带来极大的益处，我坚信这一点。”

　　“未来某一天么……”陈辰轻轻摇头：“好久远的事情了……”

　　就在他感怀的时候，余光突然瞥见一个熟悉的声影。

　　当下扭头看向入口位置，就见一个身穿深蓝色条纹西服的男子出现在那里，削瘦的脸庞，留着一字胡，双目炯炯有神的在泳池内扫过，似乎在寻找什么人，不过最终没有找到，便略带失望的离开了。

　　见此，陈辰便从躺椅上起身，扭头略带歉意的对萨尔告辞：“萨尔先生，我还有点别的事情，需要先走一步了，实在是抱歉。”

　　说着，便转身打算离开。

　　却不想就在这个时候，萨尔穆哈默德突然一把抓住他的手。

　　陈辰略微一楞，回头看去，就见对方脸上浮起一丝古怪的笑容，眼中闪动着狡黠的光彩，张口对自己说了一句话：“年轻人，小心一点！”

　　这没头没脑的一句话，让陈辰目光一滞。

　　但仔细看向对方，却又什么都看不出来，虹膜扫描仪上所显示的战斗值及其他状态跟一般人没有任何区别，看起来就是一个普普通通的胖子老头。

　　但是，在这幅普普通通的皮囊之下，到底隐藏了一颗怎样的灵魂？

　　这个时候，陈辰没有心思去细想这些事情，当下转身朝着出入口而去，顺带朝着两姐妹轻轻挥手。

　　得到指令，两姐妹也从水中起来，三人一同离开露天泳池，换好衣衫之后穿过大堂，趁这个时机，陈辰将门匙交给两姐妹，让她们先回房间。

　　然后，自己则找了个无人的地方，控制纳米皮下组织流转，转换成了“晨”的容貌。

　　又检查了一下全身上下，确认没有任何破绽，这才出来经过大堂，正好看到一身深蓝色条纹西服的黑泽翔太走入电梯，当下便快步过去，也进入了电梯内。

　　见陈辰进来，黑泽翔太先是一惊，随即浮现出欣喜的神色。

　　但是陈辰丝毫没有跟他搭腔的意思，就像是不认识他一般，冷漠的站在角落里，甚至都没有看他一眼。

　　见此，黑泽翔太也明白过来，当下也是收敛笑容，不动声色的站在一旁。

　　电梯升到指定楼层，两人一前一后出了电梯，黑泽翔太走在前边，领着陈辰来到自己的房间，看看左右无人，便开门一同走了进去。

　　将房门关上，两人这才相视而笑。

　　“晨桑，什么时候到的？”黑泽翔太领着陈辰来到房间内坐下，开口询问了一句。

　　“比你早不了多久。”陈辰随口回复了一句，然后便切入正题：“还有几天就是约定的日子了，想来这个时候，各大势力的首脑应该陆陆续续都到了吧？”

　　“也不全是！”黑泽翔太轻轻摇了摇头，开口解释道：“通常小势力的首脑到得早一些，已经开始陆陆续续的入住酒店，但大势力的首脑一般最后一天才会来，像洪门的首脑，谁也不知道现在在哪里。”

　　“那些倒不重要。”陈辰淡淡一笑，眼中闪出一道幽芒：“现在最重要的，是田中圣到了没有。”


第226章 夜行

　　自从赵家父子死后，陈辰就没怎么能那个组织打交道了，毕竟相互之间没有了什么交集。

　　但是，陈辰知道自己必须时刻提防那个组织，因为西耶塔拉财团参入了进来，而自己跟托马斯的矛盾已经不需要再多说，一旦某天双方矛盾激化，很可能就会面临强化者的攻击了。

　　所谓防患于未然，时刻警惕那个组织的情况，这是非常有必要的行为。

　　而现在，唯一的线索就在田中圣那里，因此，陈辰最关心的就是田中圣的下落。

　　黑泽翔太没有去关心陈辰为何迫不及待想要对付那个组织，反正他自己是铁了心要找那个组织的麻烦，为自己老师复仇的，别人不管出于什么原因，只要是跟那组织为敌，就可以视为伙伴。

　　当下，便毫不迟疑的开口解释：“我知道田中圣一定回来迪拜，所以提前就派人在迪拜进行监视，果然找到了田中圣的下落，跟那些大组织的首脑一样，他也没有入住迪拜酒店，而是带着一群手下在郊区一个隐秘的民居住了下来。”

　　“哦……”听到这番解释，陈辰也明白了这当中的缘由，当下点了点头表示了然：“这些大组织的首脑，树敌太多，需要隐藏自己行踪，所以在这种大型聚会，人人都知道他在哪里的时候，反而不会入住酒店了，平常独自前来则没有这个顾虑。”

　　“正是这样！”黑泽翔太笑着点了点头：“小势力的首脑则没有这个顾虑，所以像我这样的小角色，就干脆入住酒店。”

　　“总之，现在田中圣的下落也很清楚了。”陈辰思索片刻，询问的目光看向对方：“你是怎么打算的？”

　　“田中圣很可能跟那个组织有关系，但目前只是我的猜测，还没有具体证据。”黑泽翔太毫不迟疑的说出自己的想法：“七首大会还有两天，现在马上就要天黑，不如趁着夜色去探查一下，看能不能找到确凿的证据，要知道，就算是地下势力，对于这种东西也非常敏感，说不定是一个向他发难的机会。”

　　“这倒是！”陈辰略微皱眉，想通了这中间的利害关系：“虽然是地下势力，但从事军火甚至毒品生意都没问题，唯独这个强化药剂，却是一个禁区，因为这关系到整个地下势力的格局，同时，也容易引来国际刑警和各国安全机构的打压，这对所有地下势力来说都不是一件好事。”

　　“就是这样！”黑泽翔太点了点头：“以我暗云堂的实力，想要对抗田中会还是太难了，如果能掌握确凿证据，说不定可以联合其他势力对他打压，因此我考虑趁夜去探查一下。”

　　“那好！”陈辰也拿定了主意，当下做出肯定的答复：“现在还未天黑，我们各自准备一下，晚上九点出发，在酒店外等我。”

　　“没问题。”黑泽翔太也没有任何异议。

　　商讨完毕，陈辰便悄然离开了黑泽翔太的房间，小心避开各处监控，返回了自己的房间。

　　两姐妹特地给自己留了门，因此不需要钥匙便推门进去，随手将门锁上，回身再打量房间格局的时候，陈辰便被奢华的格局震惊了。

　　迪拜就是迪拜，最差的房间也是奢华至极的总统套房。

　　阔绰舒适的起居室，宽大的卧房和圆床，就连洗手间都很宽阔，带一个大大的浴缸。

　　此刻，香橙和香雪两姐妹就站在床边观察着整个迪拜的情况，经过长时间的训练，她们现在已经成长为合格的战士，随时都保持着战斗姿态。

　　见陈辰进门，两姐妹停止观察，转过身来躬身行礼，同时等候着下一步指令。

　　略微思考了一下，陈辰拿过房间内的笔记本电脑打开，并连接上无线网络，随即又从储物柜中取出那枚黑客电子盘接上，先是搜出了世界各大地下组织首脑的图片资料，随即招手让两姐妹过来。

　　等她们过来之后，便利用简易黑客软件侵入了整个酒店的安保系统，调取了各处监控设备的图像：“我已经侵入了酒店的系统，可以直接调取酒店各处监控设备的图像，一会儿我要出去一下，你们就留在房间内监视整个酒店的情况吧，尤其是我调出这些资料中的人，一旦出现，你们要特别留意。”

　　“请放心交给我们吧，神……”两姐妹一个神主大人正要脱口而出，突然想到了陈辰之前的提醒，当即改口：“主人！”

　　“那就行了！”她们那认真的样子也让陈辰笑了起来。

　　又在房间内略微休息了一下，天色渐渐晚了下来，等到差不多九点的时候，陈辰便换了一套衣服，又检查了一下自己的容貌，确认目前是“晨”这个角色状态，这才放心离开房间。

　　小心避开各处监控，走进电梯后也让自己背对摄像头，然后来到楼下走出酒店大门。

　　来到一个偏僻的路段，一辆故意遮挡了牌照的黑色轿车开过来停下，陈车没有多想，直接拉开车门坐了进去，就看见了身旁的黑泽翔太。

　　不过，一路上两人都没有多说话，各自闭目养神调整状态，以应付接下来的行动。

　　轿车一路前行，驶到了迪拜郊区，最终在一条僻静的巷子口停了下来。

　　“巷子往里走几百米，就是田中圣他们住下的地方。”这个时候，黑泽翔太终于说出了第一句话：“车就留在这里接应我们，再靠近的话容易被发现。”

　　陈辰轻轻点了点头，没有多说什么，直接开门下车。

　　两人一同下来，轿车便缓缓离开，不过并不会走远，会在这附近转悠，随时准备接应。

　　看着黑漆漆的巷子，两人对视一眼，同时深呼吸了一下，接下来，就要看各自的本事了。

　　调整好状态，两人同时脚下发力，纵身跃上两侧的墙壁，利用那些门窗或者其他可以借力的地方攀爬而上，就像是两只灵活的猫在跳跃。

　　很快，两人便先后攀爬上了两侧屋顶，远远的遥望着相视一笑。

　　然后，便沿着房顶小心翼翼朝前摸去，将身形完全隐藏在了夜色之中，而在他们脚下，昏暗的灯光所能照亮的巷子内，则仍旧安静一片，看起来根本就没有人经过。

　　两人就这么悄无声息的靠近了目标所在的那栋民居，还未靠近，就看到四处隐秘位置有一些岗哨在值守，甚至连房顶也有两人，想要靠近并不是一件容易的事情。

　　看到这一幕，黑泽翔太有些无奈的皱了皱眉头。

　　见到他那副样子，陈辰不由淡淡一笑，当下轻轻一跃跳过巷子，到了黑泽翔太那一边的房顶，而这个过程抓得很好，似乎正好是那些岗哨视线的死角，这么大的跨越，却没有被发现。

　　轻手轻脚来到黑泽翔太身旁，抬眼打量着岗哨们的站位以及监视状态，同时，虹膜扫描仪也将各自的目光所及标示出来，就像是一个雷达般，将所有会被发现的地方都标示了一下，这样一来，自然很容易从其中挑选出一条不被发现的路线。

　　决定之后，陈辰便轻轻拍了拍黑泽翔太的肩膀，给他打了一个手势，示意自己先进入，然后按照自己的路线跟上来。

　　然后，也不管黑泽翔太反应如何，便自顾自朝前摸去。

　　而这一行动，在黑泽翔太看来，就显得极为惊人了。

　　就见陈辰似乎知道那些岗哨会看向什么地方一般，沿着一条诡异而飘忽的路线在前进，偶尔会利用附近的地势隐藏身形，等到岗哨目光转过去后再继续前进。

　　如此，没有花费太多时间，便来到房檐跟前，轻巧的翻身下去，双手抓住房檐，轻轻一荡，便钻进了二层的一扇窗户。

　　黑泽翔太是第一次见识到陈辰的身手，目光顿时就凝滞了，内心已如翻江倒海一般。

　　这是什么人啊，实力也太可怕了！

　　不过这个时候，陈辰在窗户前轻轻招了招手，黑泽翔太反应过来，意识到不是去想那么多的时候，赶紧办正事要紧，当下定了定神，沿着陈辰之前的路线和办法摸了过去。

　　不多时，两人便在窗户内汇合，陈辰又打了个手势，然后偷偷将一块腐朽的木质楼板揭开一道缝，便可以看清下边的状况了。

　　两人所处的位置是阁楼上，这个空间非常狭小，而且通往上边的楼梯也已经陈被去掉，已经无法上来，因此田中圣的人就留在了一层。

　　此刻，借着一层的灯光，可以看到一个精悍的中年人坐在沙发上，四周围拢了不少喽啰，似乎正在商议着什么。

　　看起来，那个中年人就是田中圣无疑，而黑泽翔太轻轻对着自己点头，也证明了这一点。

　　而更让陈辰注意的，是田中圣面前的桌子上，放着一个箱子，里边分成了一小格一小格，每一个小格中，都放置着一小支黑色的液体，看起来极为浓稠。

　　基因强化药剂？


第227章 危急关头方显英雄本色

　　陈辰跟黑泽翔太两人来到这个地方，目的就是为了探查田中圣跟那个研发基因强化药剂的组织暗中勾结的证据，而现在，看到了药剂的实物，也就证据确凿了。

　　下边，田中圣闭目沉默了片刻，随即轻轻挥了挥手。

　　得到指令，围在四周的手下当即上前，一人取了一支药剂，然后又拿起注射器退开到一旁，各自开始注射起来。

　　见到这一幕，陈辰赶紧用虹膜扫描仪查看了一下那些人的状态。

　　这一看，陈辰不由惊愕的睁大双眼，在没有注射药剂之前，这些人的战斗值就达到了500，而在注射之后，战斗值还在不断上涨，已经超过了当初赵玄虎那种药剂的效果。

　　看来，这是那个组织在得到西耶塔拉财团的资金后，对原有药剂进行了改进之后获得的成果，效能比以往更加强大，注射后提升的能力也更强。

　　“你们也是第三次注射了，之后实力会提升到极为可怕的程度，一般人根本就对你们造不成任何威胁了？”这个时候，下边的田中圣也终于睁开双眼，缓缓开口说道：“虽然别的势力人多势众，虽然你们数量不多，但真打起来，根本就是一边倒的屠杀。”

　　说话间，田中圣嘴角浮起一丝阴冷的狞笑。

　　“这种新型药剂果然强横啊！”边上另外一个看起来像是小头目一般的人也是接口附和道：“不过洪门作为世界第一的地下组织，人数众多，也存在不少高手和能人异士，大哥，你真有把握吗？”

　　“你觉得呢？”田中圣轻松的一笑，伸手揭开空掉的箱子，竟然从其中拉出一个夹层来。

　　而夹层中，赫然放置着另外一支药剂，看起来比之前那些更加浓稠。

　　“这个是？”看到这东西，那个小头目的眼睛顿时就直了。

　　“特殊的礼物，还在测试之中的成果，并没有大规模生产。”田中圣对他的反应非常满意，狞笑着将药剂拿起，又拿过一支没有使用过的注射器：“效果比一般的产品更好，试试看如何！”

　　说着，便打开瓶盖，将药剂吸入注射器之中。

　　见到这一幕，陈辰右手轻轻一招，一枚纳米追踪器便出现在指尖，随即不动声色的将其弹入了药剂瓶之中，整个动作极为隐秘，甚至连旁边的黑泽翔太都没有看到。

　　田中圣自然也不知道药剂中已经被加入了这个小东西，当下将所有药剂吸入注射器，随即扔掉瓶子，将注射器扎入自己手臂，把里边的黑色药剂全部注射进自己体内。

　　似乎印证了这种新型药剂的效果，田中圣的状态也让陈辰暗自皱了皱眉头。

　　战斗值已经超过了一千，此刻还在往上增长。

　　看起来，这种新型药剂效果的确可怕至极，西耶塔拉财团的介入，对于那个组织的地下研究也提供了极大帮助，这么短时间内就取得了如此成效。

　　“老大打算亲自出手？”看到这一幕，那个小头目也就释然了：“这么厉害的药剂，估计连子弹都不怕了，那么七首大会上，没有人是你的对手了。”

　　“那当然了，就凭洪门那些家伙，根本无法阻止我！”也许是药效开始发作，田中圣浑身都开始颤抖起来，额头上也出现了豆大的汗珠：“再告诉你一件事吧，七首大会的时候，我们三首田中会、四首西亚红蝎子圣战军、五首非洲东非西恩教党徒、以及七首科扎游击军，四股势力都会站在一边向洪门施压，逼他让出一首席位，到时候七首之中他们只占三首，而我占四首，你说谁会赢？”

　　“怎么看，我们都赢定了！”那个小头目不禁得意洋洋的笑了起来：“大哥，你可真行啊，不动声色的就把那么多大组织拉到自己一边。”

　　“这就是手段，在地下势力中混，必须要足够狠，你狠你就是大哥，你不狠，就是别人的食物！”田中圣轻哼一声，眼中闪过一丝凶光：“洪门那些老东西，坐一首位置已经太久了，也该让让位了，还是由我这样的强者来担纲吧！”

　　“没错！”小头目听得眉飞色舞，伸手做了一个下切的姿势：“趁这次七首大会，将他们全部干掉。”

　　“也不一定，他们毕竟势力庞大，能不打还是最好。”田中圣轻轻摇了摇头，缓缓闭上双眼：“这一次就先礼后兵，先跟他们谈，争取逼洪门让位，这是最好的结果。你们就在外边拿着信号接收器等我的信号，如果谈不拢，我就发出信号，你们就冲进来。”

　　“知道了！”那小头目也露出阴狠的笑容。

　　就在这个时候，一个喽啰突然从门外冲进来，惊慌失措的喊道：“大哥，巷子外边出现了国际刑警和美国安全局的人，好像是冲着我们来的。”

　　“什么？”听到这话，田中圣立即睁开双眼，眉头皱了起来：“国际刑警和美国安全局？怎么会冲着我们来？难道是药剂的事情泄露了？”

　　“大哥！”此刻，那个小头目倒显得有些冷静，在一旁提醒道：“不管是出于什么目的，但总归不是好事，现在到了计划的关键时刻，要是这个时候你被抓去拘押受审，之前那么多准备就全白费了，还是赶紧离开吧。”

　　“哼，偏偏在这个节骨眼上！”田中圣也是点了点头，眼中满是不甘：“我们准备了那么久，就为了这一下，绝对不能在这个时候出现意外。”

　　拿定主意，他立即站起身来：“通知所有人撤离。”

　　说着，便带领房间内的人先行从后门离开，而外边那些岗哨，通知一句，然后让他们自生自灭就好了，反正就算被抓去几个喽啰也没有任何影响，不会坏了大事。

　　看到这一幕，陈辰跟黑泽翔太两人对视一眼，也赶紧从藏身之地出来，沿着来时的路翻出窗口跃上房顶，就看到巷子两边出现了大批手持武器的国际刑警以及安全局特工。

　　两人利用黑夜掩藏身形，沿着房顶悄无声息的朝巷子外撤离，没有发出一点声响，自然也就没有引来对方的注意，双方几乎一上一下的错身而过。

　　来到巷子外，找了一处无人的地方翻身下去，迅速退到街道上，这个时候，负责接应的黑色轿车也开了过来，两人赶紧上去，司机便驾车往迪拜塔方向返回。

　　直到这个时候，两人总算可以轻松一口气了，而静下心来之后，不由对视一眼，同时看到了对方眼中的庆幸与欣喜之色。

　　这一趟，来得太值了。

　　不光是找到了田中圣跟那个组织勾结的证据，而且，也意外得知了一场密谋行动。

　　“三首田中会、四首西亚红蝎子圣战军、五首非洲东非西恩教党徒、七首科扎游击军！”陈辰略微沉吟了一下，开口询问：“你来说说吧。”

　　“所谓七首，其实就是以洪门为首的世界七大地下势力，控制着整个地下世界的格局。”黑泽翔太点了点头，随即解释起来：“一首洪门、二首共济会、三首田中会、四首红蝎子圣战军、五首东非西恩教党徒、六首南美森蚺、七首科扎游击军，这七个组织分布全球各地，基本控制着全世界地下世界。”

　　“嗯，虽然是七大势力，不过这一首应该有一些老大的意思在里边，有马首是瞻的意图，所以田中圣想取而代之也就不足为奇了。”陈辰明白过来，整理了一下目前的情况：“看起来，田中圣已经跟其中四首串通好了，打算利用这次七首聚会的时机向洪门施压，逼他们让位。”

　　“而且，他已经做好了充分的准备，如果施压不成，就改为武力夺权。”黑泽翔太显得忧心忡忡，抬头用询问的目光看向陈辰：“那么，我们应该怎么办？”

　　“我们又不在七首之列，这些事情还轮不到我们操心吧？”陈辰轻松的笑了起来，随口宽慰道：“总之，静观其变吧，谁又知道事情会往哪方面发展呢？”

　　“但是，洪门不会轻易就范的，到时候打起来的可能性很大！”黑泽翔太皱了皱眉头，还是不肯放心：“要是真打起来，我们怎么办？”

　　“这个还用问么？”陈辰斜眼看向对方，轻哼了一声：“敌人的敌人，就是朋友！”

　　“既然如此……”见陈辰的想法跟自己一样，黑泽翔太又想起了什么，当下提醒道：“为什么不干脆将这些事情告诉洪门的人呢？”

　　“一来，对方未必相信，二来，你能找到对方么？”陈辰淡淡一笑，轻松的掰着手指：“这第三么，这个时候告诉他们，对我们有什么好处呢？危急关头我们出手，这才方显英雄本色呢，到时候我们力挽狂澜，所有人才会对我们刮目相看吧？”

　　“这倒没错！”黑泽翔太也是明白这个道理，当下就点了点头不再多说了。

　　很快，轿车便驶回迪拜酒店，两人下来后各自回房。


第228章 让我们侍奉您入浴吧

　　小心避开各处监控，陈辰回到自己的房间内，并将容貌转换为自己原本的样子。

　　此刻，香橙和香雪两人正在电脑跟前监视着整个迪拜酒店的情况，因为跟以往不同，这一次是有工作在身，因此只是跟陈辰点头致意，并没有特地起身行礼。

　　陈辰没有在意，径直走到两人身后，目光投向显示器，同时开口问道：“情况如何？”

　　“情况跟神主预料的差不多，已经有不少人入住这个酒店。”香橙是姐姐，因此首先开口：“而且，酒店四周也出现了不少奇怪的人，整个酒店的气氛非常诡异，跟之前完全不同。”

　　“那就是正常的。”陈辰点了点头：“这些人都是世界各大地下组织的成员，后天他们会在酒店内聚会，所以附近出现很多帮会成员也很正常。”

　　“地下势力聚会？”听到这个解释，香橙和香雪顿时露出不解的表情，好奇的问道：“既然是地下势力聚会，应该找一个隐秘而安全的地方吧？”

　　“为什么要找隐秘的地方呢？”陈辰笑着解释道：“你们想想看，地下势力互相之间也是有提防的对吧，既然如此，找个迪拜塔这样处于公众视线内的地方，岂不是更安全？任何一方想要动手之前，都得考虑一下后果吧？迪拜塔这样的地方，一旦动手，马上被人发现，不用多久，警察军队就会赶来，在这样的地方，到处都是监控，到处都是目击者，能往哪里逃呢？”

　　“神主大人说得没错。”听到这番解释，两姐妹也反应了过来：“说起来，我们也看了您给我们的那些人的资料，目前只有一些小势力的人入住酒店，那些大势力的人还一个都没出现。”

　　“他们不会住在酒店内的。”陈辰笑着点了点头，这个时候，一阵倦意袭来，当下定了定神：“那么剩下的我来吧，你们先去休息。”

　　说话间，又是一阵疲惫的感觉，忍不住打了个哈欠。

　　“神主大人？”看到这一幕，两姐妹赶紧起身劝阻：“您已经很劳累了，应该早点休息，今晚就由我们来监视好了，请放心吧。”

　　“哦？”听到这话，陈辰也犹豫了一下，自己的确非常疲惫了，也许好好休息一晚才是更好的选择。

　　“那好吧。”沉吟片刻，最终拿定了主意：“既然来到迪拜塔，也该好好体会一下世界最豪华酒店的舒适感，那就洗个澡，今天早点睡。”

　　“神主大人已经很疲惫了，您坐下休息一会儿吧。”听到这话，香橙赶紧起身：“我去帮您放水，香雪去准备洗浴用品，好了我们叫你。”

　　当下，香橙便走进浴室，随即里边便传出哗哗的水声，想来是正在往浴缸内放水，而香雪则去准备各种洗浴用品。

　　闲来无事，陈辰便走到沙发上躺下，点燃一支烟慢慢吸着，将身体完全放松下来。

　　一支烟抽完，香橙和香雪也同时走出浴室，恭敬的伫立两旁：“神主，水已经放好了。”

　　陈辰轻轻点了点头，将烟蒂在烟灰缸内掐灭，然后站起身来，一边伸着懒腰，一边朝着浴室内走去，让他略微有些疑惑的是，香橙和香雪两姐妹也随即跟了进来。

　　见此，陈辰不由疑惑的看向两人，不明白此举何为。

　　见陈辰疑惑，两姐妹又恭敬的款款欠身，随即解释道：“神主大人最近一定很疲劳了，虽然我们的实力低微，无法帮您解除烦恼，不过希望能侍奉您入浴，尽一下侍女的本份。”

　　说话的时候，两人的表情极为自然，眼神也是一片清澈。

　　陈辰明白过来，她们的确只是打算侍奉自己而已，当下也就释然了。

　　而且，一对娇滴滴的双胞胎姐妹花侍奉自己入浴，这事情多少人想都想不来，自己还有什么可犹豫的呢？

　　见陈辰没有拒绝，香橙和香雪便慢慢走上前，开始轻柔的帮他脱掉衣衫。

　　两双柔若无骨的细腻小手在自己身体上下游走，触及之处，即使隔着衣衫，仍旧能感受到两人的体温，痒丝丝的，带着一种极端奇异的感觉。

　　而在这个过程中，自己的外衣长裤也被除掉，轻轻落到地上。

　　现在，只剩下了贴身的内衣和内裤。

　　没有了外衣的阻隔，香橙和香雪的两双细嫩小手便直接接触到了陈辰的肌肤之上，那种温润如玉的感觉更加明显，随着两人小手的滑动带起阵阵电流，传导至全身上下。

　　陈辰只感到一阵恍惚，浑身上下都有些酥软，而就在这个时候，腹下一凉，内裤已经被两姐妹拉到脚踝。

　　一副看似瘦小，却结实得如同钢铁一般的躯壳呈现出来，见此，两姐妹也不由愣了一下。

　　她们总算明白，陈辰那种可怕的实力来自何处了，不是谁的赐予，不是与生俱来，而是靠着自己的勤奋刻苦训练出来的，每一条磐石一般的肌肉背后，都带着无数的汗水。

　　就在两姐妹发愣的时候，陈辰双脚先后抬了一下，除掉了内裤，然后，便轻轻一跨步，迈入了浴缸之内，随即坐下伸直双腿，最后上半身后仰，舒服的躺在了温水之中。

　　两姐妹也反应过来，当即上前分列浴缸左右两侧，然后缓缓蹲下，柔声问了一句：“神主，水温还合适吗？”

　　“还好！”陈辰点了点头，伸手拿过毛巾。

　　但是，香橙伸手轻轻抓住了另一端：“神主，还是由我们来侍奉您吧。”

　　对此，陈辰自然是没有什么异议了，当即松开手，将身体彻底放松下来：“那好。”

　　当下，香橙和香雪便轻轻拨动水花，往陈辰身上浇去，将他的躯体完全打湿。

　　温润的水将身躯完全包裹了起来，丝丝缕缕的浸入每一个毛孔，将充斥全身上下的疲乏慢慢逼出身体之外，而轻轻的水滴声，更像是一曲舒缓的音乐，让人情不自禁便轻松下来。

　　等陈辰的身躯完全被水浸湿，香橙和香雪便各自在手心倒了一些沐浴液，然后按在陈辰的身体上，并顺着肌肤四处抹匀。

　　细腻的触感传导全身，陈辰双眼不禁微微眯上。

　　香橙和香雪开始慢慢按摩陈辰的身体，她们的手法极为轻柔，让陈辰无比的舒缓，似乎每一根血管筋脉都比以往更加通畅，每一块肌肉都更加自如。

　　从上到下，从头至脚，两姐妹一丝不苟的按摩着，细嫩的双手顺着腰际滑动，慢慢来到大腿，并沿着内外侧轻柔的按压。

　　不经意之间，香橙的手轻轻滑过了大腿内侧某个特殊的地方。

　　陈辰正在舒缓之中，只感到一道强烈的电流如雷击般穿透全身，神经猛然一紧，浑身上下每一根汗毛都竖立起来，血液疯狂的从心脏涌出，一半冲上大脑，燃烧了一切意识，一半则如火箭一般朝着某个极端位置冲去。

　　那种如同蚀骨一般的强烈酥麻感传导全身，他忍不住眯上双眼，轻哼了一声。

　　而某个关键部位瞬间充斥大量血液，就如同火箭加满了燃料一般，顿时飞跃而起，直直冲上天际。

　　看到这一幕，香橙和香雪两人也是愣了一下，随即水晶一般晶莹的俏脸之上浮起一抹红晕，呆呆的愣住，一时之间有些不知道该怎么办了。

　　她们还是第一次这样看到一个男人的躯体，尤其是那个神奇的地方，更是前所未见。

　　虽然身为巫女，但毕竟也到了一定年纪，对于某些奇特的事情还是有所了解的，对于人体的一些知识也还不算茫然，自然知道，眼前的景象代表什么。

　　可是……可是……

　　神主大人身上的那件东东，也实在是太过骇人了吧……

　　两人只感到脸上像火烧一般发烫，忍不住对视了一眼，同时吞了吞香津，然后又偷偷瞥向陈辰。

　　不过，此刻的陈辰则没有太大反应，仍旧那么安静的躺着，双目微微眯上，眼神已经有些迷离，嘴角还挂着一丝若有若无的笑意，似乎在期待着什么。

　　两人突然惊醒，香橙赶紧跟香雪投过去一个鼓励的眼神。

　　香雪也明白了过来，姐姐和自己都是神主的侍女，在宣誓效忠的那一刻起，就已经全身心属于了神主大人，如果神主需要，奉献自己也是应尽的本分。

　　当下，两人定了定神，继续开始轻柔的按压起来。

　　而陈辰的身体也渐渐松弛下来，在两姐妹的悉心照料下，全身上下每一根骨头似乎都酥软了。

　　其实这一刻，他也产生了某些邪恶的想法，并已经迫不及待想要实施了，但是他还是没有着急这一下，现在香橙和香雪正在侍奉自己洗澡和按摩，她们手法很好，他很享受这一过程。

　　即使要做什么，也得先把情调弄出来嘛，这才是尽享极乐啊，急不可耐的发泄一通，那是野兽！

　　但是，陈辰忘记了一件事情，而这个失误也让他后悔了好久！

　　他忘记了，自己的身体已经处于非常疲惫的状态之下，而且两姐妹的手法也的确很好，就这么按按的，他竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　睡着了……着了……了……


第229章 明媚的早上

　　清晨的阳光透过窗户照射到室内，也照射到了陈辰的脸上，温温的刺激着脸庞，极为舒服。

　　他慢慢睁开双眼，入目之处便是酒店套房那奢华的天花板，定了定神再扭头看向四周，就见自己躺在酒店套房的大床上边，被子盖得严严实实。

　　慢慢坐起身来，轻轻伸了个懒腰，被子滑落下去，露出自己的身躯。

　　陈辰这才发现，自己尽然是一身清洁溜溜，连一块布片都没有穿上。

　　愕然一惊，这才想起了头晚那旖旎的一幕，同时也想起了，自己还未完成应该进行的好事，便稀里糊涂的被按摩得睡着了，后边的事情也就全部不记得了。

　　“我勒个去啊！”想到这一点，陈辰禁不住想发出惨叫。

　　到嘴的肥肉掉了，煮熟的鸭子飞了。

　　此时此刻，也只有这样才能表达陈辰的心情，早不睡晚不睡，偏偏在最关键的时刻睡着，这充分证明自己的精力还不够好，还需要继续刻苦修炼！

　　长叹一声，事已至此，也只能这样了。

　　陈辰翻身起来，拿过自己的衣裤穿上，然后走到卧室外，就见两姐妹正好将牛奶和点心放到桌上，见陈辰出来，当即回身盈盈款款行礼：“早上好。”

　　陈辰慢慢走了过去，略带疑惑的开口问道：“我睡着了？”

　　“是的。”香橙和香雪同时点了点头回答道：“正在沐浴的时候，神主一定是累坏了，就那么在浴缸内睡着了，我们帮你洗完，然后就自作主张的把你抬到床上睡下。”

　　果然如此！

　　想到这一点，陈辰不禁又是一阵失望，随即走到桌子跟前坐下。

　　此时此刻，他内心那个悔啊，也就不提了，郁闷之下，伸手拿起一块蛋糕放进嘴里吃下，又端起牛奶喝了两口，沉默不语的吃着早点。

　　见他一副闷闷不乐的样子，香橙和香雪小心翼翼开口询问：“神主，您似乎不开心？”

　　“你们说呢？”陈辰哭笑不得的回应了一声。

　　一见他这副表情，香橙和香雪冰雪聪明，自然就明白了一切，不由对视一眼，同时微笑着问道：“神主现在一定很失望吧？”

　　“你们觉得呢？”陈辰仍旧是那副雕塑一般的表情。

　　“那么……”两姐妹俏脸一红，低下头轻声道：“为什么不趁这个明媚的早上，让自己不那么失望呢？”

　　“？？？”

　　陈辰抬头看向两人，只看到两张娇艳欲滴的脸庞，红得诱人。

　　见此，他只感到一股热血冲上头脑，而经过一夜睡眠，此时精力也极为充沛，不趁这个时候做做什么开心的事情，似乎是一种浪费。

　　当下站起身来，朝着两姐妹走了过去。

　　见陈辰来势汹汹，香橙和香雪也是一阵惊慌失措，下意识的就后退几步想要避让。

　　但她们二人的实力终究不如陈辰，随意一伸手，便将她们抓住，一把扯到了自己面前。

　　三人相视在一起，温润的气息不断吹拂在陈辰脸庞之上，阵阵幽香如针刺一般止不住往鼻子里边钻去，刺激着全身上下每一条神经。

　　“神主大人……”两姐妹的脸已经鲜红欲滴，就像是熟透的苹果，让人忍不住想要咬上一口。

　　而低眉迷眼，那副欲拒还迎的样子，更让陈辰血脉贲张。

　　却就在他打算做点什么的时候，兜里的电话不合时宜的响起，将一切旖旎打碎。

　　陈辰忍不住暗自咒骂一声，轻轻放开香橙香雪，然后从兜里掏出电话查看了一下来电显示，发现是瓦西里斯打来的。

　　瓦西里斯无事不会给自己打电话，陈辰不敢怠慢，赶紧定了定神，随即按下接听。

　　对面，传来瓦西里斯的声音：“晨，我们到迪拜了，我现在独自在酒店外边，下一步应该怎么做？”

　　听到这话，陈辰就明白好事做不下去了，该做正事了，无奈之下也只能回复了一句：“你就在原地等我，我马上出来找你。”

　　说完，挂断电话。

　　目光投向一旁，香橙和香雪的面容也恢复了一些，当下开口询问：“神主大人又要出去了吗？”

　　“是啊。”陈辰无奈的点了点头，正色看向两人：“之前忘了跟你们说，这一次地下势力大会，爷爷的仇人也会出现，所以这才是最要紧的事情，你们，一定也很想为爷爷报仇吧？”

　　“爷爷的仇人？”

　　听到陈辰这么说，两姐妹脸上的笑容消失不见，取而代之的是深深的怨恨：“我们一直等着这一天，只要神主下令，我们就会将他们全部杀掉，为爷爷报仇。”

　　“想报仇，也不是那么简单的事情。”陈辰淡淡一笑，柔声劝慰着两人：“对方人多势众，又有充分准备，我们也必须要周密的计划，才能取得成功。”

　　“我们听神主的。”两姐妹虽然心怀仇恨，却并没有因此而被冲昏头脑，当下点了点头回复道：“神主大人让我们怎么做，我们就怎么做。”

　　“你们暂时留在房间内继续监视。”陈辰思索片刻，做出了决定：“等到明天一早的大会，你们就守住电梯，一旦需要的时候，就用这台入侵了系统的电脑控制一部电梯及时上来，记得，无论发生什么事情都不要轻举妄动，你们要负责把守撤离的通道，你们是第一层保险，能不能安全撤离，就靠你们了。”

　　“明白！”两姐妹同时点了点头。

　　安排完毕，陈辰便将容貌转换成了“晨”的样子，然后离开了房间。

　　避开各处监控来到楼下，先是来到停车场，将自己那辆布加迪威龙放入了监狱之中，然后走出酒店四处闲逛了一下，确认无人监视之后这才转身朝着酒店背后走去，并在一条隐秘的巷子内见到了瓦西里斯。

　　背靠背的同伴在异国重逢，两人热切的拥抱了一下，又互相问候了几句。

　　问候完成，瓦西里斯这才开口讲述：“因为要携带一些重武器，无法登机，我带领一个三十人小队乘坐一辆箱体式货车过来，开了几天，凌晨才到。”

　　“其他人呢？”陈辰点了点头，目光投向四周。

　　“他们暂时在郊区一栋民居集结待命。”瓦西里斯笑着解释道：“需要的话，我现在就带你去找他们。”

　　“你到那边等我一下，我去取一样东西。”陈辰小心翼翼看了看左右：“别被其他势力的人看见了，快去。”

　　对于陈辰的意思，瓦西里斯自然没有任何异议，当下就转身离开。

　　等到他的背影完全消失，陈辰这才进入位面监狱，将一辆多功能步兵战车带了出来。

　　看看四周无人，便座上驾驶室，缓缓朝着瓦西里斯所在方位开去，开出没多远，便看到瓦西里斯在一个阴暗的角落等候着，当即招呼其上来。

　　第二次见到步兵战车出现在眼前，瓦西里斯已经不觉得多惊讶了，当下上车，陈辰开启了ECS电子隐形迷彩系统，彻底从迪拜消失。

　　然后，专挑那些偏僻无人的道路前行，这样就悄无声息的溜出迪拜，来到了郊区。

　　亚美尼亚复仇者挑选的这个落脚地比较隐秘，附近都没有什么人，陈辰将战车开进车库停下，跟瓦西里斯一起下来，然后便在房间内见到了一行三十人小队。

　　跟所有人一一打过招呼，考虑到时间已经非常紧迫，陈辰便简明扼要的说明了一下情况，主要就是田中圣打算在会场内发难的事情。

　　瓦西里斯也是第一次听到这件事，顿时跟众人一样惊愕无比：“更加厉害的强化药剂，到时候会出现那么多强化者，不是很危险吗？”

　　“所以，最重要的不是会场，反正闹起来谁也顾不上谁。”陈辰点了点头，斩钉截铁的说道：“最重要的，是确保一条安全的撤离通道，这就是你们要做的事情，到时候卡车留在郊外接应点，所有人控制安全撤离通道，同时用开启了ECS系统的战车接应我和瓦西里斯。”

　　顿了顿，目光环视一圈：“这种地下势力聚会，肯定不允许很多人进去，因此，到时候只有我跟瓦西里斯进入会场内，这样撤离的时候也方便很多。”

　　“不过，到时候一旦交手，警方和军队很快就会包围酒店，而且也会出现混乱的人群和车流。”瓦西里斯皱了皱眉头，说出了自己的担忧：“这样的话，就算开启了ECS系统，战车也无法靠近酒店，不然很容易被困在里边，必然只能在附近等候接应，关键问题就是会场到大堂，到接应点，这一段距离如何突破？”

　　“这方面不用担心，我已经安排人守住电梯！”陈辰轻松的摊开手：“至于说酒店外到接应点这一段距离，我想，对于我们两人来说不是问题，只需要硬闯几间民房，避开警察和军队的封锁，到时候战车就在某条巷子内接应，这样应该没问题了。”

　　“唔，如果是这样，那基本就没有什么遗漏的了。”瓦西里斯沉吟了一下，最终放下心来：“那么，接下来我们就去勘察一下地形，选择最佳路线吧。”

　　对此，陈辰没有什么异议，当下便一同前去勘察地形选择路线，做好了一切准备。


第230章 七首会，洪门现

　　勘察完地形，又做出了周密的计划和安排，确认没有任何遗漏之处后，陈辰总算是安下心来。

　　现在部署已经完成，就等着大戏开锣了，陈辰又提醒了一下瓦西里斯，让他明早务必按时到场，这才跟众人告别，返回了酒店。

　　回到房间的时候，香橙和香雪仍旧尽忠职守的坐在电脑前，一丝不苟的监视着整个酒店的情况。

　　见到陈辰进门，两人便起身行礼，陈辰轻轻摆了摆手，便走进洗手间洗漱去了。

　　到了这个关键时刻，陈辰也没有心思去做点什么，明天还有极为重要的事情要做，最重要的是早点休息，以便养足精神，应付接下来的各种突发情况。

　　因此，洗漱完毕，陈辰便早早的上床休息了。

　　这一觉睡得很好，前段时间的疲惫尽数消失不见，一直睡到第二天早上七点才悠悠转醒。

　　起床活动了一下身体，又用过早点，然后便穿上外衣，并拿出一对带相互通讯功能的监听耳塞，将其中一个交给香橙，自己留下另外一个，以便随时保持联系。

　　像这种地下势力聚会，必然是不允许带任何武器及通讯装置进入的，因此陈辰暂时将耳塞放回储物柜，然后来到镜子跟前，检查了一下自己的装束和容貌，确认没有任何问题后，这才出门下楼。

　　首先来到酒店外，跟瓦西里斯碰头，然后两人一同进入酒店，乘坐电梯来到了设在十八层的会议厅，这一次的七首大会，就在这个会议厅举行。

　　走出电梯门的时候，两人就感到了一种不同寻常的意味。

　　此刻，整条走廊两侧每隔几米就站着一个帮会成员，而在安全通道出入口等关键位置，人数则更多，一种森严的感觉迎面扑来。

　　这副肃然的样子，一般人恐怕直接就望而却步了。

　　不过，两人也是见过无数大场面，此刻略微对视一眼，便轻松的走出电梯来到走廊中间。

　　见他们过来，最外边两个帮会成员立即闪身拦在走廊中央，挡住了去路，其中一人随即拿出一个平板电脑，开始翻动受到邀请的与会者照片。

　　陈辰明白过来，因为自己跟瓦西里斯是第一次参加七首会，这些岗哨并不认识自己，因此需要核实一下资料，如果是已经参加过几次聚会的帮会首脑，这些岗哨应该就能记住，那样的情况下就应该会直接放进去了。

　　当下，陈辰也适时开口做出说明：“亚美尼亚复仇者。”

　　听到陈辰表明身份，手持平板电脑的帮会成员点了点头，很容易的找到了瓦西里斯的照片，略微一比对，便确认了下来。

　　实在是瓦西里斯那光头特征太明显了，跟照片跟真人完全一模一样。

　　既然身份已经确认，两个帮会成员便各自后退，将通道让了出来，并同时伸手做出了一个“请”的姿势，邀请两人进入。

　　当下，两人便迈步顺着走廊一路前行，很快就来到了会议厅门前。

　　但这个时候，守在门前的两个帮会成员再次闪身拦在了走廊中央，手里各自拿着一支金属探测棒。

　　见此，两人明白过来，这是要搜身了，不过既然来参加别人的会议，最好还是要守别人的规矩，而且这样的情况也在意料之中，因此没有二话，各自抬起了双手。

　　两个帮会成员走上前，先用金属探测棒扫描了一下，确认没有携带什么危险金属物品之后，又搜了一下身，这才各自退开，并一左一右推开了会议厅大门，恭迎两人进去。

　　两人迈步走进会议厅内，目光扫视了一圈整个内部的情况。

　　这个会议厅极为宽敞，正中央放置了一张条形会议桌，四周还摆放了一圈椅子，提供给无法上桌的与会者就坐，在通常的会议中，一般是随行人员或者记录员坐的位置。

　　而在七首大会中，情况又有所不同。

　　此刻，每个座位上都已经摆放了一块写有帮会名称的牌子，让大家可以对号入座，上首以及左右六个位置，不用说是留给七首了，接下来则按照帮会排位分配坐席。

　　而那些不入流的小势力，则只能坐在四周的椅子上旁听，当然，四周的椅子还是非常多的，往往坐不满，那样的话，随从便可以坐下。

　　当然，大多数时候，随从通常是站在自己大哥的身旁，不会就坐。

　　两人来得不算最早，此时会议厅内已经坐了不少人，关系比较融洽一点的正互相交头接耳谈笑风生，找不到聊天对象的，则各自发呆或是闭目养神。

　　陈辰跟瓦西里斯进来，所有人也只是随意瞥了一眼，便不再理会，毕竟，来的不是什么大人物。

　　唯独有一个人，对着陈辰露出了一丝若有若无的笑容。

　　黑泽翔太！

　　因为是入住在酒店内，距离会场也是非常近的，因此黑泽翔太甚至比陈辰更早来到了会场内，此刻就坐在角落某张椅子上，露出一丝微笑。

　　当然，出于谨慎，黑泽翔太也是很小心的没有打招呼，偷偷一个微笑，算是表达了自己的客套。

　　陈辰跟瓦西里斯慢慢走上前，目光缓缓扫过，随即便在黑泽翔太后边几张椅子上，发现了亚美尼亚复仇者的名字，原来，排位比黑泽翔太更靠后，基本算是倒数第一了。

　　不过这也正常，一个不入流的小势力，又没有在这些人面前展示出什么了不起的地方，人家能发出邀请，已经算是很看得起了。

　　要知道，黑泽翔太已经不是第一次参加七首大会，却同样是这样的位置，在地下世界，是没有什么情面可讲的，大家全凭各自本事，你有本事，就得到承认，就这么简单。

　　两人对视一眼，便走到黑泽翔太身旁坐下，整个过程中，陈辰跟黑泽翔太也没有任何交流，就像是根本不认识一般。

　　而在入座之后，又陆续有人到场，而这些来自世界各地的帮会首脑们，肤色和穿着各异，语言也是千奇百怪，似乎在用这样的方式体现这的确是一场全球规模的盛会。

　　其中，也看到了田中圣，看起来那晚他也成功逃脱，没有受到一点影响，此刻好整以暇的来到会议桌左侧第一个位置坐下，一副踌躇满志的样子，似乎正期待着接下来发生的事情。

　　最后到场的，则是一首洪门。

　　其实，在这之前，陈辰对这个洪门老大是非常好奇的，心里也做了各种猜想，作为世界最大的地下势力，想必也是非常拉风，各种众星拱月，各种星光四射，各种气势逼人。

　　但真正看到洪门老大进场的时候，却跟想象的完全不一样，甚至，都让陈辰感到一阵失望。

　　一个头发花白的老头，略微有些发福，脸上挂着慈祥和蔼的微笑，穿着一件白色的唐装，胸前绣了一条金龙，整个人看起来，就跟街坊打太极拳的老大爷没有任何区别。

　　而他身后跟着的那位随从看起来更为年长一些，齐胸的花白胡须，只不过身材非常匀称，相对于洪门老大的和蔼，更多出一种仙风道骨的意味。

　　陈辰忍不住用虹膜扫描仪查探了一下。

　　而这一查探，他的目光顿时凝滞了。

　　洪门老大，战斗值1560！而他身后那个老者则更为夸张，战斗值竟然达到2050，甚至跟启动蛤蟆功状态下的火云邪神比起来，也不遑多让。

　　总之，这是两个深藏不露的老妖怪，要是被他们那人畜无害的和蔼笑容所蒙蔽，那无疑是一件极端愚蠢的事情。

　　这才正常嘛，堂堂世界第一的地下组织，老大怎么可能没点真本事，没有这样的顶尖实力，就不可能管下这么庞大的组织。

　　就在陈辰想着这些的时候，洪门老大及其随从已经走到上首位置站定，见此，在场所有人纷纷将同步翻译耳机戴上，然后站起身来，陈辰跟瓦西里斯是第一次来参加聚会，也跟着旁边人照做。

　　“呵呵呵，老夫洪门第九代总会长方兴南，欢迎来自世界各地的朋友。”洪门老大微微拱手，首先报上了家门：“大家请坐。”

　　内容立即被语音室内的翻译人员翻译成各种不同语言，并传输到了同步翻译耳机上，而在场的与会者则根据自己的需要调整频段，收听自己能听懂的翻译内容。

　　方兴南打过招呼，又第一个坐了下来，见他坐下，所有人这才纷纷坐下。

　　“人都到齐了？”见所有人都坐下，方兴南微笑着环顾一圈，轻轻点了点头：“那么，这一届的七首会，就算是正式开……”

　　“等等！”就在此刻，坐在三首位置的田中圣冷不丁的爆出一句话来。

　　突如其来的话让在场所有人均是一愣，这田中圣今天是发什么疯？一首还在说话，不是有什么天大的事情，就该等人家说完再接口，怎么基本的高低礼数都不懂了？

　　陈辰、瓦西里斯、以及黑泽翔太也是同时心中一紧，难道这就急不可耐的动手了？

　　但事实却并不是想象的那样，在所有人的瞩目中，田中圣伸手指向了七首的坐席：“七首科扎还没有到，现在缺了这么重要的成员，怎么能开始呢？”


第231章 取而代之

　　作为世界最大的地下组织，洪门从明清时期就已经存在，后来逐步发展到了海外，在全球各地都设有分会，逐渐成为影响全球地下势力格局的存在。

　　可以说，在全球范围内，洪门已经成为最为举足轻重的势力以及一个榜样，就连那些远在非洲草原或是亚马逊流域等偏僻角落的地下势力，提到洪门也是极为推崇和敬仰。

　　洪门，是他们不断模仿和学习的一个标杆，他们以跟洪门的紧密程度为荣。

　　所以，但凡有洪门重要人物去世，往往全球各大势力的人都会前来吊唁，这已经成为每一个洪门成员引以为傲的事情。

　　这种情况之下，老一辈的洪门首脑开始试图整合全球势力，并在十多年前成功举行了第一届地下势力大会，当时一共邀请到六个势力的首脑，加上洪门自己，称为七首。

　　大会上对地下势力进行了划分，洪门位列一首，其余势力则根据规模分列二至七首，这就是七首会的来历。

　　在第一届七首会上各方做出约定，今后只要不出现重大变故，就已七首为基本格局，不再额外添加，一旦有更加强大的组织牵涉进来，则取代七首中最弱小的一支，并且，每次七首大会都会对排位进行重新划分，以此来制造竞争的态势，带给各大势力一种无形的压力，让大家产生不断发展壮大的动力。

　　经过这些年发展，七首会不断壮大，参与的成员也越来越多，其余六首也经历了多次变换，但无论怎么变，只有一首洪门巍然不动，这也足以看出洪门的强大。

　　无论有多少成员进来，无论换了多少成员，洪门始终是老大，其余六首只能马首是瞻，而在七首之下，其余势力更是只能俯首称臣，这就是七首定下的规则。

　　而在七首大会上，一旦发生有所争议的问题，将有七首共同做出决断，一旦七首意见不合，则以表决的方式进行决定，通常来说必须聚齐七首才能做出决断，任何一方的缺席都会对最终结果产生影响。

　　因此，当田中圣提醒所有人科扎不在场的时候，顿时就吸引了所有人的注意。

　　众人纷纷将目光投向会议桌旁那个属于七首的位置，此刻，那里空空如也，没有任何人坐，事实正如田中圣所说，科扎没有到场。

　　见到这一幕，所有人的目光又投向了方兴南，等待他这个一首的发话。

　　面对众人的目光，方兴南淡淡笑了起来，显得非常轻松：“没到就没到吧，地下世界本来就是时刻处于竞争之中，科扎被别人取代，这很正常。”

　　“取代？”这个词语一出来，所有人顿时一惊。

　　“一首这话是什么意思？”田中圣皱了皱眉头，眯眼看向方兴南：“就算要取代，也该等科扎到场后，七首共同决议，现在科扎本人都没有到场的情况下把他取代，是不是太不厚道了？”

　　田中圣的着急是可以理解的，科扎在他的计划中是极为重要的一环，必须科扎在场，给方兴南施压的时候才能形成四比三的优势。

　　如果科扎不在，剩下六首的形势就变为了三比三，这就很难办了。

　　“呵呵呵……”对于田中圣的质疑，方兴南很是轻松的笑了起来，那风轻云淡的样子带给了田中圣莫大的压力，内心深处也浮起一丝不详的预感。

　　笑够之后，方兴南轻轻摇了摇头，这才开口讲述道：“大概在半个月前，洪门俄罗斯分会向我汇报，科扎及其手下在乌克兰边境被人消灭了，几千人一个都没逃出，只有极少数碰巧外出的人侥幸留下一条命，总之，科扎游击军已经成为历史，他们不可能在出现在这个会场了。”

　　“什么？”

　　这话一出来，不啻于在会场内投下了一颗重磅炸弹，所有人顿时惊愕的睁大双眼，满脸都是不可置信的样子，纷纷交头接耳起来。

　　要知道，科扎游击军也算是很有实力的组织了，虽然人数上可能比不上一些帮会，但却非常精悍，火力非常强大，成员个个都能作战。

　　更为重要的是，其不知道从哪里得到的供货渠道，竟然能弄到坦克飞机这样的重武器进行出售，单凭这一点，就垄断了整个东欧的地下军火黑市，也是靠这一点，科扎才能挤入七首末席。

　　而现在，就是这样一个强大的组织，竟然被人消灭了？

　　如果方兴南不是在开一个巨大的玩笑，那么谁有那个实力消灭科扎游击军？

　　看着众人的反应，方兴南也不着急，只是带着一种奇异的笑容安静的坐在位置上掰弄着自己的手指，似乎眼前这一切都与自己无关。

　　而田中圣的眉头已经拧成了一个结，仔细看去，额头上甚至流下了两滴冷汗。

　　原本周密的计划，竟然遭遇了如此的变故，现在科扎是不可能到场了，这对接下来的行动将会造成不可估量的影响。

　　足足过了十分钟，整个会场才渐渐安静下来，所有人从巨大的震惊当中回过神，目光再次纷纷投向方兴南，等待他接下来的话。

　　这毕竟是地下世界，每时每刻都充满危机，谁被消灭都太正常不过，既然科扎已经不能到场，那么七首就缺了一首，就看方兴南怎么处理。

　　见众人已经回过神，方兴南也放下双手，微笑着环视一圈：“看起来，大家都已经接受了科扎被消灭这个事实，而现在去纠结到底是谁消灭了他们，似乎也没有多大意义，要怪也只能怪他自己不够小心谨慎，招惹了什么不该招惹的人。”

　　说话间，眼神有意无意的在陈辰和瓦西里斯脸上停留了一下。

　　“现在七首缺一首，这对之后的议题极为不利。”略微停顿了一下，方兴南轻轻摊开手：“七首聚，天下定，我的意见是，今天第一个议题，就是先选出一方取代科扎坐上七首席位。”

　　这话一出来，现场再次一片哗然，尤其是坐在七首之外那些人，更是个个眼神狂热充满期待。

　　坐上七首之位，哪怕只是末席，地位也跟之前完全不可同日而语，因此这个位置对于在场那些没有上位的人来说，充满着莫大的吸引力。

　　方兴南仍旧是那副若有若无的轻松笑意，轻轻摆了摆手示意众人安静，然后缓缓说道：“而对于这个候补，我也有了一个不错的建议，现在就说出来大家听听？”

　　听到这话，众人似乎着了魔一般同时安静下来，纷纷竖起耳朵，等待方兴南接下来的话，暗自期待会念出自己所在势力的名字。

　　“我接下来提到的这个势力，最近引起了我不少关注。”方兴南轻松的笑着，似乎在吟诵什么诗歌一般充满感概：“这个势力其实并不新，很早以前在圈内就小有名气，不过当时只是一群佣兵，并没有什么特别的地方。”

　　“而最近，这个势力似乎得到了什么高人的指点，从此一发不可收拾，很快开展起武器生产和地下交易，最近又不知从哪里获得重武器渠道，一举取代科扎，成为东欧最大的地下军火商。”

　　“这个势力的名字！”方兴南目光投向陈辰和瓦西里斯，一字一顿的说出：“亚美尼亚复仇者！”

　　这个名字一念出来，顿时引来现场阵阵骚动，众人纷纷将目光投向陈辰和瓦西里斯，羡慕有之，嫉妒有之，不屑有之，怨恨有之。

　　而陈辰和瓦西里斯两人，也是略微有些惊诧，两人完全没有料到，亚美尼亚复仇者竟然让方兴南如此高看，直接提议让自己坐上七首宝座。

　　“反对！”这个时候，一个暴怒的声音响彻全场，顿时将所有人的注意力吸引了过去。

　　开口反对的，自然就是田中圣了，等众人转头看来，他这才环视一周，目光阴冷的看向方兴南：“什么亚美尼亚复仇者，他们是第一次参加七首会，没资格入七首席位。”

　　“呵呵呵呵……”方兴南丝毫没有惊慌，还是那副风轻云淡的笑容：“田中老弟，我们什么时候规定了第一次参加七首会的人没有资格入席？我们是完全开放的原则，只要有实力，就可以入席。”

　　“实力？”听到这个解释，田中圣不由冷笑起来：“那么，他们有什么可以拿得出手的证明实力的东西？”

　　“军火买卖！”冷不丁的，角落里坐着的陈辰不冷不热的做出回应：“目前，亚美尼亚复仇者每月可以向全球地下势力输出坦克装甲车四到六辆，直升机两架，其余各型车辆二十辆，火箭筒迫击炮榴弹发射器等重武器超过一百支，轻武器数以千计，如果田中会长可以拿出更多，这个七首我就愧不敢当。”

　　这一连串数字一出来，在场所有人，包括田中圣在内，齐齐傻眼了。

　　尼玛的这家伙是开军工厂的吗？这么多武器装备，一个月就能将一个几千人的组织武装到牙齿，难怪能够垄断整个东欧地区的地下黑市呢，就凭这个数量，全世界就没有几个组织能达到。

　　只有方兴南看着陈辰颔首而笑，投过来一个赞许的眼神。


第232章 你数学是语文老师教的吧

　　愣了足足有几秒，田中圣这才慢慢回过神来，脸上顿时一阵红一阵白，不知道该如何回答才好。

　　而现场其余势力，也已经是无言以对，没有人能够拿出同样多的武器装备来，因此，他们自觉的闭上了嘴巴，再也说不出任何反对的理由来了。

　　更何况，这中间有不少势力是跟亚美尼亚复仇者有军火交易往来的，以后还得依靠瓦西里斯出售武器让他们在地下世界生存，这种时候自然不敢去得罪了。

　　见火候已够，方兴南也适时发话做出决断：“呵呵，看起来大家都没有什么意见了，那么这件事情就这么定下来了吧，我宣布亚美尼亚复仇者正式成为七首，两位，请入席！”

　　说着，伸手指向了七首的座位。

　　对此，陈辰自然是没有什么异议的，这个什么七首听起来也蛮不错的样子，不如先坐下再说吧。

　　当下，就带着瓦西里斯一同走上前，在七首位置上坐了下来，而瓦西里斯则自觉的伫立陈辰身后，将自己定位为了随从。

　　而随着两人入席，这件事就生米煮成了熟饭，谁再要不甘心，也没有任何意义了。

　　等两人坐定，方兴南似乎也做了一件什么很值得开心的事情一般，身体放松下来，往椅背上靠了靠：“好了，现在七首聚齐，我们开始下一个议题吧。”

　　“等等！”这个时候，田中圣那突兀的声音再一次响起。

　　众人均是有些疑惑不解了，这个田中圣今天是怎么了？怎么看什么都不顺眼似的，已经好几次打断方兴南的话，而且还当着所有人的面公然跟方兴南唱反调，他这是要造反吗？

　　众人却不知道，田中圣的确是要造反！

　　行动还没有开始，却接连出现意料之外的变故，田中圣内心越来越感到不安，但他又不甘心就此放弃，而且，再这么耽误下去，还不知道会发生什么意想之外的变故，因此他已经是按捺不住，箭在弦上不得不发，他已经下定决心要孤注一掷了。

　　方兴南却还是那淡淡的微笑，即使被田中圣几次抢白，似乎也一点不生气，只是笑呵呵的问道：“田中老弟今天似乎有很多话想说，那就说出来让大家听听吧。”

　　“我的确是要说出来让大家听听！”田中圣冷哼一声，眯眼盯着方兴南：“如果没有记错，刚才一首提到过，我们是完全开放的原则，只要有实力，就可以入席。”

　　“没错，我说过这话！”方兴南轻轻摊开手，眉目含笑。

　　“既然如此，”田中圣紧紧盯着方兴南的眼睛，脸上浮起一丝狞笑：“那是不是也意味着，七首之内也是完全开放的原则，只要有实力，就可以换位？”

　　“当然！”方兴南肯定的做出答复：“怎么，田中老弟想要换位？”

　　“我就是要换位！”田中圣伸手指向对方，猛地发出一声暴喝：“七首大会举办了这么多年，人人都在不断更替，只有你洪门一直稳坐一首之位，我今天，就要换你一首之位！”

　　这话一出来，全场震惊，所有人顿时傻了！

　　一首之位，真要说起来人人都想做，因为这代表着全世界地下势力的掌舵人，代表着整个地下世界至高无上的权利。

　　但是，想做是一回事，真正要做又是另一回事。

　　一来，没人敢挑衅全世界最大的地下组织洪门，二来，大多数人还是有自知之明，就算将这个一首之位交给自己，自己也做不下来，所以想想最终也只能是想想。

　　但现在，田中圣公然向洪门发出了挑战！

　　“呵呵呵……”一片寂静之中，唯有方兴南那轻松无比的笑声回荡着，声音并不大，但却带着一种奇特的能量，让每一个听到的人都暗自心悸。

　　镇住全场，方兴南这才坐直身体，玩味的目光投向田中圣：“你想做一首？凭什么呢？”

　　“你自己说过的，凭实力！”反正已经撕破脸皮摆上台面，田中圣也没有什么顾忌了，也是紧盯着方兴南说到：“你应该知道，势力，也是实力的一部分！”

　　“势力？”面对田中圣的挑战，方兴南显得极为轻松，似乎一点都不担心：“你想说，你手里的势力已经超过了洪门？或者说，你们几个势力加起来，已经超过了洪门？”

　　方兴南的眼中闪动着睿智的熠熠光彩，似乎早就料到一切，似乎一切都在他掌握之中，玩味的目光在其余六首的脸上挨个儿扫过：“光凭你一个田中会，是不敢向我洪门发出挑战的，必然是获得了其余几个势力的支持，都会有谁呢，你？你？你？”

　　此时此刻，虽然方兴南还无法确定到底有哪些人跟田中圣站在了一起，但至少已经料到田中圣不会是孤家寡人像自己挑战，这样一来，红蝎子圣战军和西恩教党徒的首脑顿时坐不住了。

　　他们很清楚，事情到了这一步，不出手也得出手了，否则，等方兴南干掉田中圣，反过来就是彻查跟田中圣有关联的势力，然后将其连根拔除。

　　既然自己已经选择了田中圣，那么唯有一条路走到黑！

　　当下，他们二人先后发难。

　　“四首红蝎子圣战军首领雅库布，同意三首的意见，认为一首应该让位！”

　　“五首西恩教党首沙韦达甘，同意三首的意见，认为一首应该让位！”

　　这两个声音一出来，在场所有人一片哗然。

　　这事情闹大了，没想到田中圣还真打算做一首，为此暗中跟红蝎子圣战军和西恩教党徒串通好，就等着借这次七首会一起向方兴南施压，逼他让出一首位置。

　　同时，所有人也暗自好奇，面对集体逼宫，洪门老大方兴南又会如何应对呢？

　　“呵呵呵……”在所有人的瞩目中，方兴南轻松的笑了起来，戏谑的目光投向对面那三人：“按照七首会的规矩，凡是出现重大分歧，就以七首进行表决，既然你们想逼我让位，那就按照规矩来表决吧，省得说我方兴南不给你们机会！”

　　定了定神，目光环视一圈：“认为洪门应该让出一首位置的，请举手！”

　　随着话音，田中圣，雅库布，沙韦达甘三人齐齐举起手来，宣告着自己的立场。

　　其实，之前他们就已经表明了立场，此刻看到这三人举手，所有人倒不觉得多奇怪了。

　　而此时此刻，田中圣已经是满脸的洋洋得意，目光阴冷的看着方兴南：“怎么样？我知道共济会和南美森蚺是你的死忠，不过没有关系，就算他们支持你，也不过是三对三……”

　　说到这里，田中圣猛然发现自己忽略了一个极为严重的问题，不由一下子怔住了，双眼瞪得老大。

　　“呵呵呵，怎么了？”注意到这一幕，方兴南不由轻松的笑了起来：“三首的数学是语文老师教的吧？我们是七首会啊，怎么出来三对三了？”

　　田中圣一下子明白过来，自己已经上了对方的套，原来，这一切根本就不是偶然，根本就是对方有意而为之。

　　科扎缺席，这件事方兴南早就知道了，却故意隐瞒，一直等到七首大会上才说，目的，就是挑选一个支持他的人接替七首位置。

　　原本，科扎是支持自己的，如果科扎在，局势就是四比三，自己占据绝对优势，但现在科扎缺席，方兴南挑选了他自己看中的人，局势瞬间就调转了过来。

　　难道，方兴南早就知道自己会有这样的举动，也早知道科扎是站在自己一边，所以才有了之前的种种安排？

　　可如果真是那样，这个方兴南也太可怕了吧，不动声色的就扭转局面，将一切都握在鼓掌之中，似乎在场每一个人，都不过是他手里一枚小小的棋子而已。

　　如果真是那样，这个方兴南，简直就是一个可怕到了极点的魔鬼啊，简直就是无所不能的神仙了！

　　田中圣绝对不愿承认这一点，他绝对不信方兴南真的能通晓一切，将一切玩弄于股掌，这个新加入的七首，是东欧那边的势力，未必就会支持他！

　　虽然这种可能极为渺茫，但不到绝路，田中圣绝对不甘心，当下就带着一丝侥幸做出最后的挣扎：“你先别得意，现在还没有表决完，未必所有人都支持你！”

　　“还真是不见棺材不掉泪啊……”方兴南轻叹一声：“那么，认为洪门应该继续担纲一首的，请举手。”

　　说着，自己首先举起了右手。

　　然后，共济会首脑和南美森蚺首脑也举手表示支持，局势一下子变成了三比三。

　　场中的人紧张的注视着整个过程，他们倒没有田中圣想得那么多，并不清楚这当中的斗智斗勇跟运筹帷幄，但此时此刻，他们也意识到了一个问题。

　　决定洪门去留，决定一首位置归属的这最后的关键性一票，竟然落到了刚坐上七首位置的陈辰头上。

　　这个新来的家伙，此刻竟然手握全世界地下势力格局的未来走向！

　　当下，所有人的目光投向了陈辰，密切注视着他的一举一动。


第233章 有恩报恩有怨报怨

　　在场所有人意识到，这一场争斗的决定性因素，现在竟然落在了这个新来的小子头上，当下纷纷露出好奇的目光，注视着陈辰一举一动。

　　这小子到底什么来头啊，第一次参加七首会，就被升格为七首末位，入座首席，而现在，他的态度更是决定了这一场一首之争的局势走向。

　　他的身上，到底带着一种什么样的奇特能量？

　　对于局势发展到这一步，方兴南倒显得异常的平静，似乎早就料到了这个结果，当下只是轻松的坐在位置上，嘴角带着若有若无的笑意，似乎一切都在掌控之中。

　　相对来说，田中圣的脸色就不那么好看了。

　　陈辰不是他的人，现在取代了科扎坐上七首之位，这让他感到了极为不安，这种不能将局势控制在手里的感觉，非常的糟糕。

　　不甘之下，他做出了一个最愚蠢，但又不得不做出的决定。

　　那就是恶狠狠的瞪了陈辰一眼，用阴冷的声音说道：“七首，我要提醒你一句，洪门已经众叛亲离，你最好认清楚局势再做决定！”

　　这句话一出来，方兴南笑了，笑得异常的开心。

　　陈辰也笑了，不过除了开心之外，笑容里边还带着一丝轻蔑：“如果没有记错的话，刚才是一首破格提拔我，才让我坐到了这个位置，这是有恩；而在我坐上这个位置之前，三首提出了反对意见，认为我没有资格坐上这个位置，这是有怨！”

　　听到这话，田中圣顿时面如死灰，而在场众人也已经明白了陈辰的立场。

　　“我做人的原则是，有恩报恩，有怨报怨！”果然，在全场瞩目之下，陈辰缓缓举起了右手：“七首亚美尼亚复仇者，认为洪门应该继续执掌一首之位，任何人不得觊觎！”

　　这话出口，等于是宣布了最终的结果。

　　按照惯例，但凡重大分歧的时候，七首便通过表决来达成一致，选择多数派的意见作为最终决议，之前也多次出现纷争，但最终都按照这种方式执行，无一例外。

　　现在，田中圣的意见占据三席，而支持方兴南的则占据四席，按照规则，那就是方兴南获得了更高支持率，从而驳回田中圣的弹劾，由方兴南代表洪门继续执掌一首。

　　但是，田中圣显然不会就此善罢甘休。

　　眼见用“和平”的方式无法解决，他唯一能想到的，就是采取武力手段。

　　当下，他的眼中渐渐眯上，闪出一道危险的色彩，同时，脸上也越来越阴沉，似乎因为愤怒而有些躁动，右手不经意的摸向西服领扣。

　　“呵呵呵……”注意到他的神态和举动，方兴南不由笑了起来，一脸玩味的看着他：“怎么了，做了这么周密的准备，纠集了好几股势力，等的就是这一刻，对吧？这么冒险的行动，你们必然是孤注一掷的，那么，和谈不成，接下来应该就是武力夺权了，对吧？我们中国有个很老的故事，讲的大概也就是跟你们一样的故事，这个故事叫做鸿门宴，不知道田中老弟听过没有？”

　　见方兴南如此镇定，田中圣越发不安起来，他迟疑了起来，手指抚摸着伪装成领扣的信号发生器，迟疑着没有按下。

　　“你不会不清楚，我为什么把会场设在这种公众地方吧？”方兴南继续嘲讽道：“在这种地方，无论是谁，想到动手之前都得掂量一下后果，真要动起手来，警察和军队十分钟内就会将整个酒店围得水泄不通，你以为你逃得出去？就算你侥幸逃脱，袭击迪拜塔，直接就被定性为恐怖袭击事件，你觉得你和你的组织，经受得起国际刑警和各国军队的追杀？”

　　听到这样的威胁，田中圣反而是松了口气。

　　见方兴南这么镇定，还以为有什么后手，原来跟自己预想的差不多，如果只是这样，那就没什么值得担心的了，以新型强化药剂的效果，什么警察军队，都不足为虑。

　　却不想这个时候，陈辰突然开口说话了，而这话的内容也让田中圣再次内心一紧。

　　“方老爷子，这事你只知其一不知其二，人家田中会长手里可是有秘密武器的。”陈辰接过话头，轻松的摊开手，目光投向田中圣：“什么警察军队，根本不值得一体，田中会长，我说的对吗？”

　　这话出来，田中圣又犹豫了一下，内心也是翻腾起来，看样子，陈辰知道自己很多事情，很可能已经告诉了方兴南也说不定，难道他们真的做好了充分准备？

　　自己的行动，难道真的完全在对方掌握之下？如果是这样，即使让强化者发动攻击，也未必能成功杀掉方兴南，那样的话行动就没有任何意义了。

　　田中圣突然发现自己有些骑虎难下了。

　　就在他犹豫之间，陈辰又开口继续发难：“洪门是世界第一的地下势力，成员人数众多，遍布全世界，田中会、西恩党、红蝎子圣战军，三方加起来也赶不上，正常情况下，三方是绝对无法撼动这个庞然大物的，想要撼动，就得采取非正常手段！”

　　“非正常手段？”在场众人，包括方兴南在内，同时愣了一下。

　　“没错！”陈辰点了点头，轻松的笑了起来：“人少对人多，这就必须要人少一方每一个人都发挥出超越常人的能力，才能做到以寡击众，这一点田中会长也是非常清楚的，所以之前他虽然有夺权的想法，却也不敢动手，但现在解决了这个问题，就再也按捺不住了。”

　　随着陈辰的讲述，所有人的注意力都被完全吸引，纷纷保持安静等待着接下来的话，而田中圣也是一脸阴冷的看着陈辰，不知道在想些什么。

　　“这个办法也很简单，那就是，”陈辰冷哼一声，说出了真相：“强化药剂！给自己手下注射强化药剂，让他们变成远超一般人的怪物，这样就可以了，我说的对吗，田中会长？”

　　这话出来，全场皆惊！

　　正如陈辰之前预料的那样，虽然这里每一个人都是地下势力成员，但在地下世界，强化药剂仍旧是一个禁区，因为这打破了各势力之间相互平衡，很容易诞生一场竞赛，大家都来玩强化药剂，那就没完没了了，同时也必然会招来各国的打压。

　　而地下势力，在很多国家都是被打击的对象，只不过一来想要完全根除不大可能，二来现在的地下势力通常比较乖，只是为了赚钱，通常不会做一些大罪大恶的事情去牵动各国政府的神经，这种情况下，各国往往也就睁一只眼闭一只眼，懒得去跟他们纠缠不休。

　　在夹缝当中夹着尾巴做人，不随意惹是生非，这是大多数地下势力的生存之道，而这一套也非常管用，因此在现今世界，各种地下势力就这么跟正常世界保持一种若即若离的微妙状态，这也保证他们不会处于风口浪尖，能够安然存在下去。

　　但像强化药剂这么敏感的东西，显然不符合地下势力的生存之道，因此也是受到很多地下势力排挤的，在场这些首脑，基本都是摒弃这个东西的。

　　当下，所有人看向田中圣的目光有些不善起来，方兴南也是轻轻皱了皱眉头，嗓音渐渐冰冷了下去：“田中会长，这是真的吗？”

　　田中圣的手指抚摸着领扣，没有开口回答，但他这种态度，实际上就等于了默认。

　　就在方兴南打算继续发问的时候，一个洪门成员突然推门进来，急冲冲走到他身后那老者身旁，低声说了一句什么，随即，那老者上前两步走到方兴南身旁，低手附耳轻声转述，然后方兴南脸色就变了。

　　与此同时，在场这些首脑们，纷纷接到了手下打来的电话，每个人的脸色都不太好看，性急点的已经忍不住喊出声来：“国际刑警和不少中情局特工正朝着迪拜塔过来？”

　　现场一片哗然，所有人的目光投向了田中圣。

　　照理说，在场这些地下组织一直都非常乖巧，没有去犯什么事情，不会惹来国际刑警和中情局才对，如果说有什么牵动了这两方的神经，那唯有一件东西。

　　田中圣使用强化药剂？

　　面对众人的目光，田中圣却显得极为轻松，事情到了这一步，倒是让自己没有任何后顾之忧了，反正在场这么多人，谁也别想跑，今天，就全部留下吧！

　　“是你们报警出卖我吧？果然，什么七首会，地下势力同盟，互敬互助，全是谎言！”冷哼一声，阴冷的目光环顾四周：“不过，叫来警察和中情局又如何？难道我就怕了？”

　　说着，田中圣摁动了自己的领扣，同时仰天狂笑：“今天就让你们见识一下什么叫做力量，全部都给我死在这里吧！”

　　门外，猛然传出打斗和惨叫的声音，其中还夹杂了枪声。

　　在场众人都是老奸巨猾，意识到田中圣暴走，纷纷起身散开，而田中圣随即暴起，目标，自然是对准了距离他最近的人，首位的方星南！


第234章 坚硬的强化者

　　方兴南也算是人老成精，在田中圣摁下领扣的瞬间，他就知道田中圣要发难了，提前就做出应对，从椅子上站起身来，朝着一旁退去。

　　但田中圣已经给自己注射了强化药剂，速度也是非常快，更何况此时此刻他最想杀掉的人就是方兴南，因此脚下发力，几乎是一个跨步就已经到了方兴南的面前，狞笑着伸手抓去。

　　按照田中圣的设想，杀掉方兴南是很容易的事情，最重要的，是借这个机会立威，要当着所有人的面像拧小鸡一般把方兴南抓在手里戏弄，让所有人亲眼看到自己的实力有多么可怕，对自己产生畏惧，对自己服从。

　　如果能震慑这些人，让他们效忠于自己，好过全部杀掉。

　　想法不错，就是显得有些天真。

　　在他手抓到方兴南之前，旁边突然伸出另外一只手来。

　　方兴南身后那个老者，既然作为方兴南的随从，自然也肩负了保镖的职责，哪会让田中圣当着自己的面把方兴南抓住？此刻一见田中圣发难，当下也是出手了。

　　他的动作并不快，甚至显得有些慢，但却非常诡异，角度和手法带着一种奇特的韵律感，就这么看似慢吞吞的，却准确无比的抓住了田中圣的手腕。

　　随即，手腕轻轻一拧，田中圣就有些站立不稳，朝着他怀中扑去，与此同时，老者侧过身体，肩头猛的撞在了田中圣胸膛之上，这还不算，肩撞之后，手臂借势打出，手肘又是一顶，最后小臂挥动，拳头再次击打在田中圣小腹。

　　电光火石之间，已经对田中圣进行了三次重击，而且每一次打击之间，似乎都带着一种奇特的能量场，即使以田中圣强化之后的身体，也是有些吃不消，当即被打飞出去，撞在了一堆椅子上，顿时将那些椅子全部砸烂。

　　“咦？”

　　陈辰目光一凛，好奇的看向那个老者。

　　虽然老者战斗值高达2050，但这不是关键，关键是他之前的攻击中，带着一种奇特的能量，无形之中将击打威力提升了数倍，这才能将田中圣击飞出去。

　　这种能力看起来跟微劲有异曲同工之妙，但却不是微劲。

　　跟微劲的刚猛霸道相比，这种力量显得绵柔了许多，更加浑然如玉，显得极为奇妙。

　　另一边，田中圣被击飞，在场众人不由发出阵阵欢呼，甚至有两个帮派老大的随从迫不及待就冲了上去打算痛打落水狗。

　　田中圣从地上奋力爬起，强化之后的身体果然强硬，遭到这样的重击，一般人估计就内伤了，他却还跟没事一样活蹦乱跳。

　　但此时此刻，他内心是非常后悔的，自己还是小看了方兴南和他那随从的实力，找错了第一目标，现在立威不成，反而让方兴南借此立威了，现在，不想大开杀戒都不行了。

　　眼见两个首脑的随从朝自己扑来，田中圣轻哼一声，嘴角浮起一丝狞笑。

　　方兴南那个随从实力强大也就罢了，什么时候轮到你们这些蝼蚁出头了？既然主动送上门来，不杀掉你们，难解心头只恨！

　　当下，顺手从地上操起一根断裂的金属管，一手抓住前边那个人，如铁钳一般卡得他动弹不得，顺势往地上一掼，金属管就已经刺穿了他的身体，直接没入地板。

　　就像是在硬纸片上钉死一只昆虫般，将他钉在了地上，那可怜的人身躯痛苦的抽搐了几下，随即便断了气。

　　而这个时候，第二个人已经冲到近前，从身后一把将田中圣抱住，妄图凭借自己的力量将其摔在地上然后控制起来。

　　但是，以田中圣强化后的身躯，哪是他的力量可以相提并论的，连吃奶的力气都用出来了，田中圣却如同磐石一般巍然不动。

　　在这个可怜家伙惊愕的目光中，田中圣腾出手来，双手各自抓住他一只手，用力一拧，只听得“咔嚓”两声脆响，这个可怜家伙的手腕已经骨折，忍不住发出惨叫。

　　随即，田中圣一手抓住他的脖子，一手抓住他的大腿，并抬起右腿伸出膝盖，将他高高举起然后砸在了自己的膝盖上。

　　“咔嚓！”

　　一下让人心悸的脆响，那家伙的脊椎已经被折断，当即白眼一翻断了气。

　　如此狠辣的手法在瞬间秒杀掉两个人，看得在场众人均是有些胆颤心悸，一时之间纷纷后退找地方躲避，再也没有人敢轻易上前了。

　　而这个时候，大门被推开，十多个看守会场的洪门成员手持枪械，一边射击一边后退，一直退到了方兴南身前才停下，个个眼中充满恐惧，似乎看到了什么怪兽。

　　顺着他们的目光看去，就见大群强化者手持武器顺着大门冲进了会场。

　　眼见对方来势汹汹，众人自然不会傻站着当靶子，当下纷纷藏到了那巨大的长条会议桌后边，与此同时，会议室内枪声大作，方兴南的手下跟强化者对射起来。

　　事情到了这一步，方兴南知道今天麻烦大了，当下跟手下吩咐道：“把多余的枪分给他们。”

　　然后又对其余首脑朗声说道：“各位，我也不说什么好听的话，今天田中圣使用强化药剂想要杀掉我们，不反抗就是死，不想死，就各自凭本事逃出生天吧！”

　　得到指令，一群手下当即将手中多出来的武器分给了四周那些首脑及其随从，每个人都是一脸严峻，虽然不想死，但现在死亡就摆在了面前，唯有拼死一搏才有逃出生天的可能。

　　另一边，西恩党首脑和红蝎子圣战军的首脑已经站在了田中圣旁边，但田中圣见两边这样持枪对射，显得极为不耐烦，对着手下的强化者挥了挥手：“别浪费时间了，冲过去把他们全部杀掉。”

　　得到指令，一群强化者当即一边射击一边前冲。

　　眼见对方想要靠近，十几个手下加上那些得到枪的首脑和随从们拼命的扣动扳机，子弹如飞蝗一般扑去。

　　但让人惊愕的一幕发生了。

　　子弹打在那些强化者身上，却像是撞在了一块钢铁之上一般，竟然很难穿透他们的肌肉，往往只是留下一个浅浅的血洞，然后就被弹了出来。

　　这一幕也让陈辰皱了皱眉头，之前也遭遇过强化者，但从来没出现这样的情况，这些家伙的身体竟然强化到了钢铁一般的强度，子弹都很难穿透。

　　虹膜扫描仪适时显出了这些家伙的战斗值，竟然个个突破800，接近一千。

　　难怪！

　　仅凭肉体本身的力量，战斗值就超过800，能抵御一般的枪弹也就不足为奇了，要知道自己战斗值达到这个程度的时候，已经是将微劲掌握到一定境界，可以徒手接子弹了。

　　就在陈辰观察着这些强化者的时候，他们也已经硬抗了射来的子弹，跃过长条形会议桌，冲进了人堆当中。

　　“各位，我也不说那些虚伪的话，身为一首，这种时候就要尽到一首的本分！”方兴南轻轻晃动了一下双手，一股强横的杀气喷涌而出：“今天老夫就冲在最前面，不想死的就跟着来！”

　　双方搅在一起，枪械就发挥不出太大的作用了，接下来就演变为了肉搏战。

　　但一群强化者面对一群普通人，接下来的事情，就变为了一场屠杀。

　　这些强化者似乎在多次强化后心理也极为暴虐，显得非常喜欢这样的肉搏，面对弱小的对手，他们收起枪械，狞笑着上前，依靠自己的强横肉体，将这些人活活打成一具血肉模糊的尸体。

　　甚至，在混战中生生撕掉手脚的，也不在少数，总之，场面极为暴虐血腥。

　　而在这之中，唯一不受影响的，便是方兴南和他那个随从。

　　这两人的实力都极为可怕，此时背靠背站在一起，拳脚带着奇妙的韵律感舞动，浑然天成，绵柔无比，运转之间，四周的气流也被牵动，形成一个强大的气场，每一拳每一脚出去，都带着一股强横的气劲。

　　别看那些强化者身体坚硬到了不畏枪弹的地步，但遇上这两个老怪物还是显得有些无可奈何，但凡靠近过去，必然被拳脚带着气劲击飞。

　　一时之间，竟然没有一个强化者能靠近两人。

　　陈辰跟瓦西里斯站在人群后方，冷眼看着这一幕，陈辰是没有急着动手，心里没有任何畏惧，而瓦西里斯则是知道，只要有陈辰在场，一切都不是问题。

　　果然，陈辰在观察得差不多之后，轻轻一挥手，取出一支FN2000突击步枪，抬手对着最近的一个强化者就是一梭子过去。

　　密集的步枪子弹打在那个强化者身上，立即在他身体上开了一串血洞，将其击杀当场。

　　“果然啊……身体强度还只能抵御小口径枪械的射击，而且不能太密集。”实验成功，陈辰顺手将步枪扔给了瓦西里斯：“遇到突击步枪或者冲锋枪的连续射击就没有办法了，瓦西里斯，你自己小心一点，不要被他们靠近。”

　　“我知道！”瓦西里斯咧嘴一笑，接住了步枪。

　　与此同时，陈辰目光扫过，看到了强化者后边的田中圣，四目相对，爆发出一连串火花。


第235章 送！死！

　　注意到了人群后方的陈辰，田中圣眼中顿时闪动着一种极端怨毒的色彩。

　　如果说，他此时此刻最想杀掉的人是方兴南，那么第二想杀掉的，无疑就是陈辰了。

　　就是这个半途杀出的小子坏了自己好事，公然宣称支持洪门，这才将局势完全颠倒了过来，否则的话，或许根本不用动手，自己就已经坐上一首位置了。

　　今天不杀掉这个小子，难解心头之恨！

　　陈辰自然知道他在想些什么，对此却丝毫不以为然，你田中圣目前的战斗值也不过一千多而已，甚至都还比不上方兴南身后那个老者，拿什么来杀我。

　　真要说起来，陈辰如果发狠，一个人将在场所有强化者杀掉也不是什么难事，只不过现在不断有强化者冲进来，数量越来越多，想要全部杀掉还得费不少工夫，更何况国际刑警和中情局特工正在包围酒店，到时候哪怕自己可以变换为本来面目，也免不了被盘查一番，容易露出什么马脚来。

　　而且最关键的是，方兴南是地下势力的掌权者，在场也是各大地下势力的首脑，如果他们死绝了，整个地下势力必然陷入混乱，重新整合起来又要花费不少时间和精力，这是绝对没有好处的。

　　在明知道田中圣会发难的情况下还来这里，目的就是为了在关键时刻出手救下这些人，让他们对自己心怀感激，这样自己就能在地下世界得到肯定以及相应的地位，对于今后的势力建设带来诸多方便，这才是最关键的问题。

　　而现在，局势已经演变为一边倒，也就差不多该自己出手了。

　　从储物柜中取出带通讯功能的监听耳塞放在耳朵里，随即朝着几个首脑所在的位置走去，此刻他们正被两个强化者逼得连连后退，形势万分危急。

　　就在这个时候，陈辰一个闪身挡在了他们身前，右手猛然一挥，一道幽芒闪耀而过，第一个强化者的脖子上赫然出现一条红线，随即就演化为一道可怕的创口。

　　鲜血喷涌而出，染红了几人的视线，那个强化者身躯瘫软着倒地，再也没有了生息。

　　秒杀第一个强化者，陈辰提着合金突击刀好整以暇朝着第二个走了上去，在混乱的局势下，也显出了一种诡异而突兀的意味。

　　此刻，所有人都被强化者逼得四下躲闪，就像是一群娇滴滴的少女被一群色狼围追堵截，即使方兴南跟身后那个老者，也不过是在大群强化者的围攻之下进行防御。

　　只有陈辰，闲庭信步一般，主动朝着强化者走了上去，带着一种送死的意味。

　　的确是，送，死！

　　见陈辰主动朝自己逼来，第二个强化者不由露出一丝狞笑，见过送死的，没见过送得这么急不可耐的，当下全身力道凝聚在右臂，抡圆了就是闪电般的一拳挥出，满心以为可以将这个小子像沙包一样打飞出去。

　　几个首脑也是忍不住发出惊呼，这些强化者的实力他们也是亲眼见识了，近身肉搏的情况之下，普通人绝对避不开他们那速度飞快的拳脚。

　　不过，他们却不知道，陈辰不是普通人。

　　这闪电般的一拳，在陈辰眼中，却就慢吞吞得跟老太婆差不多，身躯甚至都懒得动一下，仅仅是偏了一下头，便闪开了这力道十足的一拳。

　　而在这个过程中，他并没有停下脚步，就那么闲庭信步的跟对方错身而过，但在错身而过的一瞬间，合金突击刀轻描淡写的划过了对方脖子。

　　又是一条红线一道可怕的创口，又是喷涌的鲜血，第二个强化者也颓然倒地。

　　场中，出现了让人惊愕的一幕！

　　在压倒性的局面之下，陈辰成为了一个怪异的存在，他就像是一台杀戮的机器，轻松写意的朝前推进，所到之处，凡是有强化者胆敢挡在面前，便是挥刀秒杀！

　　一刀，全部只用了一刀，但就是这么看起来轻描淡写的一刀，没有一个强化者能够逃脱。

　　短短十米距离，当陈辰走到方兴南身前的时候，他的身后已经倒下了十多具强化者尸体，浑身浴血，踏过尸堆，就这么站在了方兴南面前。

　　而此时此刻，已经没有一个强化者再敢轻易靠近了。

　　一个人，仅仅是一个人，就那么轻松写意的扭转了局势，那些凶残无比的强化者，如今在他面前瑟瑟发抖，果然，凶残者，害怕更凶残之人。

　　送死！的确是送，死！将死亡送给对方！

　　“国际刑警和中情局特工很快就要包围这里。”定了定神，陈辰对方兴南说了一句：“这不是久留之地，我来开道吧，大家一起跟上来就是了。”

　　说着，便迈步朝着会议厅大门方向走去。

　　见状，在场众人仿佛是落水之人抓住了最后一根救命稻草，当即毫不犹豫的跟在了他的身后，对于这些人来说，唯一逃出生天的机会，就在眼前了。

　　见到这一幕，田中圣牙都快咬碎了！

　　自己苦心准备这么久，如今全毁了，而造成这一切的罪魁祸首，就是眼前那个不知来路的小子。

　　想到此，田中圣就恨不得将陈辰碎尸万段。

　　此时见到陈辰想要冲击大门，试图带领一群人逃走，田中圣当即爆喝一声：“给我杀了那个小子。”

　　听到田中圣发话，一群强化者自然是不敢不听，当即就恶狠狠的扑了上来，七八个人呈一个扇面冲上来，气势倒也非常惊人。

　　看到这一幕，方兴南也不由暗自心惊，他不知道陈辰能不能挡下，便好意提醒了一声：“小心……”

　　而这一句提醒也代表了在场所有人的想法，面对七八个强化者的围攻，能逃脱已经是万幸，哪里还可能抵挡，甚至有一些人已经开始考虑，一旦陈辰被杀掉后，自己应该怎么办。

　　但接下来发生的一切，却远远超出所有人的预料。

　　面对七八个强化者的围攻，陈辰不躲不避，就这么直直迎上前。

　　同时，精神力爆发出来，瞳孔深处闪耀出一团让人心悸的幽蓝光彩，就像是从宇宙最深处爆发出来的光华一般幽深而神秘。

　　身体前方的正负电离子疯狂碰撞，带起滋滋电流，围绕他身前不断运转，瞬间就形成了一道肉眼可辨的壁垒，就像是一道蓝色防御罩。

　　转瞬之间，七八个强化者便迎面撞在了防御罩上。

　　随即，就像是撞上了一台可怕的绞肉机，那些来势汹汹的强化者，身躯在瞬间就化为了无数细小的碎肉，带着夺目的鲜血漫天飞散。

　　能量壁仅仅存在了瞬间，随即便消失不见，所有人只感到眼前一花，再定睛看去的时候，一切又恢复了常态，似乎刚才什么都没发生过，只是自己出现了幻觉而已。

　　但那飞散的血肉，却又真实而可怕的讲述着刚才那恐怖的一幕。

　　启动瞬间防御壁击杀七八个强化者的同时，陈辰并没有停下前进的脚步，等到七八个强化者化为漫天血肉飘散的时候，他已经走到了大门前。

　　见到七八个手下在瞬间就变为了碎块，田中圣不由一阵愕然，内心浮起了深深的恐惧。

　　没有任何理由，这就是生物面对强大天敌的时候，自然而然产生的一种不敢抵抗的畏惧，本来，他是打算在七八个手下冲上去后，也亲自出手的。

　　但现在，畏惧完全取代了杀意，他不敢再冲上去了，他担心自己也会跟手下一样化为漫天碎块，下意识之间，他做出了最正确的决定，那就是闪到一边，避开了陈辰的锋芒。

　　而这幅景象在一群地下势力首脑看来，同样是血腥而恐怖。

　　虽然击杀的全是敌人，虽然陈辰是站在自己一边的，但看到如此可怕的力量，他们还是不禁从内心深处浮起深深的恐慌。

　　只不过，眼见陈辰控制了大门，逃生的渴望暂时压制了这种恐惧，来不及去想更多，他们赶紧顺着大门冲了出去，紧跟在陈辰的身后。

　　会议厅外边的走廊上，还有不少强化者存在，此刻见到一群人逃出，当即举起手中的枪械打算阻拦。

　　而同时，田中圣仍旧不甘心就这么放走众人，虽然忌惮陈辰的可怕实力，但他自己不敢上，却可以吩咐手下送死：“都给我追上去，不要放走了他们！”

　　这些强化者在经过多次强化后，内心已经极为暴虐，充满了对血腥的渴望，相对来说自身本能的畏惧感就基本消失了，即使明白对方是一头猛兽，也毫不犹豫的追赶了上去。

　　前有堵截后有追兵，对于一群地下组织首脑来说，基本就算是走上了绝路。

　　他们唯一的希望，就在陈辰身上，当下纷纷将目光投向陈辰，期待着他下一步的举动，是否像之前那样用极端强大而诡异的力量消灭掉这些强化者。

　　在所有人的瞩目中，陈辰右手轻轻一挥，就像是变魔术一般，手里多出了一柄华丽之极的日式长剑。

　　但是，在所有人期待的目光中，他并没有冲上去，而是奋力一扔，将长剑朝着正面那群拦截的强化者身后远远的扔了过去。


第236章 姐妹也疯狂

　　见陈辰取出长剑，众人纷纷露出欣喜之色，内心也略微安定下来。

　　按照他们的想象，陈辰接下来必然是冲上前挥舞长剑大开杀戒，将一群强化者斩得支离破碎，却不想，陈辰根本没有上前的意思，而是直接将长剑远远扔了出去。

　　陈辰并不是畏惧，只不过看到一群强化者手持各种枪械，正面冲击的话会耗费不少精神力，在一群喽啰身上显然不值得。

　　他看到了悄然闪现在一群强化者身后的香橙和香雪，于是取出暗云剑扔了过去，凭借两姐妹的实力，在强化者身后发动偷袭的话，效果会非常惊人的。

　　事实也是如此，香橙伸手接住陈辰扔过来的暗云剑，右手握住剑柄，左手握住剑鞘，轻轻一拉，随着清脆的金属摩擦声响起，暗云剑已经出鞘，浮现出剑身上密密匝匝的花纹和篆书。

　　然后，香橙娇叱一声，暗云剑猛的一挥，带着剑身莹莹量子力，激荡起雷电离子漂浮在剑刃之上，卷动起一道耀眼的锋芒。

　　随着沉闷的利刃入肉声，这狠戾的一剑竟然直接将最后边两个强化者拦腰斩断！

　　突如其来的变故让一群强化者惊愕的转头看去，终于发现了身后的袭击者，但此时的香橙就像是虎入羊群，暗云剑不断挥舞，凌厉的剑光包裹在她娇小的躯体四周，就将是一台锋利的绞肉机。

　　所过之处，身体周围的强化者便纷纷被斩杀当场，面对香橙强横的实力以及暗云剑的锋芒，没有一个强化者能接下来一招。

　　其实，香橙目前的战斗值比这些强化者也高不了太多，但仗着身后偷袭，一上来就占据了优势地位，再加上暗云剑之威，一下子就把一群强化者砍杀得晕头转向。

　　而等到强化者反应过来，想要包围香橙的时候，却从香橙身后突兀的飞出几道锋利的能量波，将靠近的强化者一一击杀。

　　香雪也出手了！

　　两姐妹心有灵犀，香橙仗着暗云剑锋芒杀入人群，让一群强化者有枪使不出来，肉搏却又敌不过暗云剑之威，而想要包围香橙，香雪却远远的拉开距离，精神力控制量子力流转，不断发出致命的能量波，专朝香橙顾及不到的死角招呼。

　　两人亲密无间的配合，顿时组成了一个没有死角的杀戮场，短短十秒之内，便将走廊内拦截众人的十多个强化者屠戮一空，鲜血染红了走廊四壁。

　　一群地下势力首脑惊愕的看着这一幕，直到最后一个强化者倒下，这才堪勘回过神来。

　　所有人看向陈辰的目光再次变了！

　　这小子到底是什么来头啊，本身实力可怕，手下还有这么一对极品姐妹花，实力同样的惊人，谁能想象，那看似娇柔惹人怜爱的娇小身躯中，竟然充满了如此强横的力量。

　　陈辰倒是没有去考虑这么多，眼见拦路的强化者被屠戮一空，而身后那些追兵已经赶了上来，当即朝着前方冲去，同时招呼了一声：“他们追上来了，瓦西里斯断一下后，大家赶紧跟我一起朝电梯走，我的人已经控制了一部电梯，可以快速离开迪拜塔。”

　　得到指令，瓦西里斯当即举起FN2000突击步枪朝着后方的强化者一顿扫射，击杀最前方一个后，剩下那些赶紧四散躲藏，同时也掏枪开始还击。

　　一群地下组织首脑回过神，赶紧跟在陈辰身后朝着电梯而去。

　　没有了强化者的阻拦，行动就非常快速了，一行人赶紧来到电梯间，事实正如陈辰所说的那样，刚巧有一部电梯停在这里，大门还处于开启状态。

　　不及细想，众人赶紧鱼贯而入，将电梯装了个满满当当，瓦西里斯是最后一个进来的，举起FN2000又朝着后方一顿扫射，将子弹全部打空，这才缩回脑袋，按下了一层按钮。

　　而香橙和香雪则站在角落里，拿起放在地上的一台笔记本电脑按动了几下，众人已经注意到，笔记本电脑的数据线已经连接在了电梯的主板之上。

　　想必，她们就是用这种方式入侵了酒店的安保系统，并控制了这部电梯。

　　直到这个时候，所有人终于是略微松了口气。

　　亲眼见识了强化者的可怕，让他们现在回想起来还心有余悸，这东西果然是禁区啊，一旦触碰，便会对整个地下世界带来严重后果。

　　这一次幸好有陈辰在，否则这里的人已经全部死在会议厅内了吧。

　　想到这一点，所有人的目光又纷纷投向陈辰。

　　“好了，暂时应该没什么问题了。”见众人注意到自己，陈辰不由淡淡一笑：“国际刑警和中情局特工马上就会包围这里，大家赶紧离开，强化者交给他们来对付吧。”

　　注意到很多人听不懂中文，当下又用英语补充了一句。

　　“没错。”方兴南也适时接口提醒道：“这一次发生重大变故，大家先各自逃出升天吧，然后再找地方商讨一下怎么应对。”

　　方兴南也是用中文在说话，因此陈辰好意帮众人翻译了一下，又做出补充：“相信大家在迪拜附近都安排了自己的人进行接应，逃脱的事情应该不用我来操心了，总之呢，我了解一些大家所不清楚的情报，想跟大家交流一下，不过现在不是说话的时候，需要另外找个时间地点才行。”

　　“这件事我来安排吧。”方兴南意味深长的看了陈辰一眼，随即正色解释道：“迪拜往北，郊外不远的地方有一个小型机场，那里有我一架私人小型飞机，晚上十二点直飞瑞士，到了瑞士，各位应该都有各种途径安全离开了吧？”

　　陈辰当即跟众人翻译出来，即使有个别不懂英文的，相互之间交流一下，也就大致明白了这个安排，当即纷纷点头，表示自己没有异议。

　　事情就这么定了下来，而这个时候，电梯也已经降到一层。

　　门一开，众人也顾不上会引来大厅内的人如何惊慌了，当即冲出电梯朝着酒店外跑去，香橙和香雪也轻轻敲打键盘，将酒店所有监控设备及这两天的录像全部破坏掉，抹消了一切可能不利的线索，这才拔掉笔记本电脑，扯下数据线。

　　然后，陈辰、瓦西里斯，以及香橙香雪，一行四人离开电梯冲出酒店大门，跑进了之前就选定好的一栋房屋，这是定下的安全撤离路线的入口处。

　　冲进室内的瞬间，就听到外边传来凄厉的警笛声，关上房门然后小心翼翼从门缝抬眼朝酒店方向看去，就看见数十辆警车鸣笛冲到酒店大门，将其围了个水泄不通。

　　车门打开，荷枪实弹的特警就从里边冲出，纷纷利用各处掩体遮挡身躯，长短枪支齐齐对准了大门以及各处窗口。

　　与此同时，空中也传来螺旋桨轰鸣，两架警用直升机飞临迪拜塔上空。

　　看到这一幕，几人轻松一口气，总算是没有跟这些警察纠缠上，否则免不了又是一大麻烦，真要打起来的话，陈辰倒无所谓，但瓦西里斯必然沦为国际刑警通缉犯，这对亚美尼亚复仇者会带来严重后果。

　　现在免却了这个危险，而且这条撤退线路也是之前就已经观察好了，应该是非常安全。

　　轻轻将房门掩上，四人转身朝着楼梯走去，来到楼梯口，又顺着上行的楼梯一路朝上，途中遭遇住在这里的人也全然不管，在他们惊愕的尖叫声中来到了房顶。

　　四人一起走到屋顶边缘，脚下，就是繁华而车水马龙的街道，对面，则是另外的一片房屋。

　　之前观察地形的时候，陈辰就意识到酒店外这条繁华的街道是逃脱时面临的最大问题，这条道路上车辆人流实在是太多了，平时就非常堵塞，一旦进去，就像是陷入泥沼，很难出来。

　　而这样的路况，战车也不可能开来接应，因此必须依靠自己的能力越过这条街道，去到对面才行，到了对面，就可以进入一条背街小道，那里平时没有什么车辆通行，可以召唤战车前来接应。

　　陆上无法快速通行，唯一的去路，就是空中快捷通道！

　　四人看了对面建筑一眼，又转头对视一起，同时深呼吸了一下。

　　随即，陈辰取出四支钩索发射器，一人分发一支，四人并排站好，举起钩索发射器，瞄准了对面建筑的顶层窗台上沿，并齐齐发射。

　　钩索飞射而出，尖端锋利的铁钩直直钉入对面建筑窗台上沿，将绳索拉得笔直，四人随即后退，找到一根柱子将绳子端头在上边缠绕几圈固定好。

　　然后，回到屋顶边缘，陈辰正色看了几人一眼，提醒了一声：“过去后我们会进入不同的房间，不过没有关系，出门之后什么都不用管，找到楼梯下去，然后进入背街小道一直往前走，走出几百米，就能看到接应的人，战车就在那里！记得，无论发生什么事都不要回头，不用管别人，自己能逃脱是最重要的。”

　　几人点了点头，同时将绳钩挂在了绳索之上。


第237章 偶遇情报之花

　　将绳钩挂好，又轻轻拉动试了一下，确认没有任何问题之后，几人再次深呼吸一下，然后双手抓紧，猛然一跃离开了屋顶。

　　绳索抵消了下落的力量，四人就这么挂在半空中，快速滑向对面建筑四扇不同的窗户。

　　道路两侧的建筑并不高，这样从空中滑过，免不了就会被看到，但这样又如何呢，只要跃过这条堵塞的街道，就是海阔天空，到时候上了战车开启ECS电子隐形迷彩系统，任你什么国际刑警或是中情局，都不可能找出自己来。

　　必要的时候，甚至可以直接进入位面监狱暂避风头，过个十天半个月出来，这些警察特工也必然已经撤走了，只不过这是最后没有办法的办法，不到万不得已，陈辰并不打算这么做。

　　耳畔传来呼啸的风声，前方的窗户在眼前不断变大。

　　但这扇窗户此刻处于关闭状态，还拉上了窗帘，看不到室内的情景，想要过去，就得撞碎玻璃，陈辰腰腹略微发力，将两腿绷直朝向前方。

　　前冲的速度转化为了破坏性的动能，双脚将挡在面前的玻璃窗蹬了个粉碎，发出清脆的破裂声响，而陈辰就顺着破洞钻了进去。

　　双手松开挂钩，身躯借着惯性飞进室内，然后顺势在地上翻滚几圈，站起身来抬眼观察四周景象。

　　这里是一处临街的房间，整个房间并不大，只有临街一面有一扇窗户，相对那一面就是房门。

　　而就在这不大的房间内，此刻竟然存在着五六个人，他们各自坐在一台仪器跟前摆弄着什么，其中有监听仪器，也有监视仪器，混杂在一起不断发出各种奇异的电子音效。

　　闯入之前视线被窗帘遮挡，看不到房间内的景象，此时此刻陈辰才发现，这里竟然是一个临时的监听指挥所。

　　而看到在座那些人的服饰后，他瞬间就明白过来，这里竟然被中情局特工选为了临时监控指挥场所，用来随时掌握包围迪拜酒店的行动。

　　自己好死不死的，竟然冲进了这个地方！

　　而另外一边，面对陈辰的突然闯入，在场五六个特工也是无比惊愕，这个地方距离迪拜酒店有一片广场加一条街道，足足五六百米，照理说已经非常隐秘和安全了，却意外从半空撞进来一个不明来路的家伙，他们一时之间也是愣住了。

　　双方就这么愣了一秒钟，随即同时反应了过来。

　　陈辰一个箭步朝着房门冲去，而距离房门最近的两个特工当即起身，一左一右按住他的肩膀，想把他抓住。

　　这两个特工虽然只是技术人员，但也接受过战斗技术的训练，这一抓也是极为专业，速度极快，他们知道室外还有不少同僚，此刻必然已经听到玻璃破碎声冲了过来，自己只需要纠缠十秒二十秒就足够了。

　　但是，就算这么简单的想法，也是一个奢望。

　　在两个特工的手抓到肩膀的瞬间，陈辰的肩膀轻轻震动了一下，微劲透过肌肉震荡爆发出来，就像是海浪一般一波接一波，轻松的将对方震开。

　　这个时候他并没有打算杀掉这些特工，自己跟中情局素无瓜葛，可以说无怨无仇，对方出手也不过是出于职业本能而已，没必要这么残忍。

　　而且，像中情局这样的政府机构，还是不要轻易的得罪好，此时不做绝，以后说不定就会给自己带来一条后路，谁有知道以后自己跟中情局会是什么关系呢。

　　即使如此的留手，两个特工还是再一次惊愕了。

　　他们伸手抓向陈辰的肩膀，却像是撞在了一个弹簧上边，刚一接触到对方身体，就感到一股强大的反作用力爆发出来，将自己的手弹开，巨大的力道甚至让自己后退了几步，差点站立不稳。

　　这他吗见鬼了？

　　就在两人惊愕之间，陈辰似乎什么都没做一般，就这么轻松的走出了房门，来到了走廊之内。

　　本来他是打算从楼梯下去的，但刚一转身，迎面就冲来四五个中情局特工，走廊两侧还有更多人不断涌来，想要硬闯就不大可能了。

　　不是不能闯过去，但面对这么多特工，打起来难免弄伤几个，陈辰实在是不想跟他们为难，只想着怎么尽量避免交手，不要加深了双方的矛盾和芥蒂。

　　目光扫过，发现走廊对面也有一个同样的房间，处于背街一面，想必进去后通过窗户出去，就能来到选定的背街小道了。

　　这些念头一闪而过的时候，冲上来的四五个特工已经出手了。

　　这些特工本来是在楼下进行警戒，的确是听到了楼上玻璃破碎声响，意识到出事后，才赶紧冲上来查看究竟，冲在最前边这几个人却还没弄明白怎么回事，就迎头撞上了陈辰。

　　这么近距离的突然遭遇，再掏枪就来不及了，因此这几个特工直接扑了上来，打算采取近身搏击的方式将陈辰制伏。

　　这些特工都是战斗人员，实力明显比之前那两个技术人员要强很多，拳脚更加迅猛狠戾，朝着陈辰全身上下就招呼了过来。

　　但是结果，跟之前并没有什么不同。

　　陈辰一边快步前行，一边随意的伸手一架，便挡下了两人的拳头，微劲发力轻轻一震，便将这两人震开。

　　这个时侯，另外三个人的腿击也从三个不同方向过来。

　　陈辰轻盈的一个转身，就像是一个陀螺般旋转着偏离了原本的位置，让三人的腿击尽数落空，然后腰腹发力，同样是微劲一震，便让他们站立不稳跌倒在地上。

　　震退这几个人，略微调整了一下前进方向，便走到了对面那房间门前。

　　却就在这个时候，身后传出一下清脆的“卡塔”一声，明显是某种手枪子弹上膛所发出。

　　目光一凛，陈辰猛然转身，与此同时，眼前不远的地方火光闪耀了一下，巨大的枪声在密闭的走廊内不断回响。

　　但是，面对如此近距离的一枪，陈辰只是右手虚空一抓，便将子弹接下，随即脚下发力一个提速，转瞬之间就冲到对方身前。

　　左手轻轻一挥，就这么简单的一下，便准确无比抓住了手枪，然后轻轻发力，顺势一扯将对方抓到自己面前，身躯旋转一圈，将对方顶在门边的走廊墙壁之上。

　　看似复杂无比的一套动作，却是瞬间就已经完成，从空手接子弹到把对方顶在墙上，整个过程也不过就一眨眼工夫而已。

　　一阵淡淡的幽香传来，像是百合花的花香。

　　直到这个时候，陈辰才在如此近距离的情况下看清了对方的样子，目光不由凝固了。

　　被自己顶在墙上，以一种极为暧昧的姿态近距离接触在一起的，赫然是之前在北美军事工业博览会上有过一面之缘的罗莎琳德。

　　此刻的罗莎琳德还是那让人着迷的清丽容颜，耀眼的金发盘在脑后，显得清爽而干练，跟第一次会面所不同，她穿着一套黑色的制服，修长而优美的身躯，多了一种英武的气息。

　　而现在自己正将她压在墙壁之上，显得异常的粗鲁无礼，两人的脸相聚不过数公分，甚至能感受到呼吸之间的幽兰芬芳。

　　两人的身躯也是紧紧压在一起，罗莎琳德胸前那两团丰硕浑圆的水蜜桃已经被自己的胸膛压成了一马平川，即使隔着两人厚厚的衣衫，仍旧能清晰的感受到那温润的隆起。

　　不可抑止的，陈辰某个地方竟然起了反应。

　　两人紧贴一起，很显然罗莎琳德也感受到了这一点，当下一张冰雪玉质的俏脸绯红一片，眉目之间透出一丝恐惧，以及掩饰不住的愤怒。

　　“罗莎……”见到她这幅表情，陈辰赶紧解释了一句：“不要紧张，我不会伤你！”

　　这话一出来，罗莎琳德顿时一怔。

　　对方竟然知道自己的名字，而且叫出了自己的昵称，这让她无比疑惑，能这么亲密称呼自己昵称的人，就那么几个，印象之中绝对没有眼前这个男人。

　　但问题是，罗莎琳德真切的从眼前这个男人的眼中，看到了无比的清澈，没有任何邪念的成分，对方的确不打算伤害自己！

　　而且，从那清澈的目光中，罗莎琳德竟然发现了一种异常熟悉的感觉，这种目光，到底是在哪里曾经见过？这个男人到底藏着什么秘密？

　　明明是他威逼着自己，为什么自己感受不到一丝恶感，甚至无法对他产生一丝敌意？

　　就在这个时候，更多的中情局特工已经顺着走廊两边冲了过来，手里的枪齐齐对准了陈辰，但看到陈辰挟持了罗莎琳德，却没有一个敢开枪了。

　　陈辰回过神来，知道这不是久留之地，当下对着罗莎琳德露出一个歉意的神色，随即略微后退，双手抓住她走到了门边。

　　一群特工投鼠忌器，没人敢开枪，只能眼睁睁看着陈辰退进房间。

　　眼见差不多了，陈辰松开罗莎琳德，几步冲到窗前，轻轻一跃跳上窗台，然后奋力朝旁边跳去，在半空中抓住室外的落水管，快速滑落下去。

　　等到一群特工保护住罗莎琳德，再冲到窗边朝下看去的时候，只能看到陈辰的背影消失在远处。

　　而这个时侯，罗莎琳德仍旧没有回过神来。

　　那个让自己感到似曾相识的人，到底是谁？怎么会有这么强大的实力？


第238章 窒息的美感

　　陈辰顺着背街小道快速前行，这一路没有再遭遇什么意外，很快就看到了站在路边焦急等候的亚美尼亚复仇者成员。

　　看到陈辰过来，他明显松了口气，赶紧招呼陈辰上了停放在路边的战车。

　　此刻战车已经提前开启了ECS电子隐形迷彩系统，根本看不到车身，这种情况下想要准确找到车门上去实在是有些难度，幸好有亚美尼亚复仇者成员的指引，这才轻松的进入车内，跟瓦西里斯和两姐妹坐在了一起。

　　这一趟前来接应的就是车手跟炮手两个人，将整个车厢都空出来留给了陈辰等人，而坐定之后，车手也坐上驾驶室，启动战车出发，顺着小道往郊外开去。

　　直到这个时候，众人总算是完全安心，战车开启了ECS电子隐形迷彩，任谁都无法找出自己了。

　　借着这个空挡，瓦西里斯也用通讯器跟所有小队成员联系，报了一个平安，让他们各自离开接应点，前往预定地点汇合。

　　而香橙和香雪姐妹则是好奇的看向陈辰，一脸关切的询问道：“主人，我们下楼的时候看到很多中情局特工上楼，又听到了枪声，是你那边遇到麻烦了吗？”

　　“恩，一点小麻烦。”陈辰点了点头，简单的说明了一下情况：“之前没有预料到，中情局特工临时将我进入的那个房间当作了指挥中心，我一下子进了他们的窝。”

　　“我们知道这些凡人是不能把主人怎么样的，而且主人之前也提醒了不要管身后，自己逃脱就可以。”两姐妹露出安心的微笑，开口解释着：“所以，我们就没有回头。”

　　“恩，你们做得很对。”见两姐妹似乎有些忐忑不安，陈辰不由笑了起来：“以后也要这样，我既然做出安排，那就是有了绝对把握，所以无论发生什么，你们都不要自作主张来救我。”

　　“了解！”两姐妹正色回应了一声。

　　这个时候，陈辰又想起了另外一件事。

　　轻轻松开右手放到面前，掌心里，安静的躺着一颗手枪子弹弹头，相隔这么长时间，温度已经下去，弹头恢复了金属特有的冰冷。

　　思绪，飘回了之前那一幕。

　　要是换了一个人，这么大胆的朝自己开枪，也许自己就毫不迟疑的将其格杀了，管你什么中情局，自己不想招惹，并不意味着自己就怕。

　　子弹都打到自己面前了，这摆明了要自己的命，其实当时自己的确已经起了杀心。

　　但看到是罗莎琳德后，杀心就消失不见了，不知道为什么，那一瞬间对这个朝自己开枪的大胆女人，竟然生不出一点怒火来。

　　说起来，她是科技部门的人吧，怎么又会前来执行战斗任务了？虽然说没有冲到最前线，只是在后方指挥部进行指挥，但也显得非常不合常理。

　　看起来，这个罗莎琳德，不是表面的那么简单啊，她的背后，到底还有什么身份？

　　这样说来，自己没有杀她，是一个正确的选择，不管她背后还有什么身份，通过她，是了解到这些事情的唯一途径，看起来，有必要再跟她接触一下。

　　而且……

　　陈辰嘴角浮起一丝若有若无的微笑，将弹头放进了口袋。

　　这个女人大胆向自己开枪，虽然没有杀她，总不能就这么算了！

　　就在陈辰想着这些的时候，战车也渐渐驶出了迪拜市区，来到了郊外，这里，亚美尼亚复仇者的箱体式货车已经载着全部队员等候多时。

　　战车来到货车旁边停下，众人纷纷下车，汇合在一起。

　　互相问候了一下，瓦西里斯询问的目光投向陈辰：“晨，现在我们怎么走？”

　　陈辰拿出追踪器查看了一下，之前就在田中圣的药剂里放入了纳米追踪器，现在无论他走到哪里，都无处遁形，通过信号接收器一看，就知道他的具体位置。

　　确认了一下田中圣的位置，陈辰将追踪器收起：“看起来，田中圣也逃出了迪拜塔，那么，接下来就该去找找他的麻烦了。”

　　对于陈辰的决定，众人是没有任何异议的，当下一言不发各自上车，发动起来之后，由陈辰引导战车在前边带路，箱体式货车则跟在后边。

　　两车一路前进，渐渐进入了西亚荒漠。

　　这里已经没有了明确的道路，地上也越来越松软，换成一般的车辆必定无法行驶，不过战车的四个驱动轮非常宽大，货车的动力也非常强劲，还算勉强可以走。

　　幸好只是在沙漠的边缘地带，要是再深入沙漠腹地，战车和货车也就无法行驶了。

　　又行驶了一阵，前方出现了一群人影。

　　战车车手立即将情况通知了所有人，陈辰当即拿出追踪器查看了一下，确认田中圣就在其中，随即收起通讯器，招呼众人通知前进，自己则跟香橙和香雪一同下车，朝着那边冲去。

　　之前已经了解到了新型强化药剂的可怕，陈辰不打算让亚美尼亚复仇者成员去冒险，而瓦西里斯也是有切身体会，自然也不会轻举妄动了。

　　陈辰跟两姐妹一起冲上前，很快就接近了那一群人，却发现了出乎意料的一幕。

　　黑泽翔太？

　　此刻，黑泽翔太带着一群手下，正遭受田中圣和一群强化者的围攻，身边的手下力战不敌，一个接一个被杀掉，黑泽翔太身旁的人越来越少，形势万分危急。

　　问题是，他不是跟自己一起逃出了迪拜塔么，怎么又会在这个地方遭遇田中圣和强化者的攻击？

　　看起来，应该是他离开酒店后召集起手下，打算通过这片荒原逃离，却不想田中圣也逃了出来，并意外的选择了同样的逃离路径，于是就遭遇在一起，并爆发了战斗。

　　这个黑泽翔太，也真是有些倒霉了。

　　但这个时候，还不能不救他，他是日本暗云堂老大，在田中会出事后，日本的地下势力格局极可能面临重新洗牌，如果黑泽翔太能在其中占据有利地位，这对自己也是大有好处的。

　　能不能在幕后控制日本地下势力，乃至于控制整个东南亚，就看这个对自己言听计从的黑泽翔太是否能活下来了，此刻绝对不能让他死掉！

　　想通这一点，陈辰朝身后的香橙香雪两人吩咐了一声：“去帮黑泽翔太，杀掉所有强化者！”

　　香橙和香雪点了点头，随即便朝着那边冲了过去，而做出安排之后，陈辰也就不紧不慢的走向战团。

　　另一边，黑泽翔太已经有些绝望了。

　　这些强化者实在是太可怕，拳脚完全无效，甚至一般的枪械也无效，只有连射的冲锋枪或是大口径步枪还管用，而他们的拳脚一旦砸在身上，不死也半残。

　　这样的局面，根本就是一边倒，这样的家伙，哪里是自己可以抵抗的。

　　身旁的人一个接一个倒下，一个强化者迫不及待的冲了上来，硬抗下几颗手枪子弹，狞笑着来到黑泽翔太面前，挥舞着拳头砸了过来。

　　见此，黑泽翔太除了等死，似乎也做不出什么来了。

　　却就在这个时候，一道肉眼可见的能量波激射而来，准确无误的切中这个强化者的脖子，划开一道可怕的创口，鲜血喷涌而出，染了黑泽翔太一身都是。

　　这样的招式之前就已经见过，黑泽翔太不由大喜过望，这无异于迷航的小船突然看到了灯塔，完全就是死里逃生的感觉了。

　　在他大喜过望的目光中，香橙冲到了他的旁边，一声清脆的娇叱，看起来柔弱的身躯，却能将跟她身躯一样长的暗云剑挥舞得银光四射。

　　凌厉的剑锋围绕她的身躯不断盘旋，就跟那坚定的眼神同样凌厉，所过之处，没有一个强化者能接下一招，残肢碎肉不断飞舞，搭配着她优美的身姿，像是一曲死亡舞蹈。

　　更要命的是，她不是一个人在战斗，剑光挥舞的同时，锋利的能量波也沿着诡异而准确无比的路线飞来，恰到好处的避开香橙和黑泽翔太一行人，切在强化者的要害上。

　　其实，两姐妹是显得非常残忍的，招式也非常直接，就是轻盈舞动的身姿，加上寒光凛凛的斩杀，刀刀入肉，鲜血横飞。

　　但不知为什么，在这残忍的斩杀之中，黑泽翔太却愕然的看到了一种奇异的美感，一种柔软秀美与凄冷寒光冲突所带来的极端美感，美得炫目。

　　正朝这边过来的陈辰，自然也看出了这一点。

　　这本来就是一种美啊，病态的柔弱固然让人怜爱，但她们的柔弱中却带着血腥的锋芒，这是因恨而来，这是属于她们的世界，她们想要的生活模式。

　　既然如此，我就给她们这样的东西，让她们得到想要的。

　　而此时此刻，这种情景带给田中圣的，就不是美感了，而是一种深切的恐慌！

　　为什么到哪里都能遇上这家伙，为什么总是被这家伙坏了好事？

　　一种深深的不甘和怨毒充斥全身上下，燃烧了所有的理智，田中圣发出一声野兽般的嘶吼，猛然一个提速，朝着两姐妹冲了过去！


第239章 强大的陪练

　　面对来势汹汹的田中圣，香橙浑然不惧，抛开剩下两个强化者不予理睬，直接转过身面对田中圣冲来的方向，而将自己后背留给了强化者。

　　她知道，香雪会解决这一切的，两姐妹相互之间有着绝对的默契与信任感。

　　事实也是如此，看到香橙转身面对田中圣，而将后背留给了强化者，香雪马上心领神会，这是姐姐将后背交给了自己来处理。

　　当下精神力更加磅礴的爆发出来，牵扯四周能量汇聚到手中的短棍端头，汇聚的能量越来越多，越来越磅礴，瞬间就达到了一个极为可怕的程度。

　　然后，香雪猛然将短棍朝下一挥，娇小的身躯立即绷成了一个弯弓形，三道巨大的锋刃齐齐飞射而出，在地上犁出三道深深的沟壑，分别朝着剩下那三个强化者飞去。

　　与此同时，香雪娇小的身躯也被巨大的冲力弹得朝后飞去，长发衣裙随风舞动，牵引出她优美的身姿曲线，就像是偏偏仙子降临世间，一直飞出几米这才翩然落地。

　　而这个时候，三道锋刃已经分别穿透了三个强化者的身体，又前行了老大一段距离，这才逐渐溃散，归于星星点点的粒子消散不见。

　　下一瞬间，三个强化者的身体同时从中央由上至下拉出一道可怕的创口，并迸发成了两个毫无关联的部分，各自分离开来颓然瘫落在地，鲜血将黄沙浸得通红一片。

　　不过，发动了这样的攻击，也耗费掉香雪大半精神力，当下只能在原地站定，闭上一双美目慢慢调息养神，希望尽快恢复一些精神力，在此之前，是无法帮助到香橙了。

　　但香橙独自对上田中圣，也没有丝毫退缩，她已经在位面监狱内接受了各种严酷的战斗训练，无论是实力还是意志力都已经到了一个极高的水准。

　　面对田中圣的逼近，她习惯的娇叱一声，手中的暗云剑就是一记劈砍，之前已经好几次这样将强化者斩杀当场，这一次，她同样有足够的决心。

　　不过，这一次情况有所不同了。

　　田中圣已经亲眼见识过陈辰和两姐妹的实力，这种时候自然不会再傻傻的用肉体来硬撞了，面对香橙的劈砍，他只是轻松的一笑，便抬起左手进行格挡。

　　“铛”！

　　清脆的金属碰撞声传来，香橙不由一怔，这才看清田中圣的双手已经戴上了一对金属护臂，通体黝黑一片，看起来极为厚重。

　　而这一下碰撞，也极为直观的体现出了这护臂的坚硬程度，以香橙过千的战斗值，加上暗云剑之威，一般的钢铁都会如同豆腐一般被轻松切开。

　　但当头一记劈砍下来，仅仅只是撞出了一串火花，护臂之上留下了一个浅浅的刀痕，如此而已。

　　“熊掌护臂！”黑泽翔太倒似乎看出了这护臂的来历，不由发出一声惊呼：“据说是当初织田信长手下一个战将使用的东西，后来不知去向，怎么会在田中圣手中？”

　　听到这话，香橙暗自颦眉，不过她倒没有多想什么，护臂再坚硬也不过只能保护一双手臂罢了，只要攻击到那些没有保护的地方，照样能要你的命。

　　当下，暗云剑挥舞得幽芒四射，就像是一道道光环笼罩在香橙那优美的躯体四周，连带着她整个人也如同翩翩起舞一般，逼人的锋利之中，带着一丝柔媚。

　　但田中圣并不是那些普通的强化者，他接受了新型强化药剂的多次注射，战斗值已经达到一千五左右，甚至已经超过了香橙，在速度和反应上并不落于下风。

　　因此香橙能轻松斩杀那些普通强化者，却无法轻松斩到田中圣的身体，那些看起来狠戾逼人的剑芒，却一一被田中圣准确的挡下，一时之间，两人陷入了僵局。

　　“嘿嘿，你们有暗云剑，我就不能有点东西？”眼见香橙似乎拿自己无可奈何，田中圣不由大笑起来：“就算你暗云剑厉害，但也别想拿我怎么样。”

　　虽然双方杀得难分难解，但田中圣能感觉出来，香橙的实力其实是比自己要差一些的，不过是仗着暗云剑凶残，才能勉强跟自己打个平手。

　　但时间一长，本身实力优势就会体现出来，香橙会先于自己出现疲态，导致精力无法完全集中，动作开始变慢，那个时侯就只能被自己击败了。

　　唯一值得担心的，是陈辰，这个不知道深浅的小子！

　　田中圣内心还是极为忌惮陈辰出手的，因此他并没有打算过多纠缠或者是杀掉香橙，既然陈辰出现，想杀掉黑泽翔太就不大可能了，那么剩下的最好选择，就是逃！

　　田中圣想逃，但香橙却不会给他这个机会。

　　虽然无法斩杀田中圣，但暗云剑锋芒却恰到好处的封死了田中圣的退路，田中圣只能硬着头皮抵挡闪避，却无法摆脱香橙剑锋追击，一旦他想抽身，暗云剑便如附骨之蛆般追击而来，根本无法逃脱。

　　不过，唯一让田中圣感到略微安心的是，陈辰似乎根本没打算出手，而就这么好整以暇的走到了黑泽翔太身旁：“黑泽堂主，你没事吧？”

　　“还好！”黑泽翔太感激的点了点头，躬身就是一礼：“多谢晨桑出手相助，要不是你及时赶来，恐怕我就要葬身这片荒漠了。”

　　“那就好。”陈辰淡淡一笑，目光投向田中圣那对熊掌护臂，好奇的问道：“田中圣手里那护臂，好像很厉害的样子，竟然可以抵挡暗云剑，有什么特别之处吗？”

　　“啊，那熊掌护臂倒不是多有名气，只不过像我这样仔细研习过日本战国历史的人，就知道这件兵器的存在。”黑泽翔太回忆了一下自己掌握的信息，随即开口解释道：“据说是由战国时期一位名匠利用偶然拾得的两块天外陨铁打造，拾到的时候，两块陨铁就基本是一双护臂大小，用来打造刀剑太小，打造一对护臂却正好合适，几乎就是为一双护臂而生的。”

　　“而后来的事情就有些传奇的意味了，据说打造成型的时候，护臂之上突然浮现出两个熊头，异常的威风，但传说始终是传说，毕竟没有人亲眼见过。总之，这护臂之后被织田信长手下一个将领得到，并随之而渐渐为世人所知，但在那个将领死后就不知去向，有说作为陪葬品下葬的，有说被敌人得到的，传闻很多，但事实却是这熊掌护臂再也没有在世人面前出现过。”

　　“那么最大的可能，就是流落民间，最后被田中圣得到吧。”陈辰点了点头，大致明白过来：“至于究竟怎么得到的，这就不重要了，反正这东西很厉害就是了。”

　　“是啊……”黑泽翔太也是显得忧心忡忡：“他本身就注射了多次强化药剂，又有熊掌护臂护体，你那手下恐怕很难取胜，你不打算亲自出手吗？”

　　“你也知道我那手下很难取胜，那就应该清楚，这对她来说是一次难得的锻炼机会，通过对抗强大的对手，来获得实战经验的提升。”陈辰淡淡一笑，好整以暇的观看着场内的打斗，一点出手的意思都没有：“对她来说，机会很难得，我何必打扰。”

　　“我得天照大神……”黑泽翔太眼角抽搐了一下，发出呻吟：“你让这么可怕的强化者给你手下当陪练……难怪你们的实力如此可怕了。”

　　“还好吧。”陈辰面无表情看着打斗，随口又解释道：“她们两姐妹的默契配合才是最可怕的，现在只是其中一个在跟田中圣纠缠，另一个还没出手呢，我觉得自己没必要加入进去。”

　　听到这话，黑泽翔太这才注意到了不寻常之处。

　　香雪在发动重击之后，似乎耗费了不少精力，此刻正安静的站在原地闭目养神恢复精力，根本就没有出手，目前跟田中圣面对面打斗的，也就香橙一人而已。

　　一个人就已经不落下风，如果等到另一个恢复过来加入战团，田中圣也很难抵挡吧？

　　事实正如黑泽翔太猜想的那样。

　　香雪在原地静静的站立了一阵，终于缓缓睁开双眼，看起来精力已经恢复了不少，双目像之前一样的充满神彩，显得格外动人。

　　之前虽然闭目养神，但她也知道姐姐正在苦苦支撑，如今恢复过来，当下就迫不及待出手了。

　　短棍轻轻抬起，扬手就是一道锋刃，朝着田中圣脖子激射而去。

　　不过田中圣也异常小心，虽然在跟香橙纠缠，还是随时注意着四周的动向，此刻立即发现香雪出售偷袭，赶紧一偏头躲开了这要命的一下。

　　但两姐妹实在是心有灵犀，香雪一动，香橙就知道她要做什么，几乎同时挥出了暗云剑，借着田中圣偏头躲避这一刻，剑锋等候在了他躲避的方向。

　　那景象看起来，就像是田中圣主动将自己的脖子送到剑下一般，时机拿捏得恰到好处。

　　田中圣吓得魂飞魄散，暗云剑转瞬之间就已经贴上了他的脖子，马上就要将他斩杀当场。


第240章 了解他们的药剂

　　眼看田中圣就要被暗云剑斩杀，但他反应也非常快，危机关头身躯如蛇一般怪异的扭曲，看起来就像是没有骨头一般，总算将脖子偏离了暗云剑斩来的位置。

　　虽然说香橙的斩杀实在是太快，这一下仍旧没能安然逃脱，脖子上留下一条浅浅的切口，溢出几缕鲜血来，但跟身首分离比起来，这已经是非常好的结果了。

　　但是，这只是一个开始而已。

　　在香雪加入战团之后，田中圣的好日子就到头了，越打他越是胆战心惊。

　　香雪远远的站着，就那么发出道道能量波，看起来轻松而随意，但每一道都沿着一种极端诡异的角度飞来，总是恰到好处的避开香橙，往田中圣各处要害招呼。

　　而香橙也是极为默契的配合着，看似一个简单的动作，总是能正巧避开能量波，同时往田中圣躲避的方向斩上一剑，就像是把田中圣关在了一个囚笼之中，无法逃脱。

　　又是几招下来，田中圣身上多了几道伤口，浑身鲜血淋漓，显得极为凄惨。

　　看到这一幕，黑泽翔太也彻底安下心来，不由带起了一丝观赏的心思：“很完美的默契配合，单人也许无法击败田中圣，但加在一起，就远远胜出了。”

　　“堂主还不知道吧，她们两个，也是你老师收养的一对孤女。”陈辰淡淡一笑，随口解释了一句：“老师死后，我收留了她们，并教给她们各种战斗能力，让她们可以为老师报仇。”

　　“哦？”听到这话，黑泽翔太不由一阵愕然：“难怪她们可以使用暗云剑，原来是老师收养的巫女啊，这倒可以解释了……”

　　“可是……”顿了顿，黑泽翔太又浮起一种疑惑的神态：“即使是巫女，这实力也太可怕了吧？只能说，你教会了她们很多东西？因为你的实力更加可怕！”

　　“算是吧！”陈辰轻轻点头，没有否认这一点：“每个人有每个人的天赋，堂主，不要想着成为我这样的人，你有你要做的事情，你要完成的使命。”

　　“我的使命？”黑泽翔太闻言不由一愣。

　　陈辰正要开口解释，这个时候，场中的形势却又产生了意想不到的变化。

　　黑泽翔太身上伤口越来越多，眼看不敌的时候，他却突然暴起，拼着胸口挨上一刀后退几步，举起了双手，护臂之上随即发出清脆的机簧击发声。

　　顿时，密密麻麻的细针激射而出，组成了一个扇形攻击面，就像是无数飞虫迎面而来。

　　陈辰脸色一变，赶紧大吼一声：“趴下！”

　　说着，便拉着黑泽翔太一起扑倒在地上，而另一边，香雪也听到了喊声，但她没有趴下，而是一个闪身站到了香橙身后那一条直线上，她相信姐姐能够抵挡下来。

　　果然，香橙一声清脆的娇叱，暗云剑舞得寒光四溅，道道夺目的光带组成了一道坚实的壁垒，横在了她的身前，那些细针飞射过来，纷纷被挡开，没有一支能靠近。

　　但田中圣却借着这个时机，飞快的朝远处遁去了。

　　等到细针全数被挡下，香橙双目一凛，一个提速就想追赶上去，但就在这个时候，陈辰突然出现在她的身前，横手拦住了他：“好了，不要追了。”

　　“主人？”听到这话，两姐妹同时一愣。

　　“放心吧，你们主人并不是不让你们报仇，而是有别的打算。”了解到两姐妹是老师收养的巫女后，黑泽翔太也增添了一些亲近感，毕竟都是来自日本，说着日语的，见两姐妹似乎有些不甘心，当下笑着开口替陈辰解释道：“让那家伙带我们去找到他们的老窝吧，杀掉一个强化者有什么意义呢，找出他们那个组织的据点，彻底将他们铲除，这才是帮老师报了仇啊！”

　　“找到他们的老窝……”得到提醒，两姐妹顿时反应过来，当即低下头，浮现出惭愧的神色：“主人，我们考虑不周，差点破坏了你的计划。”

　　“还好了，我就估计到田中圣会有一些保命的手段。”陈辰走到一旁，随手捡起了一根细针放到眼前查看：“毕竟是经过多次强化，又有熊掌护臂，要是这么容易就死在你们手上，那他也太笨了。”

　　“这是熊掌护臂搭配的暗器。”黑泽翔太慢慢走到陈辰身后，开口解释道：“以前有过这样的传闻，说那个将领凭借这一招杀掉了不少对手，但传闻只是传闻，谁也没想到竟然是真的。”

　　“这些东西倒不值得担心，外物而已。”陈辰随手将细针扔掉，略微皱了皱眉头：“我最担心的，还是他们那个组织研发的强化药剂，记得第一次遭遇强化者的时候，还很弱小，比普通人也强不了多少，随便一枪就解决掉了。”

　　“是啊。”黑泽翔太也是苦笑了一声：“现在竟然连子弹都能挡住……”

　　“这就是我最担心的问题，他们的药剂在不断发展，而且进度非常快。”陈辰定了定神，说出了自己的担忧：“要是继续放任下去，很可能连我都不是对手了。”

　　“强化者达到你的实力？”听到这话，黑泽翔太不由身躯颤抖了一下：“要是每一个强化者都具有你这样的实力，简直就是末日来临吧？”

　　“也未必达到我这样的实力啊，还有数量啊。”陈辰轻轻摇了摇头：“要是有成千上万个田中圣这样的强化者，就已经是一个巨大的灾难了。”

　　定了定神，陈辰眼中闪出一道精光：“所以，当我在会议厅看到那些强化者身体坚硬得吓人的时候，我就意识到自己不能继续旁观了，我感受到了威胁，如果说以前强化者还无法对我造成任何困扰的话，那一刻我就意识到，要是放任不管，以后会成为我的巨大威胁！”

　　“所以，要在他们成为威胁之前将其铲除掉。”深呼吸了一下，陈辰做出了最后决断：“如果只是为了杀田中圣，在会议厅内我就已经动手了，一直将他留到这一刻，就是为了找到迪拜附近的秘密据点，找到那种药剂的样本，所谓知己知彼百战不殆，要对付这个组织，就要了解他们的药剂。”

　　这一席话出来，香橙和香雪倒是见惯不惊，但黑泽翔太，却是实实在在的服气了。

　　这样一个实力强大的小子，偏偏头脑还清晰得可怕，看到强化者的第一瞬间，就已经考虑到了后边这么长远的事情，并且按照计划开始一步一步执行。

　　所以，在会议厅内才故意不杀掉田中圣，其实以他的实力，完全是没有难度的。

　　“可是……”这个时候，黑泽翔太猛然想到另一件事：“田中圣已经逃出很远了，我们不赶紧追踪吗？”

　　“堂主，不要急。”陈辰淡淡一笑，轻松的摊开手：“那晚我跟你一同去查探的时候，就已经在田中圣身上安装了追踪器，他逃不了的。”

　　“那晚……”田中圣惊愕的睁大双眼。

　　那个时候，这小子难道就已经料到了今天？不，这不可能！唯一合理的解释，陈辰只是进行一种未雨绸缪的行为，反正田中圣是敌人，安装追踪器总没错。

　　或者说，这叫做细节执行能力。

　　很多时候，无论多么复杂的计划，最后决定成败的，往往就是一个看似微不足道的细节，这个小子的计划能力和执行能力，还真是可怕啊……

　　未来的地下世界格局，将在他手里改写吧……

　　就在黑泽翔太感慨不已的时候，亚美尼亚复仇者搭乘的战车和货车也开了过来，众人汇合到一起，当然，因为战车已经开启ECS电子隐形迷彩的缘故，黑泽翔太是看不到的，只能看到货车而已。

　　瓦西里斯下车走到陈辰跟前，好奇的询问了一句：“田中圣呢？”

　　“放走了，让他带我们去这附近的据点。”陈辰随口回应了一声，目光投向身后的箱式货车：“现在一切都不明朗，我也不知道那据点在哪里，是什么样子，只能说跟过去再看看了。”

　　“继续深入的话，车辆在沙漠中是无法前进的……”瓦西里斯有些担忧的提醒了一句。

　　陈辰随即便拿出信号接收器查看了一下，确认了一下方位，这才开口回答：“从方位看似乎没有往沙漠深处走，其实这种可能性也很小，虽然需要保密，但无论什么据点，里边的人总要吃喝，总要各种能源燃料的补给，不可能处于沙漠深处。”

　　这个说法倒是合情合理，众人便不再多说什么了。

　　这个时候，陈辰又将目光投向黑泽翔太：“堂主，你现在独自一人也不方便，不如跟着我们一同行动吧，反正晚上还要去跟那些首脑们会面。”

　　“也好，那就打扰各位了！”黑泽翔太沉吟了一下，确实也找不出更好的方法了，当下便感激的点了点头，又朝着瓦西里斯鞠躬行礼。

　　随后，所有人便上了箱体式货车后车厢，根据陈辰指示的方向一路追踪而去。


第241章 一个势力一统天下

　　田中圣正沿着荒漠边缘逃窜，此刻他全身上下带着好几道伤口，尤其是胸口那一道，几乎将整个胸腔都切开了，要是再深一点点，就会伤到内脏。

　　而这一路逃来，他的体力也消耗了不少，再加上不断失血，即使以强化后的身体，也有些支撑不住了，整个人都跌跌撞撞步履蹒跚，看起来随时都会摔倒下去。

　　要是换成一个普通人，恐怕早就失血过多而死。

　　这个过程中，田中圣不断的扭头看向身后，让他略微感到庆幸的是，逃出这么远也没有人追赶上来，看起来之前发出的细针还是起了作用，阻碍了对方的追杀，如今身后已经完全看不到对方的影子，看起来应该是完全摆脱了。

　　想到这一点，田中圣不由安下心来，虽然全身都有些乏力，但内心却是充满了精神，当下一边前行，一边掏出手机拨打了一个号码。

　　接通之后，对方却是劈头盖脸一顿数落：“你这个白痴，不是跟你说了不要主动跟我联系么？要是被监听到了怎么办？”

　　“我也不想，但情况很紧迫。”面对责难，田中圣却一点不敢反驳，只能委屈的解释道：“出事了，行动失败了，我好不容易才逃了出来，那些国际刑警和中情局特工到处在找我，我实在不知道逃到哪里去，只能暂时到你这里来避避风头，你一定要收留我。”

　　“你好不容易才逃了出来？”对方略微愣了一下，随即语气便和悦了下来：“好吧，我们毕竟是合作方，这种时候我有义务拉你一把，我马上出来找你。”

　　说着，便切断了通话。

　　挂断电话，田中圣彻底安下心来，对方已经答应收容自己，那自己暂时应该就安全了，他们那个组织的强大超乎自己的想象，跟他们比起来，什么国际刑警中情局，都不足为虑吧。

　　几分钟之后，一个身高近两米，浑身长满岩石一般坚硬肌肉的男子出现在了田中圣眼前，见到这个男子，田中圣当即欣喜万分的快步上前：“你们这个地下实验室应该非常安全的，我只需要暂时躲……”

　　话音未落，他就感到脖子一凉，待疑惑的朝下看去，愕然发现自己的脑袋已经跟身体分了家。

　　甚至，连对方什么时候动手，如何出手的，都不知道！

　　“蠢货，被人当作了饵还不知道！”男子轻哼一声，不屑的看向田中圣那不甘的死鱼眼睛：“人家放你走，就是为了找到这个实验室，为了实验室的安全，只好麻烦你死在这里了。”

　　说着，又抬腿猛然朝着田中圣的脑袋踩了下去，顿时红的白的顿时朝着四周飞散。

　　残忍的杀掉田中圣，男子这才转身返回来处，眼中阴晴不定：“不过，D-3已经是非常强横的药剂了，我给了他五十份的剂量，甚至给了他本人一支D-4，这样也失败了吗？是对手太强大了吧？真是有意思的对手啊……”

　　……

　　同一时间，亚美尼亚复仇者的箱式货车正在一路前行，战车则在货车前方开道。

　　趁着这个难得的空挡，黑泽翔太想起了陈辰之前对自己说的话，不由好奇的开口询问：“晨桑，之前你跟我说，我有我要做的事情，我有我的使命，可以说详细点吗？”

　　“堂主，其实这个问题不难理解。”陈辰淡淡一笑，随口回答了一句：“按照你们日本人的话来说，那就是命运，每个人都有自己的命运，面对命运，要去承担，而不是退缩！”

　　“承担……而不是退缩？”黑泽翔太更加茫然，不明白陈辰的意思。

　　“我知道堂主接受了老师的教化，不想为恶，这没有问题。”陈辰摊开手继续解释：“但是你要明白，暗云剑最初是皇家侍卫使用，本意就是守护，老师收养你，本意也是守护，你创立暗云堂，本意，岂不也应该是传承暗云剑和老师的心愿，也是为了守护？”

　　“守护？”黑泽翔太点了点头，生出一丝明悟。

　　“日本是一个允许黑帮合法存在的国度，各种地下势力层出不穷。”见他已经有所理解，陈辰便切入了正题：“但当地下势力可以合法存在的时候，争斗便也摆上了台面，这次田中圣的事情，恰恰说明了这当中的隐患，为了争夺地盘控制权，其余地下势力很可能效仿田中圣的做法，某一天，日本岛上全是强化者疯狂肆虐，我认为这绝不是危言耸听。”

　　“其实这件事，在之前的日向号事件的时候，就已经体现出来了……”田中圣轻叹一声，无奈的摇了摇头：“日向号事件发生之后，首相下台，内阁重组，还牵连到一大群政府高官，幸好这件事还没有扩大，仅仅是出现了一些人畜暴力伤人事件，否则后果不堪设想。”

　　“正是这样！”眼见铺垫得差不多了，陈辰便开口教唆：“日本这种岛国，地下势力合法化绝对是一个错误，因为国土面积小，可以争夺的地盘就那么多，僧多粥少，打架就是难免的，像日本这样的小国，恰恰需要一个势力一统天下，这才能带来平和。”

　　“一个势力……一统天下……”黑泽翔太愕然的睁大双眼，他已经明白陈辰要说什么了。

　　“而你，就要承担起这个责任！”果然，陈辰紧紧盯住他的双眼，斩钉截铁的说道：“这次田中圣败亡，田中会内部陷入争权混乱，而外部，其余势力为了抢占田中会的地盘，也会大打出手，整个日本地下势力将陷入一片纷争，整个格局也面临重新洗牌，而这，就是你的机会。”

　　“我的机会……”黑泽翔太眉头紧锁，发出呢喃之音。

　　“说穿了，日本岛相对封闭，这种局部的争夺，就看谁人多枪多。”陈辰抬眼看向瓦西里斯：“亚美尼亚复仇者，垄断了整个东欧的武器黑市，只要你愿意，各种先进武器就源源不断送到你手里，这样一来还有什么难度么？”

　　这一席话说得黑泽翔太颇为心动，眉梢也飞扬了起来。

　　“老师教导你，不要为恶，但为什么老师所供奉的，却是一柄用来杀人的暗云剑呢？”陈辰知道，此刻他心中还有一些顾虑，因此便帮他打消这些顾虑：“善恶在人心，你也许会杀人如麻，但你要知道，今日的杀，是为了整个日本地下势力的平和，今日杀，是为了以后不杀！”

　　“今日杀，是为了以后不杀……”

　　这话算是说到黑泽翔太心坎上了，正如陈辰所说，日本这种地方，势力太多就会陷入纷争，最好的办法，就是走出一个暴君来一统天下。

　　秦始皇人人骂他是暴君，事实上他也杀人无数，带来了连连战乱，但如果不是他通过残暴的征战一统天下，战乱还不知道要持续多少年，那岂不是更加深重？

　　为了日本地下势力格局的稳定，就由自己来做这个暴君吧！

　　黑泽翔太拿定了主意，当下起身坐到了瓦西里斯身边，打算跟瓦西里斯交流一下，但一开口，双方才发现语言不通。

　　幸好这次前来的队员里，有一个日语比较熟练的，便充当起了临时翻译。

　　“我已经想通了，就按照晨的意见来做。”黑泽翔太先是表明了自己的立场，然后殷切的看向瓦西里斯：“但要做成这件事，我需要很多武器，需要瓦西里斯先生的提供，价钱方面不是问题。”

　　“哈哈哈……”听到这话，瓦西里斯不由爽朗的大笑起来，轻轻拍了拍黑泽翔太的肩膀：“好说，既然你接受了这个意见，我们大家以后就是一家人了，总之，都是为晨效力，你需要的武器弹药，我便宜出售给你。”

　　“为晨效力吗……”黑泽翔太偷偷瞥了陈辰一眼，无奈的叹了口气：“他到底是什么人啊……”

　　“他是什么人不重要，只需要知道，他是一个不可战胜的强者，这就足够了！”瓦西里斯轻笑着锤了黑泽翔太胸口一下：“他的神奇之处还有很多，你以后慢慢就会见识到了。”

　　听到这番话，黑泽翔太也不由轻松的笑了起来。

　　是啊，他是什么人完全不重要，对于自己来说，他就是老师所托付的人，一个得到老师认可，得到暗云剑认可，得到巫女认可的人，他带着暗云剑来找自己那一刻起，命运的齿轮就已经开始转动，再也无法停止下来了。

　　就在瓦西里斯跟黑泽翔太两人有说有笑，关系越来越密切的时候，货车突然停了下来。

　　众人正在疑惑，通讯器内传出车手的报告：“前方发现了强化者尸体……虽然头部已经粉碎，但从身上的伤口判断，是之前交战的田中圣！”

　　这话一出来，众人不由一惊，赶紧纷纷下车，很容易就发现了前边那具尸体。

　　当下，一群人赶紧冲上前仔细查看，正如车手所说的那样，虽然身首分离，头部又遭到重击已经粉碎，但从身上的伤口还是可以看出来，的确是田中圣无疑。

　　更何况，陈辰手中追踪器的显示，也证明目标就凄惨的躺在地上。


第242章 据点

　　田中圣已经躺在地上死亡有一阵了，众人又抬头观察着四周环境，入目之处尽是茫茫荒漠，看不出半点有人烟的样子，不由纷纷露出失望之色。

　　到了这一步，可以说线索就完全中断了。

　　陈辰也是皱了皱眉头，脸色有些不好看，但他并不甘心就这么放弃，而是细细思索起来，寻找着自己遗漏的地方，到底，是哪个环节出了问题？

　　或者说，当时现场到底发生了什么？

　　见他正在思考，众人也就自觉的保持沉默，以免打扰到他，半分钟之后，陈辰重新抬起头来，而这个时候眉目已经渐渐松弛，双目也炯炯有神，显然已经想到了什么。

　　“发现什么了？”瓦西里斯跟黑泽翔太忍不住同时问了一句。

　　“我们先在原地等候，战车往前继续搜索一下。”陈辰没有急着回答，而是先发出了一条指令：“小心一点，有任何发现立即报告，不要轻举妄动。”

　　接到指令，战车立即启动朝前行驶，前去搜索任何可能的蛛丝马迹，其余人则留在原地安心等候。

　　等到战车出发，陈辰突然想起了什么，赶紧走到田中圣的尸体跟前，取下他手臂上的熊掌护臂细细查看起来。

　　黑泽翔太开始也是只在意田中圣的尸体，忽略了这东西，此刻见陈辰拿起，也走上前来：“就是这个东西了，熊掌护臂。”

　　“对我还真没什么用。”陈辰轻轻摇了摇头，随手递给黑泽翔太：“说起来，堂主似乎擅长空手道，这护臂应该对你还有点用。”

　　“你打算给我？”见熊掌护臂递到自己面前，黑泽翔太不由露出激动的神色：“可是，这是你得到的，应该算是你的东西吧。”

　　“对啊，现在算是送给你了。”陈辰淡淡一笑：“东西要合适的人才能发挥作用，拿着吧。”

　　“既然晨桑坚持，我也就不推辞了。”黑泽翔太赶紧一脸激动的接过护臂。

　　做完这件事，陈辰又回头开始解释：“田中圣经过了多次强化，实力已经非常可怕了，但从现场来看，没有任何打斗的迹象，田中圣是在毫无准备的情况下被人近距离拧掉脑袋，并一脚踩爆的，你们说，杀掉田中圣的人，会是什么实力？”

　　听到这番解释，瓦西里斯和黑泽翔太两人也顿时明白过来，不由惊愕的睁大双眼。

　　“正是那样，田中圣是被更可怕的强化者杀掉的。”见两人已经明白，陈辰笑着继续解释：“设想一下，他仓皇逃窜，正受到追杀，惊慌之下只可能往那个组织的据点跑去，寻求庇护，但那个组织意识到了危机，发现这是一个饵，故意不杀田中圣，就是留下他引我们去据点，于是在田中圣到达据点之前，抢先出来将他杀掉，以免暴露据点位置。”

　　“但是……前后不过十分钟而已……”黑泽翔太沉吟了一下，却猛然想到了什么：“十分钟……也就是说……”

　　“没错，排除掉田中圣跟对方相对而行，会节省一半的时间，再抛开田中圣被杀已经有一段时间了。”陈辰轻松的摊开手：“那个据点不会太远，距离这里不会超过五分钟路程！”

　　就在这个时候，战车车手传回报告：“我们发现了一处民居，正远远的监视，没有惊动他们。”

　　这个回复，其实也就证实了陈辰的判断，众人不由同时露出笑容。

　　当下，一行人徒步朝前摸去，走出了大约五分钟，在翻上一个小小的沙丘之后，眼前数百米的地方，便出现了一处民居。

　　当下，众人便俯身趴在沙丘之后，小心翼翼探头观望。

　　那是处于荒漠边缘的一处小小的民居，规模很小，一共就四五间房屋，但房屋外边却看不到任何人的存在，也许都在屋内呆着。

　　整个民居也没有什么特点，这样的民居在西亚地区是非常多的，通常就这么坐落在荒漠边缘，平时也会给过往穿过沙漠的人提供简单的落脚和吃喝，类似于一个中转站。

　　但是，陈辰却知道，这个落脚点跟别的完全不同，虽然上边看不出什么来，下边却建有一个秘密的地下据点，至于上边这些民居和住着的人，根本就是为了掩人耳目，同时也起到岗哨的作用。

　　就在众人细细观察的时候，更加惊人的一幕发生了。

　　其中一间民房内，突然走出一群人来，他们穿着实验室用的白大褂，提着一些实验用的仪器，每个人都是行色匆匆，看起来似乎打算离开。

　　难道要跑？

　　就在这个念头一闪而过的时候，另外一个穿白大褂的人却突然从后边赶上来喊了一句什么，远远的有些听不真切，于是，这些人放弃了离开的打算，转身回到了房内。

　　一切，又归于了平寂。

　　陈辰暗自皱了皱眉头，实在是猜不透这当中的用意，又观察了有一阵，确认没有任何问题了，这才招呼所有人从沙丘顶端下来，聚在一起。

　　“这民居下边是地下实验室，已经确认无疑了。”定了定神，陈辰开口讲述：“看见之前出来的那些家伙吗，升降机就在那房间内，下边的实验室应该可以找到他们的药剂样本，我需要这个用来解析。”

　　“问题是上边有一些岗哨。”瓦西里斯开口提醒了一句：“重点是怎么才能悄无声息的接近，然后将他们全部干掉。”

　　“让战车使用热能探测仪，找出几个岗哨的位置。”关于这一点，陈辰也已经有了计较：“然后你们加装消音器，远距离狙杀。只不过他们应该约定了某种暗号，或者是定时联系，一旦发现上边出事，就会意识到遭到袭击，所以下去的时间非常紧迫，不适合太多人。”

　　“你又想自己去了吧……”听到这话，瓦西里斯就明白陈辰打算又一次大包大揽了。

　　“你也知道那些强化者的可怕了，地下实验室那么狭小的空间，又是别人的地盘，还是不要去冒险了吧。”陈辰淡淡一笑没有否定这一点：“就我跟她们两个下去，最短时间进行突破，找到药剂样本之后就逃走，那个时候需要接应……”

　　“因此，货车带着所有人去荒漠边缘进行接应，战车留下在附近警戒就好了，在我们逃出的时候，还需要战车接应，依靠ECS系统逃脱追杀。”

　　虽然有些不忿，但众人也知道，陈辰说的是事实，那些强化者实在是过于可怕，这种层级的战斗根本不是自己可以应付的了，还是不要去送死吧。

　　因此，众人沉默了下去，没有多说什么。

　　计划确定下来，战车立即找到一个合适的位置进行警戒，同时用热能探测仪找出了几个岗哨所在的具体位置。

　　不得不说，这些岗哨已经非常小心了，藏身位置也选得极好，不但隐藏了自己，还能随时发现靠近的人，及时发出示警。

　　但在热能探测仪之下，他们却无处遁形，具体位置很快就通报给了一众亚美尼亚复仇者成员。

　　目标一共有五个，当下，瓦西里斯自己拿出一支步枪，又招呼了四个狙击技术最好的队员，一起给步枪装上瞄准镜和消音器，小心翼翼爬上了沙丘顶端，伸出枪口进行瞄准。

　　简单几个手势交流，五人便各自选定目标，根据战车的指引瞄准了一下，便各自开枪，随着一串沉闷的击发声，五颗子弹飞过去穿透了建筑外墙，准确无误的击杀了墙后的五个岗哨。

　　考虑到时间紧迫，见岗哨全部被放倒，陈辰立即带着香橙香雪毫不犹豫朝着民居冲了过去。

　　而瓦西里斯也招呼包括黑泽翔太在内的所有人上车，箱体式货车便发动起来离开了这片荒漠，他们会在荒漠边缘等候接应，确保安全通道。

　　现场，只留下了战车开启ECS系统悄无声息的监视着周遭一切，随时给陈辰提供支援。

　　陈辰带着香橙香雪冲到民居跟前，随即走进了之前看到那群人出来的那间房屋，就见里边陈设非常简陋，跟寻常的西亚民居没有什么区别。

　　但是，已经确认这里就是升降机出入口，寻找起来目的就非常明确了。

　　三人分散寻找，很快就在墙角发现了一个暗格，打开之后，里边出现了一个电子密码盘。

　　看到这个，三人对视一眼，同时点了点头，陈辰取出之前从酒店带走的笔记本电脑和电子盘，小心拆开电子密码盘的外壳，抽出里边的数据线和电路板，将黑客电子盘连接在笔记本电脑上，又用一根数据线将电脑和电路板连接起来。

　　几下简单的操作，轻易的就侵入了整个地下实验室的系统。

　　首先，是破坏了整个监控系统的数据传输，接着，又破坏了各处警报系统，这才开启升降机按钮，让升降机上来。

　　随着沉闷的金属铿锵声，室内中央的地板猛然朝两侧滑开，出现一个黑漆漆的大洞，随即便看到升降机上来，跟地面保持了水平状态后停下。

　　做完这一切，陈辰收起笔记本电脑和电子盘，又扯掉数据线，这才带着香橙香雪两人一同走上升降机，按动下降按钮。

　　随着“咔”的一声轻响，升降机开始缓缓下降，朝着底部而去。

　　陈辰轻轻闭上眼睛，根据下降速度开始估计距离，十多秒后就到了底部，从运行速度来判断，这里大约处于地下十多米的位置。

　　升降机停下，前方便是一条七八米的走廊，走廊尽头有一扇金属门，想来那里就是实验室的出入口了。

　　三人对视一眼，正打算迈步过去，这个时侯，陈辰的通讯器内却突然传来车手的报告：“晨，情况不妙，突然出现了大群特工，正朝民居包围过来，空中还出现了直升机！”

　　“什么？”听到这个情况，陈辰不由一惊。

　　“是中情局！”车手又确认了一下情况，继续汇报：“他们已经冲进了民居，正朝升降机所在的房间过去，看起来也是发现了这里，很快就会找到升降机所在位置了。”


第243章 狭路相逢快者胜

　　听到战车车手的汇报，陈辰的眉头渐渐拧成了一个结。

　　之前就觉得奇怪，为什么那些白大褂提着东西想要离开，但随即像是得到什么情报一般又匆忙退了回去。

　　想来是这里的强化者虽然出去击杀了田中圣，但田中圣距离这个地下实验室已经非常近了，极有可能被追踪者根据一些蛛丝马迹找到，因此，这个实验室已经不安全了。

　　所以他们想到了马上撤离，那些白大褂就是提着各种仪器准备撤走的，但第一批人刚上来，他们就发现安全局特工正在朝这边靠近。

　　这种情况下再想安然撤离就不大可能了，只能返回实验室，希望运气好不被发现，或者实在是被发现了，就只能依托地下实验室里的强化者进行固守。

　　但中情局特工的出现，对于陈辰来说不是一件好事，看起来，他们这次来迪拜，也是掌握了一些强化药剂的事情，知道田中圣跟那个组织有一些关联，因此在田中圣身上安装了某种追踪装置，这才根据信号一路追踪到了这个地方。

　　这也就能解释，为什么田中圣可以从严密的包围中逃脱，根本就是故意放走他的。

　　而这样一来的话，他们很可能也发现了亚美尼亚复仇者和自己的一些事情，只不过这一次主要目标是这个地下实验室，所以暂时没顾得上。

　　而现在的关键问题是，来路已经被堵死了，想要退回去已经不大可能，那些特工才不会管碰到的人是什么身份，估计是一律射杀或者抓起来再说。

　　现在该怎么办？

　　就在陈辰考虑着对策的时候，身后的电梯已经升了上去，想必十秒后便会载着荷枪实弹的中情局特工下来，时间紧迫，已经由不得自己再犹豫了。

　　而就在这个时候，更加始料未及的事情发生了。

　　通道前方的金属门突然朝左右两侧开启，随即就出现了几个身穿黑色保安制服的男子，也不知道他们是巡逻到这里，还是发现有人入侵前来查看，总之，双方就这么狭路相逢了。

　　在不到十米的距离，在双方均是始料未及的情况下，就这么面对面同时怔住了，甚至可以看到最前边那个保安正打算迈出第一步，因为突然发现陈辰这几个人，而惊慌之下收了回去。

　　狭路相逢，快者胜！

　　陈辰的反应力和速度显然比所有人都快，手一抬一挥，一道肉眼可辨的电磁能量波便激射而出，宽度刚好笼罩了整条通道。

　　几个保安来不及做出任何反应，便同时被电磁波拦腰斩断。

　　虽然及时杀掉几个保安，但行踪已经败露，对方必然已经知道来了入侵者，跟这几个保安的意外遭遇，实际上也就是帮陈辰做出了决定。

　　更何况，这个时候升降机已经开始下降，再有几秒，中情局特工就会赶上来。

　　既然已经暴露行踪，身后又是武装到牙齿的中情局特工，那么也就不需要再犹豫了，干脆就硬闯，冲到核心实验室，拿到药剂样本再说其它。

　　想透这一点，陈辰一左一右抓住香橙香雪两人，进入了位面监狱。

　　“神主？”被陈辰这样突然送进来，两姐妹不由一愣。

　　“接下来的局面暂时不适合你们，我要开始搞破坏了，那样的阵势很容易误伤你们。”时间紧迫，陈辰赶紧开口解释了一句：“你们暂时留在这里吧，时间不多，我走了。”

　　听到这番解释，两姐妹也明白了陈辰的意思，现在形势危急，他很可能会使用一些破坏力极强的武器或者技能，这样的局面下的确容易误伤，也不适合自己出手，当下便没有什么异议。

　　而陈辰从监狱出来，赶紧取出了加特林机枪和榴弹发射器，脚下发力一个提速冲过七八米的通道，顺着金属大门来到实验室区域。

　　正如之前判断的那样，这里的确是那个组织的地下实验室，入目之处尽是各种实验用的器皿仪器，以及各种动物甚至人类的尸体和器官。

　　强化药剂的开发，历来就是跟活体实验挂上钩的，看着这里，陈辰心中极为不爽，就像是憋着一口气，迫不及待想要发泄出来。

　　他害怕自己会憋出什么毛病，于是，毫不迟疑开始发泄了，而发泄的方式，就是手中的加特林机枪以及榴弹发射器。

　　枪管开始旋转，枪口开始喷射耀眼的火光，子弹在不见阳光的地下实验室内拖拽出道道光束，朝着四面八方密集的喷射而去。

　　所到之处，各种器皿仪器被纷纷打个粉碎，实在是打不碎的，就抬起榴弹发射器给上一发榴弹，随着冲天而起四下飞溅的火光和爆炸，也就四分五裂了。

　　整个场景就像是一场烟火表演，蔚为壮观。

　　陈辰突然有些恍惚，时光仿佛又倒回了大半年前，自己去击杀比奇尔和赵玄龙的时候，发生在医院内的那一幕场景，也是这样，自己以一种人形堡垒的方式，将整个医院大厅摧枯拉朽的轰成了一片废墟。

　　如今，也是一样吧！

　　“时间过得好快！”陈辰忍不住大喊了一声，就像是个疯子一般。

　　实验室遭到袭击，对方自然不肯坐以待毙，事实上他们之前就已经发现了中情局特工正朝这边过来，所以提前做出了应对，已经给强化者各自分发了武器。

　　陈辰一边射击一边前进，走出没有多远，就遭遇了强化者的强硬抵抗，他们同样拿着各种自动武器，火力同样的凶猛。

　　而且，每个强化者战斗值都突破了800，跟之前遇到的那些别无二致。

　　眼见无法轻易突破，陈辰也只能改变计划，找到一处试验台藏身在了后边。

　　就在这个时候，大批装备精良的中情局特工也冲进了实验室内，见一群强化者正分散在实验室各处进行抵抗，他们不及去细想到底发生了什么，下意识就分散开来开枪还击。

　　整个实验室大厅，立即成为了一个枪林弹雨的战场。

　　那些强化者身体强健，动作迅猛，移动速度飞快，枪法也极为准确。

　　而对面那些中情局特工，则是配合娴熟，火力强横，各种轻重武器一应俱全，互相掩护互相配合，战术素养极高。

　　关键是，他们还拥有一些极为可怕的高科技装备。

　　例如适合在这种狭窄室内发挥作用的针刺手雷，或者是用于墙角瞄准的折叠枪，这样一来，就给强化者带来了巨大的杀伤，很快，实验室内就布满了强化者的尸体。

　　等到强化者的火力稀疏一些，特工们又释放出了几只机械昆虫，陈辰一眼看出，这是用来进行查探的侦查机器人，可以提前飞到特工将要去的地方，事先就掌握那里的情况，有多少敌人，如何部署的，全都一目了然。

　　而在释放出机械昆虫后，特工们也各自分散开来前往实验室各处角落，试图占据这座实验室。

　　眼见试验大厅已经被特工们控制起来，陈辰赶紧连滚带爬的避开特工们的视线，又爬过一群强化者的尸体，朝着实验室深处冲去。

　　最深处，应该就是核心实验室的所在，来此的目的，就是为了找到药剂的样本！

　　途中，免不了遭遇了几个强化者，不过区区几个无法对陈辰构成任何威胁，随手几枪就解决掉了，然后，就来到了实验室最深处，这里，同样有一扇金属门。

　　陈辰不由内心一喜，赶紧快步上前，走到大门边，很容易就找到了开启大门的密码按钮，只需要输入正确密码，就能进去了，想必里边一定能找到强化药剂的成品。

　　这样的密码是难不住陈辰的，他轻松的准备取出黑客电子盘，却就在这个时候，意外发现密码板上的绿灯闪亮着，不由略微一愣，放弃了拿出电子盘的打算。

　　绿灯亮着，意味着大门处于开启状态，不需要密码也能开启进入。

　　但问题是，这么重要而机密的核心实验室，怎么可能会处于开启状态？唯一的解释，就是此刻已经有人进入内部，而且没有将大门锁上。

　　想明白这一点，陈辰内心突然生出一种不详的预感，当下放弃进入的打算，赶紧悄声后退。

　　远离了那扇大门，并在附近某个角落发现了几台大型试验装置，这无疑是一个绝佳的藏匿之地，当即走上前，小心翼翼躲藏在了后边。

　　没多久，通道内就传来了密集的脚步声，顺着仪器之间的缝隙小心翼翼观望，就见一行三个特工互相掩护着躬身前进，手里的枪各自负责一个方位，任何方向出现敌人都能及时做出应对。

　　不过，也许是所有强化者都集中在了试验大厅，这里反而没有什么强化者存在了，走过长长的通道，他们也只是发现了几具之前被陈辰击杀的强化者尸体。

　　几人面面相觑，意识到似乎有人抢先一步到来，不过他们来不及去深究，就发现了通道尽头的金属门，当下同时露出欣喜之色，小心翼翼走了过去。

　　检查了一下大门，其中一个特工当即对着通讯器喊道：“发现核心实验室，我们已经控制了大门，不过是密码锁，需要一个电子专家过来……”

　　话音未落，另一个特工开口提醒：“等等，大门处于开启状态，似乎不需要密码……”

　　说着，便随手按了一下开启按钮，随着一下清脆的金属传动声响，大门缓缓朝两侧开启了。

　　“我们将门打开了，准备进去看看有什么……”开门那个特工欣喜的对着通讯器喊了一声。

　　却就在此刻，异变突生！

　　三个特工猛然被什么东西拖了进去，随着他们的惨叫声，残肢碎肉夹杂着鲜血四下飞散……


第244章 超级强化者

　　此刻的核心实验室，就像是变成了一台巨大的绞肉机一般，门刚开启，三个特工便被什么东西拉了进去，随即就是残肢碎肉带着血雾四下飞溅。

　　看到这一幕，陈辰不由暗自庆幸。

　　之前发现大门处于开启状态，就意识到有人在里边了，而这里边乃是存放强化药剂样本的地方，在这个遭到中情局特工攻击的关键时刻，进去的人会做什么？

　　联想到之前有强化者轻易杀掉田中圣，陈辰已经想到这个实验室会存在更可怕的强化者，而在这个关头必然会使用更多药剂强化自身，那么，这家伙就会非常可怕了。

　　因此，他藏了起来，让这些特工去探路，而事实也证明了之前的担忧是完全正确的。

　　就在想着这些的时候，通道内传来更加密集的脚步声，小心透过缝隙看去，就见大群特工手持武器冲了过来，足有十来个人。

　　他们冲过走廊，来到核心实验室大门跟前，一眼便看见了散落一地的残肢碎肉，以及四处飞溅状的鲜血，甚至连门框四周都已经被染红了。

　　这可怕的一幕让所有人脸色发白，均是皱了皱眉头，谁也不知道刚才究竟发生了什么，为什么会出现这可怕的一幕。

　　其实稍微聪明一点的话，就会明白，眼前的情况既然已经超出自己的理解范围，那么也很可能超出了自己能应对的范围。

　　但是，这些特工命令在身，总不能就这么被吓跑了，而且他们经过了严酷的洗脑式训练，懂得如何克服恐惧，他们并不认为这个世界上有什么可以逃过子弹的东西，他们相信，管你什么妖魔鬼怪，只要自己这边人数够多，火力够强，一律可以打成碎片。

　　于是，在互相对视一眼，打了几个手势后，两个胆子大一些的特工小心翼翼的持枪靠近大门，打算先进去看看，里边到底有什么东西，其余人则在后边举枪掩护，发生任何意外情况，都可以马上用密集的子弹解决掉。

　　世人很多时候过于相信自己掌握的力量，这其实是一种非常愚蠢的想法。

　　核心实验室内的灯已经损坏短路，只偶尔闪烁一下提供照亮，这样反而显得更加阴森而恐怖，两个特工吞了一下口水，小心翼翼将一只脚踏进了大门内。

　　就在这个时候，异变突生！

　　一双巨大的手臂猛然从黑暗之中深处，就像是闪电一般分别扼住了两人的脑袋，顿时让他们呼吸困难意识模糊，什么动作都有些做不出来了。

　　下一秒，那双手臂猛的发力，竟然是生生将两人的脑袋给捏碎了，红的白的夹杂着碎肉四下飞散，接着，双手又是猛然一阵撕扯，顿时将两人的身躯扯得四分五裂。

　　连一声惨叫都没能发出，活生生的两个特工就变成一堆碎肉，然后被丢出了实验室外。

　　这一次因为有所准备，陈辰仔细观察之下倒是看出了一些端倪，里边是一个强健的男人，本来身高就达到两米，浑身非常健壮，此刻不知注入了多少强化药剂，更是产生了可怕的异变。

　　那一双手臂，比寻常人已经粗壮了几倍，布满密密匝匝岩石一般坚硬的肌肉，不少地方已经因为鼓涨而破裂，皮肤掉落下来，露出里边鲜红的肌肉。

　　仅凭这一双手臂，就能看出对方多么可怕了。

　　而看到自己的同伴进去的瞬间，就变成一堆碎肉被扔了出来，门外那十来个特工脸色齐齐一变，顿时一片惨白，喉咙动了几下，几欲作呕。

　　但他们战术素养极高，反应也很快，既然同伴已经救不回来，那就没有什么再值得犹豫了，当下一起怒吼着壮胆，手里的枪械同时开始射击。

　　密密麻麻的子弹如飞蝗一般扑进门内，将各种仪器设备打得粉碎，可以听到各种破碎声不断传来，显示出这些特工火力的强大。

　　这样的射击似乎还不能让特工们满意，其中几人又扛起榴弹发射器，连续几颗榴弹打了进去，还有人掏出手雷，也齐齐扔进了门内。

　　随着连续的轰响，核心实验室内火光四射，并引发了熊熊烈火，自动喷淋装置当即喷出水花，试图扑灭大火。

　　在火光映射下，核心实验室内静悄悄一片，没有看到任何人的存在，完全陷入一片死寂当中。

　　难道已经成功消灭掉了？

　　带着这样的想法，所有特工同时停止射击，互相对视一眼，又小心看向大门内，一时之间有些不知道该怎么办了，现在无法确认是否消灭目标，让他们进去查看，又有些不敢。

　　就在他们犹豫的瞬间，异变突生！

　　门内突然冲出一个高大强壮的身影来，速度非常快，几乎是转瞬之间就出现在了一群特工面前。

　　不等一群特工做出反应，那家伙粗壮得如同一棵大树般的手臂，已经猛然轰在了最前边一个特工的胸膛之上。

　　只听得“咔嚓”脆响，那个倒霉的特工整个胸腔都瘪了下去，身躯如虾米一般弯曲，就像是被一列高速行进的列车撞中一般，不可抑制轻飘飘飞了出去，张口喷出鲜血，里边夹杂着内脏碎片。

　　接着，那家伙双手又抓住第二个特工，如拧小鸡一般轻松拧起，一手抓住一条腿，双臂猛一发力，就像是撕开鸡腿一般，竟然生生的将这个特工给撕成了两片，各种内脏夹杂着鲜血流淌一地都是。

　　随即，他从尸体中扯出一根腿骨，猛然刺穿了第三个特工的胸膛，这个特工算是最幸运的，死得也是最好看的，至少，他终于是发出了一声惨叫。

　　电光火石之间，三个特工已经毙命当场！

　　直到这个时候，剩下七八个特工这才反应过来，当即怒吼着齐齐举枪射击。

　　却不想，子弹打在那家伙的身上，就如同打在坚硬的钢板上一般，纷纷被弹开，只能留下一个浅浅的凹痕，甚至连血都没流出来。

　　要知道，这些特工手持的不是手枪啊，是自动步枪啊。

　　只能说，这家伙的身体已经坚硬到了一个可怕的程度。

　　而这个时候，陈辰也终于看清了这个家伙的样子。

　　这是一个身高近两米的男人，浑身上下都是坚硬的肌肉，身躯已经暴涨一圈，甚至已经撑破衣裤，那些最强壮的健美冠军，在他面前简直瘦弱得就跟蚯蚓差不多了。

　　而且，因为使用了过量药剂，他全身上下都已经有些变异了，皮肤已经破裂掉落不少，露出里边肌肉来，更可怕的是，在肌肉表层上，还附着了一层角质状皮层，就是这一层坚硬的组织保护了他的身体，让子弹都无法穿透。

　　子弹打在这家伙身上邦邦作响，他发出一声凄厉的狞笑，一个箭步上前，闪电般抓住一个正在开枪的特工，三下两下就撕掉了他的手脚，随即扔在地上抬脚狠命一踏，就像这个可怜虫踏成了一滩肉泥。

　　看起来，过量药剂不单强化了他的身体，也让他更加暴虐，他很喜欢用这样极端残忍恐怖的方式杀掉每一个站在面前的人。

　　而虹膜扫描仪显示出的战斗值，更是直观的体现了这家伙的可怕，竟然已经超过4000！

　　这是一个不折不扣的超级强化者啊！

　　面对这样一个打不死挡不住的怪物，特工们吓得腿都软了，这种连子弹都能挡住的怪物，已经远远超出了他们的理解范围，面对此情此景，他们失去了所有的意志。

　　他们的确受过严酷的训练，懂得克服恐惧，但问题是这种怪物，在严酷的训练中也从来没有见过啊，这种恐惧根本就无法克服了。

　　当下，一群特工赶紧一边拼命射击一边飞快后退，同时对着通讯器大喊：“我们在核心实验室遭到了强化者攻击，妈的，是个非常可怕的怪物，子弹也无效，我们挡不住了……”

　　一边这样惊慌的喊叫着，一边朝着试验大厅退去，而那个强化者显然不会放弃这群到手的猎物，当下追赶上去。

　　通道外，不断传来特工们的惨叫……

　　陈辰安静的藏在几台大型仪器后边，不发出丝毫响动，平静的看着那怪物追杀一群特工去了大厅。

　　确认没有任何危险了，这才小心翼翼从藏身之处出来，快步冲进了核心实验室大门。

　　虽然这里的景象有些可怖，不过对他来说不是问题，走进实验室内，目光扫视一圈，并开启虹膜扫描仪进行探测。

　　此刻，实验室内的设备大部分都被破坏掉了，不过，一圈探测下来，还是找到了一些残留的东西。

　　在一个墙角，安静的躺着一个小小的储存柜，此刻已经破裂，冷气泄露出来，也不知道是被那个强化者砸碎的，还是被特工的榴弹和手雷炸碎的。

　　关键是，虽然储存柜破碎了，里边几支制剂却是完好无损。

　　陈辰心中一喜，赶紧走上前，将整个储存柜拿起，放进了储物柜之中，随即又检查了一下室内的仪器，将里边的硬盘全部拆掉，同样也放进了储物柜之中。

　　这一趟总算没有白来，最重要的东西已经到手了，那么接下来，就是考虑怎么逃出生天的问题。


第245章 跟罗莎的合作

　　将药剂样本和资料收集完毕，陈辰小心翼翼走出核心实验室大门，顺着通道朝出口而去。

　　一路过来，可以看到沿途散落着不少特工的残肢碎肉，以及通道四壁上那些飞溅的鲜血，整个场景不像是实验室，反而像是一个地下屠宰场。

　　而越往外走，残肢碎肉和鲜血就更多，可以想见特工们一路逃过来经历了怎样的恐怖景象，经历了怎样的追杀，估计这一幕会永远在他们的脑海中存在，成为一个挥之不去的噩梦。

　　来到实验大厅的时候，就听见了密集的枪声和爆炸声，抬眼看去，只见那个超级强化者正在不断肆虐，只要盯上某一个特工，那个特工就必然倒霉。

　　就这么短短数分钟时间，大厅内已经倒毙了三十多人，只剩下二十来个特工正用手里的武器疯狂射击，希望能阻止眼前的怪物靠近。

　　但这个想法只是一个奢望罢了。

　　陈辰的目光投向升降机入口，就见那里布满了鲜血和碎肉，已经将整个通道渲染成了一片血腥的修罗地狱，至少有七八个特工死在了那里。

　　显然，这些特工曾经想过逃往升降机，然后乘坐升降机上去离开这个可怕的地方，但那个超级强化者没有给他们这个机会，在极短时间内就杀掉了通道内的人，并将剩下的逼到了大厅角落，然后像猫戏老鼠一般慢慢玩弄，一个一个的残忍杀掉。

　　那超级强化者似乎爱上了这种感觉，盘踞在这个阴森森的地下试验室，无论是谁，进来多少，一律将其屠杀，甚至，都暂时不打算逃出去。

　　不过这个时候，超级强化者的心思完全在那群苟延残喘的特工身上，倒没有注意到陈辰从核心实验室出来，走进了通往升降机的通道。

　　陈辰没有心思留下来陪这个超级强化者玩耍，既然那些特工吸引了他的注意，干脆利用这个难得的机会出去，然后想办法冲出中情局的封锁线。

　　以自己的实力，做到这一点应该不难，只要上了战车，就可以摆脱追击。

　　至于说这个实验室以及这个超级强化者，不过是一时风光而已，等到里边的特工死绝，外边的人一定会使用威力巨大的武器将整个地方夷为平地的。

　　这个强化者再怎么厉害，也不过是能挡下子弹和通常的爆炸而已，要是遇到大口径反器材狙击步枪的集中攻击，或是反坦克穿甲弹甚至反坦克导弹，也只能是死路一条。

　　陈辰安下心来，通过血腥的走廊朝着升降机而去。

　　却不想就在这个时候，边上突然传出一个熟悉的女声：“等一下！”

　　陈辰不由一惊，随即便做出戒备姿态，目光朝四周环视一圈，但让他疑惑的是，四周并没有任何人在，那突兀的女声就像是幽灵发出的一般。

　　“不用找了，我在实验室外边。”似乎能看到陈辰的动作一般，对方又补充了一句：“你旁边的墙上有个通讯器，我就是用这个通讯器在跟你说话。”

　　陈辰眉梢挑了一下，顺着声音传来的方向看去，果然发现墙上有一个方块状的通讯装置，显示屏上，出现了罗莎琳德的面容，而她身后，看起来应该是一辆装甲指挥车内部。

　　陈辰明白过来，这次突击行动，仍旧是由罗莎琳德指挥的，此刻中情局技术员同样是入侵了这个地下试验室的系统，已经控制了大多数设备，所以，罗莎琳德能够远远的随时掌握这里的情况，自然也就发现了自己的存在，并用这个通讯器跟自己联系。

　　但是，现在却不是跟她唧唧歪歪的时候，那个强化者随时可能杀掉剩下的特工，然后追赶上来。

　　陈辰打算不予理会，却不想，罗莎琳德似乎看出了他的想法，当即又补充道：“外边有上百名全副武装的特工，你从升降机出来的一瞬间，就会被打成蜂窝，你确定要这么做吗？”

　　陈辰皱了皱眉头，终于忍不住轻哼了一声：“我不喜欢被人威胁，我本人也没有跟你们为敌的打算，但如果你非要跟我为难，大可以试试，看你那一百特工能不能拦下我！”

　　这份绝强的自信让罗莎琳德也怔了一下，她的口气随即轻柔了一些：“我没有威胁你的意思，我见识过你的实力，只是希望能跟你合作一下。”

　　“合作？”这个词语一出来，陈辰不由皱了皱眉头。

　　中情局特工提出跟自己合作，这倒是颇有点新鲜，看起来，罗莎琳德的确是看到了一些事情，了解到一些自己的实力，所以，希望自己能帮她杀掉那个强化者吧？

　　但问题是，她值得信任吗？会不会出手帮她，回头她就翻脸不认人？

　　见陈辰脸色阴晴不定，一副犹豫不决的样子，罗莎琳德知道他已经动了心，只是还有一些顾忌，当下又解释道：“估计你已经猜到了，我这次来主要就是为了调查这个组织以及强化药剂的事情，至于你跟亚美尼亚复仇者，我没有什么兴趣，你大可以放心。”

　　“我知道，为了这个目的，你们是不惜一切代价的，对吧？”陈辰轻松的笑了起来：“一旦确认实验室内的特工死亡，意识到行动可能失败，你们就会使用重武器将这个地下试验室完全摧毁？”

　　“就是这样！”罗莎琳德点了点头，并没有否认这一点：“那个超级强化者非常可怕，我不打算再派人下来送死了，现在只有你能解决他，如果你将他杀掉，我就没有必要毁掉这个实验室了，毕竟，我需要得到里边的成果。”

　　“可是，”陈辰透过显示屏，平静的看着对方：“我为什么要帮你？”

　　“我说了，这不是你帮我或者我帮你，这是合作，或者你要认为这是一笔交易也可以。”罗莎琳德嘴角浮起一丝微笑，似乎在述说一件跟自己毫不相干的事情：“我的目的是这个实验室的成果，只要强化者死掉，我不会介意他是怎么死的，也许，只是因为药剂还不完美，出现了副作用导致死亡呢？至于你，作为一个碰巧经过的路人，我们会好意提醒你赶紧离开。”

　　“当然，反过来说。”顿了顿，罗莎琳德又露出一个狡黠的笑容：“如果行动失败，很多人会被追责，我只好在报告书上写，因为你和亚美尼亚复仇者的出现，打乱了全部计划，导致了行动失败，那样的话，中情局或许会找你们谈谈的。”

　　这话就说得非常直白了。

　　合作，就放你走，不合作，你就是中情局的敌人。

　　“很直白，但很清晰，让人一听就懂！”陈辰也不由笑了起来，眼中闪出一道幽幽的光彩：“但是罗莎，我要提醒你一句，所谓的中情局，我根本没放在眼里，你的威胁对我无效，你也没有资格提条件，要我帮忙，就要有一个求人帮忙的样子。”

　　听到这话，罗莎琳德脸色顿时沉了下去，眼中闪出一团怒火。

　　以她的身份以及背后的势力，还没有人敢用这样的态度跟她说话，当中情局和那个组织出现的时候，哪怕是各国军方高层或者政要，也只能客客气气。

　　眼前这小子，还是第一个敢于挑战的人。

　　如果不是疯了，那就是真的有足够依仗！

　　不过说起来，现在主动权的确是在他手里，不是么……

　　就在罗莎琳德强压怒火的时候，陈辰的声音再次幽幽传来：“罗莎，我得提醒你，你的手下时间不多，我这边可以听到，他们的惨叫声越来越稀疏，估计没剩下几个人了。”

　　罗莎琳德的双目几乎要喷出火来了，别的倒还没什么，关键是这家伙一口一个罗莎，叫得那么的亲热暧昧，就像是跟自己关系多亲密似的。

　　但是，罗莎琳德也已经意识到，眼前这个家伙其实没什么恶意，就是过于自负，不愿听从任何人的摆布，不忿自己这种威胁的态度，如此而已。

　　虽然讨厌，但是，还不算让人怨恨吧！

　　当下，罗莎琳德定了定神，咬牙切齿的说道：“那么，请帮我消灭那个强化者吧，我会感激不尽的！”

　　虽然语气非常冰冷，但陈辰知道，她已经是下了很大决心才能摆出这样的低姿态来，罢了，终究是个年轻女孩子，自尊心也是很强的，就不要太过于威逼，还是给她一个台阶下吧。

　　想到此，陈辰露出一个善意的笑容，抬手行了一个军礼：“罗莎，请原谅我这个小小的玩笑，我会如你所愿的，看好吧！”

　　说着，便扭身朝回走去。

　　看到这一幕，罗莎琳德牙都快要咬碎了，要不是还有这么多手下在场，她一定会暴跳如雷，拼命的咒骂这个自以为是的小子。

　　但是……罗莎琳德又哭笑不得的发现，虽然极为讨厌这个家伙，却又生不出半点怨恨来，就像是，对一个喜欢恶作剧的朋友那样，虽然恨不得抽他两耳光，却又不会一枪崩了他。

　　这家伙，到底是什么人啊！罗莎，罗莎，叫得真是可恶！


第246章 全是碎片

　　陈辰转身往回，顺着通道返回了实验大厅内。

　　这个时候那超级强化者手里正拧着一个可怜的特工不断撕扯，碎肉带着鲜血四下飞散，而剩下的七八个特工已经退到了墙角，再也没有什么退路了。

　　此刻他们的眼中早就没有了生气，只剩下一种本能还在控制着双手不断开枪，但空洞的眼中已经满是恐惧和绝望，面色一片死灰。

　　陈辰毫不怀疑，一旦超级强化者再杀掉几个人，剩下的就要在绝望中集体自杀了，反正都是死，给自己太阳穴来上一枪还痛快一些，但凡一个正常人，就不会希望自己像一团破棉絮一般被那家伙活活的撕成碎片，那种感觉光是想想就让人不寒而栗。

　　而就在他们绝望的眼神中，超级强化者扔掉了手里的残尸，狞笑着看向了他们，那通红的目光顿时吓得她们魂飞魄散。

　　见此，陈辰走进实验大厅，顺手从地上捡起一柄遗落的枪，朝着超级强化者后背就是一顿扫射。

　　当然，不出意外的，这些子弹也全部被弹开，但这一举动，却无疑是激怒了对方。

　　超级强化者扭头看了过来，恶狠狠的小眼睛内带着一种嗜血的光彩，幽幽的甚是吓人，虽然这一连串子弹没有伤到他，但却让他极为不爽。

　　更为重要的是，这个时候陈辰一把扔掉打空的枪，抬起右手，对着他轻轻勾了勾手指，做出一个异常挑衅的动作。

　　跟一般的变异不同，强化者虽然身体已经在药剂的作用下出现变化，而且满脑子充满暴虐和狂热，但他们并没有失去意识和智慧，懂得判断局势，也懂得各种表达情感的方式。

　　看到陈辰这个充满挑衅的动作，超级强化者不由笑了，高高扬起脑袋发出野兽嘶吼一般的狂笑，他觉得眼前这个小子，实在是太有意思了。

　　自己已经充分展示了自己凶残可怕的一面，这个实验室内还活着的人，看到自己通常就腿软了，自己没有主动找你就算你上辈子修来的福气，竟然还敢主动前来挑衅，这不是嫌自己死得不够快吗？

　　墙角剩下的几个特工同样是一阵愕然，甚至都忘记了开枪。

　　这小子是从哪里钻出来的？也太胆大包天了吧？要知道他挑衅的是一个刀枪不入的怪物啊，只要冲上去，随手就可以把他撕成碎片了，竟然还主动挑衅？

　　正如猜想的那样，超级强化者转移了目标，一边狂笑不止，一边迈步朝着陈辰走去。

　　这个时候，更加令人惊愕的一幕发生了。

　　挑衅归挑衅，但强化者已经走过来了，正确的做法应该是赶紧逃走吧，但陈辰不但不逃，反而是脚下发力，迎着强化者就冲了过去。

　　在一群特工看来，这种行为已经不是发疯，而是直逼脑残了。

　　超级强化者也是同样的想法，见过不怕死的，还没见过这样主动跑来送死的，陈辰前冲速度那个快啊，就像是迫不及待的想被撕成碎片一般。

　　那就成全你吧！

　　超级强化者也是脚下发力，一个提速闪电般朝着陈辰冲了过去，数十米距离转瞬即逝，双方眼看就要撞在一起。

　　剩下几个特工已经不忍心再看后边的事情了，按照他们的想法，无非就是超级强化者像拧小鸡一般将陈辰拎起来，然后三下五除二的撕成血淋淋的几大块。

　　但是，接下来发生的事情却远远超出他们的想象。

　　陈辰猛然睁大双眼，瞳孔深处突兀的爆出一团深邃的幽蓝，就像是宇宙深处的爆发一般神秘，随即，精神力如决堤洪水一般爆发出来，量子力引导四周正负电粒子相互碰撞，瞬间就形成了道道电流不断盘旋，并最终在他身体前方出现了一道肉眼可辨的能量层，就像是一道水波，激荡起阵阵涟漪。

　　瞬间电磁屏障！

　　随后，双方错身而过，又各自冲出七八米，这才一起站定。

　　没有被撕碎？

　　几个特工茫然的睁大双眼，又忍不住揉了揉眼睛，确认自己没有看花，双方的确就这么错身而过了，那超级强化者就像是傻了一般，根本没有动手去抓陈辰。

　　在他们惊愕的目光中，陈辰走到他们跟前，随口说了一句：“你们指挥官让我来解决那家伙，现在整个实验室已经清除完毕，跟我一起上去吧，等待后援下来处理现场。”

　　几个特工茫然的点了点头，仍旧不敢相信一切都已经结束，小心翼翼将目光投向那个站在原地一动不动仿佛化为雕塑的超级强化者。

　　暮然间，超级强化者身上出现了一道红线，接着是第二道第三道，瞬间而已，红线穿梭至全身上下，就像是密密麻麻的蛛网一般。

　　下一秒，那高两米的壮硕身躯，便随着这无数道红线，散落成了无数细小的碎块，鲜血朝着四周飞溅，染红了一大片。

　　亲眼看到这惊人的一幕，几个特工不由齐齐哆嗦了一下，再看向陈辰的时候，目光中已经带着深深的恐惧，下意识就后退了一步。

　　一个照面就将那怪物弄成了这幅样子，只能说，眼前这家伙，是一个比那怪物更加可怕的怪物吧！

　　见这些特工如此惧怕自己，陈辰也懒得去解释什么，当下自顾自转身朝着升降机方向走去：“要是你们愿意在这个满是鲜血和碎肉的地方呆下去，就随便你们吧。”

　　说话间，已经走出实验大厅，进入了前往升降机的通道。

　　见此，几个特工对视一眼，无奈的迈步跟了上去，看起来，那个家伙应该没有什么恶意，否则早就动手了，相对来说，这个地狱一般的鬼地方，实在是让人不想呆下去了。

　　陈辰知道这些人会跟上来，特地在升降机上等了一下，等所有人上来后，这才按下上升按钮。

　　于是，他带着几个垂头丧气的侥幸活下来的特工，返回了地面。

　　这间房屋门外，此刻已经密密麻麻站满了特工，各种武器齐刷刷指向升降机，他们是为了防备有强化者逃出，而现在，枪口自然是对准了陈辰。

　　陈辰也懒得去解释，自顾自朝着屋外走去，在场所有特工围成一个扇形，小心翼翼提放着他的一举一动。

　　这个时候，几个幸存的特工也跟着出了房屋，当下开口大喊：“不要开枪，是他救了我们。”

　　众人这才注意到几个幸存者，当即上前将他们保护起来，并带下去休息，虽然意识到陈辰可能不是敌人，但还是小心的戒备着，提防他的异动。

　　但是，陈辰却一点没有惊慌，大咧咧的走到这处民居中央的空地上站定，这个时候，通讯器内传出战车车手的声音：“晨？四周好多中情局特工，现在怎么办？”

　　“没关系的，原地待命。”陈辰轻松的笑了笑，回复了一句示意对方安心：“他们指挥官想找我谈谈，谈完之后我就来跟你们汇合。”

　　既然陈辰这么说了，车手也就不在多言，继续原地待命，监视着四周的情况。

　　陈辰也不着急，面对无数黑洞洞的枪口，轻松写意的掏出一支烟来，摸遍全身却没有找到火，只能无奈的看向正面的特工：“有火吗？”

　　不得不说，西方人的神经是极为大条的，看着陈辰浑身浴血面对无数枪口却丝毫不惊慌，这样的反应让他们也觉得非常酷，非常有派头，不由自主的升起一丝敬意，当下，最前边一人从兜里掏出一个ZIPPO打火机，顺手扔了过来。

　　陈辰伸手接住，点燃香烟又扔回给对方，悠闲的站在无数枪口之下吸了起来。

　　同一时间，罗莎琳德站在装甲指挥车内，通过显示屏看着这一幕。

　　一开始，亲眼目睹陈辰一招秒杀超级强化者，手法快得根本看不清，她内心深处也是浮起一丝恐惧的，因此最初看到陈辰从升降机上来，一群特工将其包围，她也是暗自皱了皱眉头，担心这会引来对方不快，可能会出现一些意想不到的情况。

　　但现在看起来，那个小子还是非常识大体的，知道双方不是敌人，没有任何出手的理由，于是安心在原地等候自己的出现。

　　想到这里，罗莎琳德的眉头渐渐舒展开来，开口发出指令：“送我过去！”

　　得到指令，驾驶员立即启动指挥车，朝着拿出民居的位置开了过去，几千米距离并不遥远，很快，就来到了现场。

　　指挥车停下，罗莎琳德推门下去，首先继续发出指令：“带几个幸存者去见心理医生，其余人保持警戒，通知本部，实验室已经占领，让他们派后援来。”

　　得到命令，在场所有特工各自行动起来，显得有条不紊。

　　然后，罗莎琳德便走到了陈辰面前，眼中带着复杂的神色，每次面对这个男人，她都感到自己心里像是一团杂乱无章的线，不知道怎么理。

　　陈辰吸完最后一口烟，顺手扔掉烟蒂：“找个地方谈谈吧，我们不是敌人，对么？”

　　这话让罗莎琳德放松了一些，当下点了点头，领着陈辰走到了一边。


第247章 跟罗莎的和谈

　　叫退一群特工，罗莎琳德带着陈辰来到一旁。

　　对于这个男人，她是有很多疑问的，来此之前也产生了很多问题，但是真正面对面站在一起的时候，她却感到大脑有些混乱，不知道该问什么了。

　　最终，只能是发出呢喃一般的声音：“你是谁……”

　　简单的三个字，却充满着疑问，附带出无数的问题，也许，只有这样三个字，才能代表罗莎琳德心中那无数的问号，以及理不清的思绪。

　　“叫我晨吧！”陈辰淡淡一笑，随口回应了一句：“我的朋友们都这样叫我。”

　　“那么……”罗莎琳德沉吟了一下，首先问出了自己一直关心的问题：“你怎么会知道我的名字？”

　　“这个问题，我可以编造一万个理由出来骗你，不过那没有什么意义。”陈辰考虑了一下，最终没有欺骗她：“暂时，就当做一个秘密吧，合适的时候，我会告诉你的。”

　　“那好吧，就不说这些无关紧要的事情了。”罗莎琳德定了定神，扭头看向陈辰：“我很好奇，你的实力来自哪里？强化药剂？”

　　这件事，也是罗莎琳德一直的疑惑，按照她所理解的范围来看，一个正常人类无论如何也不可能强到那种程度，唯一的解释，似乎也就剩下强化药剂了。

　　但是，陈辰却给出了完全不同的答案：“不是，除了强化药剂，这个世界上还存在很多种力量，而我，不过是掌握了其中一种而已。”

　　罗莎琳德轻轻点了点头。

　　她也知道，这个世界上存在很多神奇的力量，眼前这个男人，看起来应该是个中国人，传说中国武术博大精深，钻出几个妖怪来也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　想通这一点，罗莎琳德便释然了。

　　这个时候，陈辰又反问道：“你既然来到这里，又参与了围攻迪拜塔的行动，那么，应该知道地下势力大会的事情了？”

　　“七首大会？”提到这事，罗莎琳德不由淡淡的笑了起来，神色间带着一种蔑视：“一群见不得光的家伙，不过说起来，你似乎也参与了其中？”

　　“算是吧，不过这些破事你应该不会感兴趣了。”陈辰轻轻摊开手：“如果没猜错，你这次来西亚，是因为知道田中圣手里有强化药剂，是冲着他来的？”

　　“没错！”对于这个问题，罗莎琳德没有否认：“我们一直在调查这个组织，这次获得了线索，意识到可能是找出西亚地下试验室的机会，所以就一路追踪，果然将其找到……”

　　说到这里，罗莎琳德突然语塞。

　　她本来想说将其找到然后成功控制下来，但突然反应过来，这一次超级强化者的出现实在是出乎意料，要不是陈辰出手，根本不可能成功，于是有些说不下去了。

　　陈辰自然也知道这一点，不过这个时候没有去嘲笑，而是好意的避开了这个话题：“虽然你看不上那些地下势力，不过你要明白，经过田中圣事件，现在各大势力也是将那个组织视为威胁的，包括我本来在内，都希望能铲除那个组织，从这层意义上说，我们是站在一起的。”

　　“我知道，其实我们的目标主要是那个组织，至于地下势力，是没什么兴趣的。”罗莎琳德自然明白陈辰的好意，当下感激的看了他一眼：“总之，我们会继续监视你们，但只要你们不做出什么过激的行为，我们也不会与你们为难。”

　　“我很好奇，你口中的你们，到底是指什么？”这个时候，陈辰想到了另一件事，当即开口询问：“我绝对不信这次的行动是中情局发动的，你在中情局是隶属于科技部，照理说战斗行动轮不到你出手，你所代表的，不是中情局，对吧？而是另外一个不为世人所知的神秘组织机构？”

　　这话一出来，罗莎琳德不由皱了皱眉头，而看到这个表情，陈辰就知道，自己猜对了。

　　正如他判断的那样，罗莎琳德在中情局的职务，是科技处秘书，职责主要是协助科技处负责人管理各种特工装备，属于后勤类型，照理说轮不到她上战场。

　　而且，她的身份是对外公开的，也不适合进行隐秘的特工行动。

　　这次针对强化药剂的行动，竟然是由她来指挥，只能说，这个所谓的科技处秘书，不过是一个对外的幌子和身份掩护，而她隶属于另外一个组织机构。

　　这次要不是自己偶然撞进临时指挥所遇上她，也不会知道这个秘密。

　　见罗莎琳德脸上阴晴不定，陈辰不由笑了起来：“真是伤脑筋啊，我这次不小心撞破了你的秘密，又知道了你们那个组织的存在，该不会要杀人灭口了吧？”

　　“照理来说，是的！”罗莎琳德忍不住白了陈辰一眼，内心说不出什么感觉。

　　这家伙，有时候还真想把他杀了算了，但每每产生这个念头的时候，又感觉有些不忍，或许，是因为他掌握了很多事情，对自己来说还有很大用处吧。

　　“这件事，你就自己慢慢猜吧。”定了定神，罗莎琳德瞪了陈辰一眼：“就像你自己说的，暂时，就当做一个秘密吧，合适的时候，我会告诉你的。”

　　“好吧，不管怎么说，你肯放我一马，我得表示一下感谢。”陈辰将这件事抛开，开口提醒了一句：“为此，送你一条情报吧，日向号事件你应该知道了，日本也是有强化者出现，和可能存在一个地下试验室，另外，红蝎子圣战军和西恩党，这次也参与了田中圣的行动，很可能跟那个组织有一些关系。”

　　“日本，红蝎子圣战军和西恩党……”罗莎琳德目光一凛，随即点了点头：“我知道了，感谢你提供这么重要的信息。”

　　“那么，可以让我走了吧？”陈辰无辜的耸了耸肩：“超级强化者也帮你杀了，情报也提供给你了，你总不会出尔反尔吧？”

　　看到陈辰这幅样子，罗莎琳德不由笑了起来，冰凝玉脂的俏脸之上，犹如绽放一朵艳丽的花簇。

　　“走吧。”好容易止住笑，又轻轻摇了摇头：“以你的实力，我这点人能拦下吗？就别装乖巧了，一头猛兽在我面前装乖巧，还真是怪异……”

　　“猛兽为什么不能装乖巧呢？”陈辰眉梢扬起，嘴角浮起一丝玩味的笑意：“猛兽在恶人面前会很凶残，但在善良的人面前，说不定只想做一只宠物呢？”

　　“？”罗莎琳德听出了这话里边的别样意味，不由愕然的看向陈辰。

　　不过，这个时候陈辰已经自顾自迈步离开，在夕阳照射下，只留下一个并不高大的背影，以及一道长长的影子。

　　跟罗莎琳德分别，陈辰迈步朝着荒漠之外走去，并通知战车前来接应。

　　走出很远，确认不会被罗莎琳德和手下特工发现了，战车这才过来将门打开，陈辰坐了上去，战车调整方向，驶离了这片荒漠，不多时，便在一条公路上发现了箱体式货车。

　　瓦西里斯等人已经在此等候多时，众人汇合在了一起，而这个时候，天已经渐渐黑了下来。

　　见陈辰耽误了这么久，众人已经非常焦急，此刻终于见他到来，当即上前围住，关切的询问了一下情况。

　　陈辰简单的说明了一下，听到中情局特工已经注意到自己，瓦西里斯等人也是有些不安，不过在陈辰表明对方不会为难之后，终于是放下心来。

　　眼见天色不早，而此行的目的又全部达到，陈辰考虑了一下，说出了自己的打算：“迪拜已经没有什么特别的事情了，接下来就是去赴洪门的约，瓦西里斯，你们就先回亚美尼亚吧。”

　　“你一个人没问题吧？”虽然知道这话代表着决定，但瓦西里斯还是关切的问了一句。

　　“没问题了。”陈辰点了点头，目光又投向黑泽翔太：“不知道堂主接下来怎么打算？如果没有特别重要的事情，不如跟我一起去见方兴南？”

　　“也好！”黑泽翔太点了点头：“现在我孤家寡人一个，反正就是办完这边的事情然后回日本了。”

　　“那就这样决定了。”确认没有什么遗漏，陈辰又对瓦西里斯提醒了一声：“回去后继续武器生产，航天材料记得给我多准备一些，如果提供的不够，就花钱从黑市收购吧，我很快就要大量使用了。另外，战车还是给我留下。”

　　瓦西里斯点了点头，招呼所有队员上了箱体式货车，然后启动缓缓离开。

　　等到他们走远，陈辰又对黑泽翔太说道：“你到前边等我，我去弄一辆交通工具。”

　　对此，黑泽翔太自然没有任何异议，当下顺着公路朝迪拜方向而去。

　　陈辰则驾驶战车开到一个无人的地方，将战车放回位面监狱，又将那辆老式丰田拿出来，这才开车赶上黑泽翔太，招呼他上来。

　　随后，两人便一起朝着迪拜郊区那个小型机场而去。


第248章 晨自东方起

　　陈辰驾驶着破旧的丰田在道路上慢慢行驶，不过他并没有进入迪拜，而是绕过外围，一直朝北面开去，没用多少时间，就找到了方兴南所说的那个小型机场。

　　不过靠近机场的时候，却发现整个内部安静一片，似乎没有一个人存在，只有跑道上的灯光不断闪烁，提示着这里还没有被废弃。

　　陈辰非常谨慎，关闭了车灯，依靠虹膜扫描仪的提示来判断道路，驾车慢慢围着机场转了一圈，同时用虹膜扫描仪仔细观察了一下机场内的情况。

　　原来，并不是没人，而是隐藏在各处而已。

　　陈辰明白过来，看起来这个小型机场应该是洪门的产业，那些帮会成员此刻正隐藏在各处警戒，既然如此，就不要藏着了，以免引来对方误会。

　　当下扭头跟黑泽翔太使了个眼色，然后停车一起下来，黑泽翔太走在前边，进入了大门，等他走出一段距离，陈辰不动声色的将车送回位面监狱，这才跟了上去。

　　两人一同走到机场内部，特地找了一块灯光比较亮的地方站定，让对方能看清自己的样子，随即便安心的站在原地等候。

　　不多时，一个身穿地勤人员制服的男子走到两人跟前，一言不发的恭敬行礼，做了一个“请”的手势。

　　随即，便领着两人来到机库跟前，轻轻敲了敲旁边的小门。

　　门随即打开，伸出另外一个工作人员的脑袋来，警惕的观望了一下，随即让到一旁，将几人放了进去，随后，又将门锁上了。

　　走到机库内部，陈辰跟黑泽翔太一眼就看见一架小型私人客机停放在最中央，一些工作人员正围在四周进行养护和检查，看起来已经是在做起飞前的准备。

　　而在机库的角落，则放置了一张大长条桌，方兴南跟他那个随从，就坐在首位上，正品着咖啡。

　　见到陈辰跟黑泽翔太进来，方兴南放下杯子，朝这边投来一个善意的微笑，伸手指了指旁边的座椅。

　　当下，两人便走过去坐下，而一个帮会成员随即也给两人各自送上一杯咖啡。

　　以方兴南的身份，想必咖啡也不是寻常的东西，陈辰当即端起品尝了一下，果然沁人心脾，不由接连喝了几口提提神，借着这个时机，顺便抬眼看了看四周，却发现除了在场这几个，其余那些首脑都还没有到来。

　　想来，他们不像自己，提前知道田中圣会发难的事情，所以也没什么准备，出现变故后需要耗费一些工夫才能脱困，耗费的时间也会更多。

　　“除了我以外，你们是最早到的。”似乎看出了陈辰的想法，方兴南淡淡笑着开口说道：“看起来，你们也提前掌握了一些消息，所以提前做出了应对。”

　　这话就说得比较直白了，显然，方兴南已经猜到，陈辰在七首会之前就已经知道田中圣使用强化药剂，并且会借这个时机发难，所以提前做出了准备。

　　其实也根本不用猜，这一切太明显了，陈辰当着所有人的面揭露田中圣使用强化药剂的事情，又提前安排手下控制电梯保证退路，是个人都能想到这一点了。

　　当下，陈辰也就不打算再否认了：“是这样的，不过，一首也是一样吧？”

　　“我？”听到陈辰的反问，方兴南不由笑着摆了摆手：“我可不知道田中圣使用强化药剂的事情，要不然，怎么会被逼到那样的绝境？要不是你实力强大，恐怕我已经死在会议厅了。”

　　“不，我指的不是强化药剂的事情，而是田中圣联合红蝎子圣战军和西恩党弹劾你的事情。”陈辰摇了摇头，目光如炬盯着对方：“要不是提前知道这事，你怎么会故意事先隐瞒科扎游击军已经被消灭的事情，临时将我推上七首之位呢？不就是借此用来反击吗？”

　　听到这话，方兴南脸色一变，目光阴晴不定起来。

　　不过只是瞬间而已，随即又恢复了常态：“呵呵呵，果然很聪明啊，真是后生可畏……”

　　情况正如陈辰所判断的那样，方兴南的确是事先就知道田中圣会联合红蝎子圣战军和西恩党，乃至于科扎游击军，四方一起向自己施压，这样的结局就是四比三，自己处于下风，不得不让位，或者，依靠武力来保住自己的位置。

　　但就在这个时候，他得知了科扎游击军被消灭的事情，临时起意实行这样一个计划。

　　那就是在会场上才突然告知科扎游击军被消灭的事情，然后趁着众人惊愕的时候，将可能偏向自己的一方送上七首之位，但因为田中圣的事情，让他不太敢相信七首大会的成员，转而将目光投向外界，这才有了邀请亚美尼亚复仇者参加的举动。

　　其实一开始，他也是有些忐忑的，他无法确定陈辰会不会跟自己站在一边，但他相信，能将亚美尼亚复仇者在短短几个月内发展壮大，这个突然出现的“高人”，一定是非常明智的，一定懂得判断七首会的局势，选择跟自己站在一起。

　　果然，陈辰没有让他失望。

　　这个后辈，不单明智，还聪明得有些可怕。

　　“方老爷子也不用这么紧张。”陈辰自然知道，自己的聪明引来了方兴南一些戒备，当下笑着宽慰了一句：“既然你也觉得我很聪明，那就应该相信，我这样一个聪明的人，懂得判断形势，不会跟你为敌的。”

　　“是么？”方兴南眯眼打量着陈辰，一脸的玩味。

　　“中国人不打中国人，不是吗？”陈辰大笑着引用了一句典故，随即又补充了一句：“对了，忘了告诉你一件事，科扎游击军，是我带领亚美尼亚复仇者消灭的。”

　　“哦？”这话倒是让方兴南一阵惊诧，这件事是他所没有料到的。

　　那么大一个组织，不是随便可以消灭的，之前，方兴南还以为是俄罗斯军方动的手。

　　“总之呢……”陈辰轻松的笑着摊开手：“也许是一种缘分吧，我生来就是跟洪门站在一边的，方老爷子也是中国人，应该相信缘分这个东西吧？”

　　“呵呵呵……”这话将方兴南给逗乐了：“你这小子，说话倒是挺讨人喜欢的，看起来，让你做七首，还真是没错，你很聪明，又有那个实力。”

　　“说到实力，我差点忘了向两位请教呢。”陈辰定了定神，目光瞥向方兴南旁边那个老者：“我注意到方老爷子和这位老先生使用的技法，像是御气，在下也对武学有点兴趣，可否指点一二呢？”

　　“指点？”方兴南身后那老者颔首而笑：“不如说，你是想讨教吧？老朽看到了你眼中的渴望，那种对实力和对手的渴望！”

　　“老先生别紧张……”陈辰无辜的耸了耸肩：“在下的确只是对力量本身感兴趣，并没有恶意。”

　　“老朽自然知道，其实你的实力，老朽也很感兴趣。”老者起身离座，来到了旁边的空地上站定：“也罢，不如就满足你的心愿，小小的过两招吧。”

　　“求之不得！”见此，陈辰自然是满心欢喜，当下也离开座位上前，跟老者面对面站在了一起。

　　“老朽东方明皓！”老者先是主动报上姓名，一副武学宗师的派头，随即又提醒了一声：“只是讨教一二，就别玩大了，随便试试拳脚就算了吧。”

　　“在下晨，晨自东方起！”陈辰心情大好之下嚼了一下文字，随即躬身行礼：“遵照前辈的意思！”

　　“好一个晨自东方起！”东方明皓赞许的点了点头，他能听出这句话中谦虚的意味。

　　晨自东方起，意思岂不是晨的光辉，是来自于东方的照耀，没有东方，就没有晨，这小子是借这句话向自己示好。

　　当下，东方明皓负手而立，含笑注视着陈辰的一举一动。

　　陈辰自然明白，这是前辈让晚辈先出手，当下不再浪费时间，欺身上前，毫无花俏的直直一拳朝着对方胸口打了过去。

　　这样直接的攻击，自然无法对东方明皓造成任何困扰，很轻松就能避开。

　　但东方明皓知道，这次切磋是为了感受对方身体内部的东西，如果躲避就没有任何意义了，所以，陈辰也没有耍什么花巧。

　　当下不躲不避，右手一抬，便抓在了陈辰的手腕之上。

　　却不想，陈辰手腕轻轻一抖，阵阵后续力道便如绵延不绝的波涛一般喷涌而出，东方明皓顿时感到手上一滑，再也抓握不住，眼看就要被挣脱。

　　但是，东方明皓也不是泛泛之辈，目光一凛，手上同样是再次激荡起层层气劲，像是一颗石子投进水中般荡出道道涟漪，一圈一圈接踵而来。

　　两人就这么像是静止在了原地般一动不动，却就在这个过程中，微劲和气息之间已经经历十多次交锋，互相拉锯着难分难解。

　　黑泽翔太倒是看不出什么来，只能茫然的睁大双眼，但方兴南是行家，一眼就看出了其中的玄机，不由发出一声惊呼：“咦？”


第249章 元劲

　　方兴南已经看出，场中两人正在进行一场寻常人看不见的拼斗，他们的实力，都是隐藏在外壳之下的。

　　东方明皓还好，毕竟跟了方兴南这么多年，已经知根知底，但陈辰的表现却实在有些出乎方兴南的预料，这样一个小子，年纪轻轻就有如此高的武学造诣，实在是难能可贵。

　　只能说，这是一个天才！

　　场中，双方拼斗了十多个来回，眼见短时间内分不出什么胜负，便各自收功然后退开，而这个时候，双方均是已经得到了自己想要的东西。

　　“微劲啊，竟然是微劲！”东方明皓惊诧之中带着无比的欣喜，看向陈辰的目光已经带着些微的热切了：“想不到老朽有生之年，竟然还可以见到如此的微劲高手，更没想到，竟然会是这样一个年轻小辈，可叹，可叹。”

　　陈辰同样有些惊异，切身体会到东方明皓那玄妙的御气功法后，也是产生了很大的兴趣：“前辈使用的，看起来像是某种气劲？”

　　“你不知道么？”这个问题倒是让东方明皓略微一怔：“像你这样的好底子，照理说应该对武学有很深的了解才对，怎么会不知道元劲的存在？”

　　“这……”陈辰讪讪一笑，不好意思的挠了挠后脑：“我并没有接受过什么专门的训导，只是运气好遇到一个微劲高手，跟他学了一点皮毛。”

　　“你这还叫皮毛？”东方明皓笑着摇了摇头：“看起来，你遇到的那个高手也是一个了得的人物啊，应该是一个很有名的微劲高手，你要说出他的名字，没准我是认识的。”

　　这话倒没乱说，虽然现代社会，这些武学高人基本都大隐于市，从来不在世人面前展示自己的实力，不过他们自己却是形成了一个隐秘的小圈子，世界上的武学高手，互相之间基本都打过交道。

　　但是，陈辰总不能告诉东方明皓，教自己微劲的人，是火云邪神吧，就算真的这么说了，对方也未必相信，恐怕最大的可能是把自己当做疯子。

　　当下，便随口敷衍了一句：“其实，我也不知道那位前辈的名号，我们仅仅见过几次，他教了我一些微劲的技巧，如此而已。”

　　“呵呵，这倒是……”听到这番解释，东方明皓不疑有他，当下颔首而笑：“那些个老家伙来无影去无踪，平常很少露面的，估计也是见你有些天赋，就顺带指点你几下，不过，估计他都没有想到，你这天赋也太可怕了，仅仅是几次的指点，依靠自己的悟性，如今实力已经赶超我们这些老家伙了。”

　　东方明皓这样的高手，自然很容易在刚才那短暂的交锋之中发现一些玄机，他已经看出，陈辰还远未发力，虽然自己同样也是，但真爆发全力打起来，也就是一个平手的结果。

　　更何况，陈辰之前跟强化者的战斗中，还展示了一种奇特的超能力，杀伤力极为可怕，瞬间就将数个强化者同时切成碎块，这样恐怖的技能，东方明皓知道，自己也是抗不下的，只能躲避。

　　所以，东方明皓也是体现出了武学宗师的风范，实话就实说，陈辰赶超了自己，就是赶超了自己，没有任何遮遮掩掩的必要。

　　“前辈。”听到东方明皓对自己评价如此高，陈辰倒没有露出多少得色，只是谦虚谨慎的淡淡一笑，随即迫切的看向对方：“晚辈还是第一次见到元劲，对这其中的奥妙也是非常好奇。”

　　“呵呵呵……”听到这话，东方明皓不由笑了起来，他自然知道陈辰的心思，知道这是学艺来了。

　　不过，现代社会，这些个武道高手心思已经跟以前完全不同，尤其是像东方明皓这种混于大千世界，过着普通人生活的高手，更是抛弃了传统的那些门派偏见，没有什么功不外传的偏执。

　　相反，能遇到陈辰这样一个勤奋好学的晚辈，他反而是欢喜得紧。

　　因此，当下便毫不迟疑的开口解释起来：“微劲，元劲，本是武学的两种分支，微劲淬炼体魄迅疾刚猛，元劲凝神养元浑然绵柔，因为在修习方式和发展道路上是截然不同的两个方向，因此武者通常择其一而修，两者相互并存相互争斗，起起伏伏也有上千年了。”

　　“我懂了……”陈辰现在已经吸收了不少知识，听到这含蓄的解释，也能理解到其中的玄机：“微劲练的，是肉体本身的力量，深入到每一条纤维甚至每一颗细胞，将人体全部机能最大限度激发出来；而元劲，则是调息养气，天地精元无处不在，调息养气直通血脉深处，激发全身元气，再引导共振外部气劲，发动起来跟天地融为一体，绵柔而无绝。”

　　“呵呵呵……”听到陈辰说出自己的理解，东方明皓不由颔首而笑，赞许的点了点头：“不错，这么快就理解其中的玄机，不愧是一个武学天才。”

　　“让前辈笑话了。”陈辰定了定神，又说出了自己另一个判断：“关于这两者，晚辈还有一个理解，不知道对不对。微劲淬炼体魄迅疾刚猛，好处是成型快，可以很快体现出效果，而元劲讲求调息养气，需要极高的心性和耐心，则不是一般人可以做到的，修行起来难度很大，但达到一定境界之后，效果却是超过微劲的。”

　　“说得没错，竟然通过老朽简单的描述判断出那么多事情，让人惊讶啊。”东方明皓轻叹一声：“通常来说，修炼初期，微劲是超过元劲的，而到了中期，则元劲更胜一筹……”

　　说着说着，东方明皓沉默了下去。

　　“后期呢……”见东方明皓话到半途中断，陈辰不由好奇的追问了一句。

　　“不知道……”东方明皓苦笑一声，无奈的摇了摇头：“当今世界武学没落，老朽有生之年还没见过两者到了后期是什么样子。”

　　“这倒是……”听到这话，陈辰也就无话可说了。

　　就像以前火云邪神曾经跟自己说的那样，现代社会工业发达，武学实在是没有什么市场了，十年二十年未必能培养出一个什么高手，现代工业却能迅速生产无数枪炮武装一支军队，也许，武学到了极致可以轻松在枪林弹雨中来去自如，但在那之前，大多数武者已经败给了时间。

　　但是，跟大多数武者比起来，自己则没有这个问题！

　　想到此，陈辰心又痒了，当下正色看向东方明皓：“前辈，这元劲应该如何去掌握呢？”

　　“你想学元劲？”听到这话，东方明皓自然知道陈辰那点心思，不由笑着摆了摆手：“不是我不教你，你也应该明白贪多嚼不烂，你已经将微劲掌握到了如此境界，不要轻易分心啊。”

　　“多学一些，总没有坏处的。”陈辰淡淡一笑，神色中显出一种傲然，连带带起一种强大的气场，就像是一个决定高手伫立天地之间：“或许，两劲同修，会互相促进也说不定，那样的话，说不定前辈能够看到一个两劲都到后期的绝世高手了。”

　　这话一出来，在场几人同时愣住了。

　　眼前这个小子，带着一种绝强的自信和傲气，年纪不大，体内却已经透出一种霸者的气场，傲，却不狂，虽然听起来像是狂言，但他有那个潜力，不是么。

　　至少，他敢于判断自己的能力大小，去想到那些高难度的事情，向那些高难度的目标发起挑战，而在这个大多数人浑浑噩噩不知所谓的俗世之中，又有几个人敢于这么做，又有多少人敢于喊出自己的目标。

　　抿心自问，大多数人，连给自己定下目标，喊出目标的勇气，都早已丧失了。

　　于是，东方明皓笑了，笑得非常开心。

　　“好小子！”眉宇之间，已经满是赞叹和欢喜：“既然你有这份豪气，老朽就教你元劲的修炼之法，老朽就等着，有生之年亲眼看到一个两劲后期高手现世。”

　　说着，便开始跟陈辰讲解修炼技巧以及凝神养元的口诀，听得陈辰连连点头。

　　这个时候，机库小门被人敲响，敲门声非常有节奏，听起来应该是某种约定好的暗号，于是，靠近门边的一个帮会成员上前将门打开，放外边的人进来。

　　众人扭头看去，却见是几个小势力的首脑到了。

　　时间已经不早，看起来各势力的首脑们也纷纷脱困，并安排好了一切，差不多开始纷纷到场赴约。

　　但这一切丝毫没有影响到陈辰和东方明皓两人，此刻他们的心思完全沉浸在了武学世界中，不去理会到场的人，自顾自原地盘膝坐下，由东方明皓领着陈辰学习调息养气，吸入天地精元。

　　这个过程是极为枯燥而又漫长无比的，一开始甚至什么都无法感受到，对于一般人来说恐怕根本就是一种煎熬。

　　但对于陈辰来说，这却是实力获得继续提升的方式，而且现在来说并不着急，只要能掌握到方法，以后自己有大把的时间用来耗费。


第250章 微元双修

　　引气为元，凝神固体，心如止水，浑然不绝。

　　修炼元劲的第一步，就是感知天地精元，并引导至体内各处经脉，御气至体，由内而发，再反过来牵引共振，步步升息，拳脚升元。

　　再说玄妙一点，就是将自身作为天地之间的一部分，调动的不只是个体力量，而是整个天地的力量，传闻修炼到了极致，拳能裂山，脚可开海。

　　当然，传闻终究是传闻，时至今日，随着武道一途的没落，已经没有人能达到那个境界，自然也就没有人能看到那个境界到底是什么样子。

　　但陈辰相信，自己有那个机会！

　　因此，从知道元劲存在的一刻起，便下定决心势必掌握这一能力。

　　但决心归决心，真要实施起来，难度却是很大，他不知道自己已经坐了多久，整个人几乎已经进了入微之境，完全感知不到周遭一切，却还是无法感受到天地精元的存在。

　　武学中说，将自己完全与天地融为一体，将自己当成天地的一部分，但陈辰知道，其实说穿了，这话就是提醒忘记一切，调动每一分感知，否则就无法做到。

　　其根本，就是看感知力的强弱，所谓什么天地精元，始终还是一种物质，既然是物质，就是靠感知力，而没有传闻那么玄乎。

　　因此，陈辰决定加强自己的感知力。

　　想到此，他开始释放些微的精神力出来，让量子力扩散到四周，这样可以更敏锐感知周遭一切，同时，肌肉每一条纤维也轻轻牵扯，希望通过肌肉的轻微震动，感受到身体四周各种气流的些许变化。

　　这样一来，还真有了收获。

　　随着肌肉的轻微震动，四周大气也出现了一些波动，而就在这些微波动之间，精神力敏锐的察觉到了一些不同寻常的离子流，就像是一丝水汽般温润，明显跟其余气体不同。

　　“离子啊离子，没错，就是离子！”

　　“所谓天地精元，必然也是存在于大气之中的一种元素离子，只不过古人无法解释，就归结于天地精元，并总结了一套粗略的感悟方式，而随着现代科技的发展，或许人类已经能通过仪器发现这种物质的存在，但还是很难依靠自身去感悟到，毕竟人的感知力是有限的，再加上武道没落，高手大隐于市，所以即使在现代社会，想要修炼元劲，对大多数人来说，也跟登天一般。”

　　“而我，也是依靠微劲的能力，再加上强大精神力，才做到这一点，更何况，我有的是时间，可以做到别人做不到的事情！”

　　明白这一点之后，陈辰也是心中暗喜，自己没有说错，微劲和元劲真的可以相辅相成，只是以往的习武之人没有那么多时间精力，只能择其一而修，但自己就没有这个问题，既然可以相辅相成，既然可以互相促进提高修炼效率，那么，双修势在必行！

　　而感知之后，便是引气为元，这也是一个极为繁复的过程，需要长时间集中精力进行引导，而且还很难起效，往往数年都难以有什么明显效果。

　　正因为如此，元劲的修炼比微劲还要难，所以大多数人往往选择相对捷径的微劲。

　　一旁，东方明皓眼见陈辰已经感悟到修炼的奥妙所在，已经进入了状态，不由也是颔首而笑，不去打扰陈辰，自己回到了方兴南的旁边。

　　这个时候，各势力的首脑已经尽数到场，除了少数在会议厅被强化者杀掉的之外，幸存者无一不在。

　　只不过虽然伤亡不算太大，此刻聚会仍旧显得有些萧条了。

　　七首大会，除掉一旁自顾自修炼的陈辰，目前还在场的，也就剩下三首而已，竟然一下子去掉一半，见到这副光景，众人都有些垂头丧气。

　　“看起来大家兴致不太高啊？”见到这一幕，方兴南知道自己有必要站出来打打气，当下笑着环顾四周：“怎么了？我觉得我们很成功啊，七首中三首反叛，还使用了强化药剂，结果我们大多数人都还没事，好端端的站在这里商量怎么对付他们，他们是不是太失败了？”

　　这里不是之前那种豪华会议厅，也没有同步翻译耳机，因此方兴南特地安排了各语种的翻译，此刻这些翻译也各自站在需要的首脑身后，小声将内容翻译给他们听。

　　这话引来了一阵轻松的笑声，所有人顿时感到轻松了不少。

　　确实，七首中三首密谋反叛，甚至还出现了强化者，却最终只杀掉极少数人，应该来说，这是反叛方的失败，他们的压力会更大才对。

　　想到这一点，一群首脑定了定神，纷纷将目光投向方兴南：“虽然七首会这次出现震荡，不过一首的态度让我们很佩服，我们还是愿意继续保留七首会，继续以七首为尊，不过我们现在最关心的，是一首接下来打算怎么做？”

　　听到众人这么表态，方兴南也是安下心来，当下轻松的笑着回答：“不管怎么说，这次也是遭遇了一些损失，因为三首的背叛，七首只剩下四席，首先，还是把七首补齐吧，说出来也好听一些。”

　　这话出来，在场所以人顿时安静了下来。

　　七首缺三首，这无疑是一个巨大的机会，这个机会，已经摆在了所有人面前。

　　“一首洪门，二首共济会，相信这样保持原状，各位是没有什么意见的。”方兴南目光环视一圈，正色说道：“而三首，我个人的意见是由原本的六首南美森蚺替上，想来，各位也是没有什么意见吧？”

　　众人纷纷点头，对于这样的安排，的确是没有什么意见，南美森蚺进入七首已经很多年，本身势力也很庞大，囊括了墨西哥黑帮、哥伦比亚黑帮、以及南美洲几股叛军，可以说在整个南美一手遮天，这样一个控制一个大洲的强横势力，顶替以前的田中会成为三首，完全够得上格。

　　“然后就是四首……”

　　方兴南话刚说到一半，旁边突然卷起一道强横的气流来。

　　突如其来的变故让所有人一惊，纷纷将目光投向气流卷来的方向，就见陈辰不知道什么时候已经站起身来，站在那里自顾自的舞动手脚，步步升息，拳臂浑然绵柔，看似速度并不快，每一次挥舞却激荡起阵阵气劲，如水波一般荡起圈圈涟漪，汇聚在一起，竟然卷起一阵风来。

　　“元……劲……”只有东方明皓惊愕的睁大双眼，下巴几乎掉在了地上：“天啊……这才短短几个小时，他就引气为元，爆发出元劲了？”

　　方兴南也会元劲，此刻也是一阵愕然：“虽然元劲还很弱，甚至都不能伤人，但短短几个小时他就能掌握，真是一个不世天才啊……”

　　场中，陈辰舞动了一圈，这才意犹未尽的收息吐纳，慢慢平静下来，随即查看了一下自己的状态，虹膜扫描仪上显示，战斗值已经突破7000。

　　因为是掌握了一种全新能力，所以给出了较高评价，想必，随着元劲的不断提升，这个数字还会呈几何数不断上涨。

　　满意的点了点头，陈辰随即走到了长条桌边，随意找了个空位坐下：“抱歉，我来晚了！”

　　“不晚！”众人这才回过神来，方兴南淡淡一笑摆了摆手：“正好说到重组七首的事情，之前我跟大家商量了，一首洪门二首共济会保持原状不变，三首的空缺由原来的六首南美森蚺顶替，至于四首的空缺，我个人的意见，是由你这个原本的七首来顶上。”

　　对于这样的安排，所有人对视了一下，均是没有开口说话，算是默认下来。

　　他们还能说出什么反对的理由呢？

　　田中圣勾结红蝎子圣战军和东非西恩党反叛，并安排强化者袭击会场，要不是陈辰连续惊人的表现，恐怕大多数人已经无法坐在这里了。

　　本身实力惊人，又垄断了整个东欧的地下武器输出，这样的势力做四首，众人找不出任何理由反对。

　　“既然都没意见，那么，还剩下三个空缺，只能从在场的人中挑选出来。”方兴南笑吟吟的摊开手：“各位觉得，应该由哪三个势力来补上呢？”

　　所有人脸上都是一片热切，眼中带着深深的期待，但真正到了这个时候，反而没有人主动开口了。

　　“在下有个想法……”这个时候，陈辰突然在一旁悠悠开口说道：“当然，只是个人的想法，不知道大家有没有兴趣听？”

　　“四首这话说得……”旁边有人赶紧赔笑着回应：“本来就是一起讨论，有话就说出来嘛。”

　　“是啊是啊……”其余众人也纷纷附和：“你的实力我们都亲眼见识了，虽说你来得晚，但我们大家服你，没什么好谦虚的。”

　　见众人对自己表示认可，陈辰脸上闪出一丝轻笑，随即定了定神正色道：“一首洪门，来自中国，势力遍布世界各地；二首共济会，整合了多个欧美地下势力，可以看做欧美的代表；三首南美森蚺，是南美洲的地下控制者；我们亚美尼亚复仇者，代表着东欧！”

　　“如果按照地域来说，以前的田中会代表东南亚，红蝎子圣战军代表西亚，东非西恩党，代表非洲，想必这么一说大家就发现了，七首，实际上是全球地下势力的代表，因此，应该说，现在还缺少东南亚、西亚、以及非洲的代表！”


第251章 龙戒，同为华夏子孙的名义！

　　陈辰这话一出来，在场来自亚洲非洲的首脑们顿时大喜过望，而那些来自其余几个州的首脑，则是极度的失落。

　　陈辰这话没有说错，之前的七首，必然就是考虑到了这个原则，所以各方都来自不同大洲，而现在要顶上空缺，自然也是从这几个大洲的势力中挑选了。

　　见众人脸色各异，陈辰不由笑着摆了摆手，继续说道：“关于这方面，我还有一个想法，位置暂时空着，给大家一个公平竞争的机会。”

　　“公平竞争的机会？”这话顿时又挑起了众人的兴趣，纷纷竖起了耳朵，等待陈辰接下来的话。

　　另一边，方兴南跟东方明皓对视一眼，同时露出笑容，这个小子果然有潜力，进入七首这么短短半天时间，便得到了认可，并懂得如何挑动在场一群首脑的心理，未来某一天，或许会成为地下势力中一个举重轻重的人物也说不定。

　　既然是自己一手将他提拔起来，目前双方关系又还很融洽，再加上都是华裔，自然就有一种亲近感，就给他更多机会展示自己吧。

　　想到这一点，两人便没有开口打断，让陈辰继续表现。

　　在众人的期待中，陈辰平静的说出自己的想法：“现在非洲和亚洲的代表已经背叛，消灭他们是势在必行的，这样一来，两个大洲的地下势力格局，也面临重新洗牌，如果说，谁能在接下来的重组中占据优势，取得该洲地下势力实际控制权，那么我想，该组织进入七首，也就没有什么问题了。”

　　这话出来，在场首脑们纷纷下意识的点了点头，各自陷入沉思。

　　这话一点不假，既然七首会要对付田中会、红蝎子圣战军、以及西恩党，亚洲非洲免不了就会陷入各势力之间的争斗，地下势力格局也会面临重组，这对于亚洲非洲的地下组织来说，无疑是一个崛起的大好机会，如果谁能在其中获得更大优势，成为两大洲的地下势力控制者，进入七首也就是天经地义的事情了。

　　而在这个重组的局面下，可以说，这两大洲的地下势力，每一个都有机会，大家全凭各自本事，这的确是一场公平的竞争。

　　“当然，本着和平互助的宗旨，大家还是光明正大的竞争为好。”陈辰又想到另一件事，当即开口补充了一句：“就是说，在场各位如果出现争夺，那么只能依靠智慧，以和平方式解决，目前的局面下，我们自己内部千万不能打起来，这样说，大家能理解吧？”

　　听到这话，众人纷纷点头，虽然他们都是打打杀杀惯了，但也知道这个节骨眼上必须克制，至少，互相之间不能打起来，否则，洪门是绝对不会坐视不理的，弄不好就把自己给踢出局了。

　　陈辰这意思也表达得非常清楚了，比如说日本的势力，就可以去争夺以前田中会的地盘和生意，大家各凭本事，能瓜分到多少那是你的本事，但是，你不能从在场这些势力手中去抢夺，这就是不讲规矩了，而这样的行为，也必然引来所有人的一致打压。

　　接下来的时间，众人又商讨了一下细节，这件事基本就确定了下来。

　　然后，就进入了下一个环节，方兴南定了定神，目光环视一圈：“那么，我们再商讨一下，怎么对付田中圣他们吧……”

　　“喔，差点忘了……”提到这事，陈辰不由笑吟吟的开口解释了一句：“满脑子都是练功的事情，忘了告诉大家一句，田中圣不用操心了，他已经死了。”

　　“死了？”听到这个消息，在场所有人包括方兴南在内，真是又惊又喜，不由纷纷将目光投向陈辰：“是你杀掉的？”

　　“我倒是想杀他，不过却不是我动的手。”陈辰轻笑着摇了摇头，随即便将之前发生的情况简单讲述了一遍，当然，自然是省略了一些需要保密的部分。

　　而听到这些事情后，众人也略微安心，之前他们最担心的就是在接下来的争斗中，会直接面对田中会、红蝎子圣战军、西恩党这三方势力，但现在田中圣死了，他们之间的联盟顿时土崩瓦解，随之而来的压力也会小很多。

　　至于说对付这三方，虽然说每个人都恨不得马上就将他们给剿灭了，但这毕竟是庞大的势力，不是对付某个人，整个过程会复杂得多，绝不是一天两天就能完成的任务。

　　因此，每个人都摩拳擦掌，但商量了半天，最终也没有商量出什么好的办法，最终也只能商定，各自留意这三方的情况，有什么发现及时共享情报资源，需要动手的时候，也尽量多叫上些人，人多势众总不是坏事。

　　而既然要保持联系，那就需要一个联系的网络。

　　方兴南似乎早有准备一般，吩咐手下拿过来一个箱子，放到长条桌上然后打开，就见里边放置的全是手持卫星电话，整整齐齐的足有几十部。

　　“因为田中圣他们的背叛，七首会原本的通讯网络已经不安全了。”方兴南随手拿起其中一部，展示给众人看了一下：“这是新的卫星电话，每人留下一部吧，以后互相联系方便，也保证了各自身份不会暴露。”

　　听到解释，众人不由纷纷点头：“一首考虑很周到啊，这样的确安全一些。”

　　当下，便各自上前领取了一部，陈辰跟黑泽翔太自然也不例外，而在拿到卫星电话后，陈辰便要求黑泽翔太将自己的电话号码删除了。

　　之前，自己以“晨”这个身份行动的时候，很少将自己的电话号码告诉他人，就是害怕穿帮，跟瓦西里斯他们联系，也是采用的网站留言方式，而唯一知道自己号码的，就只有黑泽翔太。

　　当时在日本，临时没有别的办法，只能留下了手机号，这也留下一个隐患，现在有了卫星电话联系，自然就要盯着他将自己的号码删除才敢放心。

　　想必，过不了几天，他就会将自己原本的号码给忘记了，这样就清除了最后一丝隐患。

　　众人各自领取了卫星电话之后，这一次会晤也就告一段落，七首会重组的事情已经确定下来，对付三大势力又不是短期可以完成的任务，只能说走一步看一步了。

　　于是，那些有出境途径的首脑便各自告辞离去，而没有途径的便继续留下，打算搭乘方兴南的私人客机前往瑞士，再转道返回。

　　这样一来，几十个首脑倒走了大半，剩下的不过七八个而已，黑泽翔太就是其中之一。

　　眼见时间不早，而小型客机也已经做好了起飞前的准备，方兴南扭头看向陈辰：“那么，你怎么打算？跟我一起去瑞士吗？”

　　“不了，我自己可以。”陈辰笑着婉拒了对方的好意：“你们自己走吧。”

　　“也好！”方兴南点了点头，转头看了看其余首脑，又朝东方明皓吩咐了一声：“带大家上机吧，我跟晨单独说几句。”

　　东方明皓颔首而笑，随即便领着那七八个首脑上机，场中，就剩下方兴南和陈辰两人。

　　“其实我一直很好奇。”定了定神，方兴南随口问了一句：“你的国语说得很顺，应该是长期在国内生活，怎么会成为亚美尼亚复仇者的首脑？”

　　“很多偶然。”陈辰淡淡一笑，轻松的答道：“或者叫阴差阳错，或者，就叫缘分吧。”

　　“呵呵呵，缘分这个词非常好，我很喜欢缘分，就好像我遇到你，也是缘分。”方兴南也笑了起来，轻轻拍了拍陈辰的肩膀：“我是洪门首脑，七首会一首，你手里握着亚美尼亚复仇者，七首会四首，知道为什么我单单喜欢你吗？”

　　“因为……”关于这一点，陈辰之前也猜想过，此刻毫不犹豫的说道：“我们都是中国人吧？”

　　这话一出来，方兴南目光顿时柔和了下去，不断拍打陈辰的肩膀，显得非常郑重：“洪门有着上百年历史，经历过中国最黑暗的时刻，见证过中国人受尽凌辱的年代，因此，洪门每一任总会长，都以保护在外国人为己任。知道么，中国人最欠缺的，就是团结，而中国人最可怕的，也是团结！只要我们每一个中国人都团结在一起，哪怕面前是整个世界，我们也能将之踩在脚下！”

　　陈辰不由一怔，他从来没有想到，一个地下势力的首脑能说出这样一番大义之话来，也从来没有想过，一个地下势力会有如此的宗旨和使命。

　　当下，他对这个老者，由衷的升起一种敬意。

　　见到陈辰这样的目光，方兴南就知道自己找对了人，不由也是一阵欣慰，随即取下了戴在自己右手中指上的一枚黑色戒指，郑重的递到陈辰手中：“这是代表洪门首脑身份的龙戒，我现在以同为华夏子孙的名义，正式邀请你成为洪门名誉副会长。”

　　陈辰接过戒指，细细打量了一下，很古朴的做工，看不出是什么材料打造，只能看到整个戒指被雕刻成了一条盘龙形状，而龙首在正面高昂起头颅，并镶嵌两颗细小的钻石作为龙眼，虽然只是一枚小小的戒指，整头龙却是栩栩如生，像是正在翱翔天际昂首长啸，自然散出一种威势与肃穆。

　　“能力越大，责任越大么……”陈辰将龙戒戴在右手中指上，内心免不了升起一阵感慨。


第252章 目标，天王星！

　　晚间十二点整，方兴南的私人小型客机载着一群首脑起飞，渐渐消失在了茫茫夜色之中。

　　陈辰离开这个机场来到外边公路上，从位面监狱中取出了自己那辆布加迪威龙，双手握上方向盘，不经意间，又看见了右手中指上的龙戒。

　　轻轻抚摸冰冷的戒指，又想起了方兴南离开之前跟自己说的话。

　　洪门始于明清，旨在反抗满清迫害统治，留存汉族文化，后来发展到海外，成为一个爱国华侨组织，其间经历了中国最黑暗的年代，亲眼见到中国人受尽凌辱，因而性质又发生了一些变化，开始寻求保护华夏文明，保护在外中国人，乃至于在抗日战争期间，也不断捐款捐物积极支持祖国抗击日本法西斯侵略。

　　洪门，以华夏子孙龙的传人为荣，以团结每一个中国人为己任，因此，虽然是一个地下组织，中国历任政府却都对其不存敌意。

　　不单如此，洪门还因此而得到了世界上大大小小地下势力的认可与尊重。

　　洪门认为，每一个中国人，无论能力大小，都是华夏的一部分，中国人最欠缺的，是团结，而中国人最可怕的，也是团结，如果所有中国人能够团结一心，没有任何一个国家或者势力能够撼动，那些屈辱的历史，也将彻底成为过去。

　　所以，当方兴南在考虑拉拢一个势力替代科扎的时候，一眼就看中了在场的自己，一来，亚美尼亚复仇者是第一次参加七首会，应该跟田中圣没有什么勾结，二来，则是因为自己同为中国人，方兴南相信，自己懂得判断局势，更相信，自己会站在中国人一边。

　　或许，每个人心中的想法不同，理想有差异，或许自己无法做到方兴南那样的地步，但对于自己来说，时刻记住自己是华夏骨血，任何时候不危害国家民族，适当的时候，能帮一下则帮，这也算是尽到些微的义务了。

　　定了定神，陈辰将相貌转变回自己原本的样子，随即驾车前往迪拜塔。

　　因为出现意外变故，此时迪拜塔已经处于封闭状态，陈辰装作刚外出游玩归来的样子，在外边不满的跟现场负责人进行交涉。

　　负责人满头冷汗，不断的解释并表达歉意，最后表示，帮陈辰退掉房间，这几天的费用全免，并免费帮他另行安排一处五星级酒店总统套房，又免费赠送一张返回芬兰的机票，陈辰这才满意。

　　当下，又驾车前去那个安排好的酒店，并领取了返程机票，这才心满意足进入房间。

　　将房门锁好，先是舒舒服服的洗了个澡换了套衣服，这才进入了位面监狱。

　　走进典狱长办公室，从储物柜中取出夺来的药剂样本及硬盘，然后来到轻型工厂内，这个时候，整个技术团队仍旧在忙于空中指挥平台的事情。

　　见此，陈辰走上前随口询问了一句：“技术图纸准备得如何了？”

　　“已经完成了大半，主体部分已经没有问题了。”尤里回过头来，随口答了一句：“剩下主要就是武器系统的分配，这方面需要严格验证。”

　　“因为平台本身是非常安全的，遭受攻击的可能性非常小。”九龙也习惯性的接口补充：“我们的考虑是尽量减少本身的武器，主要依靠携带的智能武器发动攻击。”

　　“没错，这么大的空中平台，要是直接参与作战，实在是太扎眼了。”陈辰也明白这中间的问题，当即点头表示认可：“本体装载少量自卫性武器就差不多了，主要还是依靠深寒这类智能武器吧。”

　　听到陈辰认可这一方案，一众技术人员也安下心来。

　　随即，陈辰又走到眼镜蛇司令官跟前，随手将装有药剂样本的冷藏箱和几块硬盘放在了一旁的操作台上：“上次提到的那个研发基因强化药剂的组织，这次攻击了他们一个地下试验室，获得了新型药剂的样本，就交给你吧，再加上撒旦和基连，你们三个暂时放下指挥平台的事情，帮我解析一下药剂样本。”

　　“新型药剂样本吗？”眼镜蛇司令官点了点头，细细查看着几件战利品：“还有硬盘？应该是从实验室得到的，那就是很可能储存了药剂的一些资料？”

　　“是的，因为新型强化药剂效果惊人，强化者提升很大，已经成为一种威胁。”陈辰又补充道：“总之，你们三个对药剂方面比较熟悉，就交给你们吧。”

　　“好的。”当下，三人也是一起点头：“我们会尽快拿出结果来的。”

　　安排好这件事，眼见没有别的遗漏，陈辰便打算离开，却就在这个时候，助理那冰冷的电子音突然传出：“尊敬的典狱长阁下，请等一下。”

　　助理很少主动招呼自己，陈辰停下脚步疑惑的问道：“助理？什么事？”

　　“上次你带回的沙土样本，我说过进行比对，有了结果就告诉你。”助理清冷的声音幽幽传来：“现在已经有了结论，而正巧你在，因此跟你汇报一声。”

　　陈辰这才想起，之前从日本得到凯达琳水晶的时候，顺带收集了泥沙样本交给助理检验比对，以找出陨星的来历，确认凯达琳所在星球，当时因为需要的时间太长，所以没有等候结果，助理也说过有了结果就会马上通知自己。

　　而现在，终于有了结果？

　　陈辰不由一阵欣喜，如果真的找到来源地，就可能找到丰富的凯达琳水晶矿，那样不单能彻底解决掉监狱的能源危机，对于自身实力提升也有很大帮助。

　　就在他期待的眼神中，助理冷冷吐出一句话来：“经过对泥沙样本详细比对，现在基本确认，与天王星其中两颗卫星，天卫26、27的表面成分相似度达到95%以上，很可能来自那里。”

　　本来得到结果，应该高兴才对，但这话一出来，犹如给陈辰当头泼下一盆凉水，当即将他的满心期待给浇灭了。

　　天王星？

　　“天王星，太阳系第七行星。”一旁，眼镜蛇司令官的声音也幽幽传来：“表面温度约零下一百八十度，与地球平均距离二十八亿公里。”

　　温度不重要，因为是在天卫26、27，未必要登陆天王星本身，重点是距离！

　　二十八亿公里？

　　这个天文数字让陈辰睁大双眼，半天说不出话来。

　　这一瞬间他大脑有些痉挛，他已经搞不清这个可怕的数字到底代表多远的距离，更不知道如何才能去到那么遥远的地方，要造出什么样的飞船，又要耗费多长的时间。

　　明明已经得到凯达琳水晶的准确下落，看起来似乎已经近在眼前，但真正知道准确地点的时候，才知道是如此的遥不可及。

　　目前已知最快的空间飞行器，速度大约每秒十六公里的样子，按照这个速度算，飞到天王星附近，也需要超过五年时间。

　　这个速度显然无法满足要求，至少需要再提高十倍才能堪堪让陈辰满意，而且考虑到恶劣的环境以及开采必备的机械设备，以现在的技术，根本造不出来。

　　明白这一点后，陈辰对于监狱第四层也更加期待了。

　　看起来，也只有等到战斗值突破一万大关，去到监狱四层，再看技术水平能不能达到那一步，虽然很遗憾，但目前也只能暂时将天王星之旅放在一旁。

　　至于监狱，还需要烧很长时间的垃圾了。

　　“好吧，暂时就这样。”无奈之下，陈辰也只能接受了这个现实：“天王星暂时放在一旁，各位还是抓紧指挥平台和解析药剂，我会尽快找来足够的材料。”

　　做出吩咐，便离开轻型工厂，来到了大厅。

　　之前将香橙和香雪送入大厅后，她们就一直在此待命，并没有离开，见到陈辰出来，便一起上前躬身行礼，算是打了招呼。

　　“那个实验室已经彻底摧毁了。”见到她们一脸期待，陈辰便简单讲述了一下情况：“所有强化者已经消灭干净，你们可以安心了，总之，我会继续调查那个组织的事情，需要的时候，还会有你们出手机会的。”

　　“那么，我们会随时等候神主的命令。”两人点了点头，脸上显出笑容。

　　“最近没有什么事情，你们还是继续训练提升实力吧。”陈辰思索片刻，又提醒道：“那个组织药剂开发非常迅速，强化者越来越强，要引起警觉了。”

　　“请神主放心。”两姐妹当即点头做出保证：“我们一定会好好修炼的，一定不负神主的期待。”

　　说着，两人又是微微欠身，便转头朝着训练场走去。

　　眼见没有什么遗漏的地方，陈辰这才离开位面监狱，返回现实世界。

　　出来的时候，已经是凌晨，眼看时间不早，他便上床休息，舒舒服服的睡了一觉之后，第二天一早用过早餐，并办完退房手续，这才拿着赠送的机票前往机场。

　　找了个无人的角落，将布加迪威龙送入位面监狱放好，然后登上了前往芬兰的班机。


第253章 慈善活动，骆欣然的邀请

　　“在你离开之后，N11第二批货源也上架销售，同样的，在一天之内就被抢购一空，现在工厂正加紧生产第三批货源。”

　　当奥莉佳说出这番话的时候，陈辰已经回到芬兰，并坐在了诺基亚总部办公室。

　　迪拜塔事件的余震还没完全散去，最近一段时间各大媒体都在进行追踪报道，希望能挖出国际刑警组织和中情局悍然发动包围行动的根源。

　　但行动方对消息封锁极为严格，这么多天过去，媒体仍旧没能挖出真相来，只能是不断的做出各种猜测，而随着时间慢慢流逝，这件事也就渐渐淡出了公众视线。

　　现在陈辰的心思，也就在公司事务上边了。

　　“第三批货源数量应该比前两批都要多。”沉吟片刻，陈辰说出了自己的打算：“我的想法是，第三批货源上架之后，就开始N12的研发。”

　　“这个时机倒是非常合适，如果能在年底曝出N12的消息，对股票的刺激是非常大的。”奥莉佳暗自评估了一下利弊得失，最终露出笑容：“董事长，你的判断力越来越准确了。”

　　“跟你这个专家学了这么长时间，也该学到一点东西了。”陈辰淡淡一笑，到没有多得意：“先驱公司团队那边，刚进行了第二代芯片的开发，整个技术已经非常成熟，就将第二代芯片改为民用通讯类型吧，想必性能会非常惊人的。”

　　“没错，技术时机也非常恰当，想必对N12的研发不会有什么难度了。”奥莉佳笑了起来，这个时候又想到另外一件事，当即开口补充：“对了，提到芯片的话，第二代芯片也非常顺利，如果不出意外，应该很快就可以将样品交付给格鲁曼公司了。”

　　“那么看起来一切都已经步入正轨，我也就安心了。”陈辰点了点头，将自己惬意的埋进了沙发靠背：“又折腾了这么久，是否可以安排休假了？”

　　“本来是可以的。”奥莉佳露出笑容。

　　“本来？”陈辰略微愣了一下：“可是出现了意料之外的情况？”

　　“是呢。”奥莉佳轻笑着摇了摇头：“因为接到了欣然打来的电话。”

　　“欣然？”陈辰这才想起已经长时间没有见到骆欣然，似乎也没怎么联系，当下疑惑的坐直身体：“她怎么会给你打电话？”

　　“当然是有事了。”奥莉佳笑着摊开手：“你知道，她拜托的事情，是很难拒绝的。”

　　说着，奥莉佳便将情况简单讲述了一下。

　　骆欣然虽然生在商贾家庭，父亲可谓是榕城巨商，在国内也算是排的上号，但作为一个女孩子，她倒没有继承骆宇煌的血统，对经商一点不感兴趣。

　　这个善良的女孩，喜欢美好的事物，再加上骆宇煌成为榕商会会长之后更加忙碌，几乎每天都是忙到很晚才回家，因此她想进行一些自己的事业，做一些有意义的事情。

　　于是，她发起了一个慈善基金会，希望做点好事，帮助到那些需要帮助的人，对于这个善良的女孩来说，这无疑是值得开心的事情。

　　而这次给奥莉佳打来电话，也是因为跟奥莉佳关系不错，想让奥莉佳也参与进去。

　　听到这事，奥莉佳也是一阵感慨，两个心底同样善良的女孩，几乎是一拍即合，因此，奥莉佳这两天也初步考虑了一下，打算以诺基亚和先驱公司的名义到中国进行一次慈善活动。

　　整个活动的口号初步定为“让科技传遍每个角落”，而活动方式，则是给贫困落后的山区学校捐献电脑或者其他用品，让更多没有条件的孩子能获得接触先进科技的机会，当然，也不排除资助那些上不起学的孩子重回教室。

　　“总之呢，大体就是这样了，我觉得这是一件好事，所以你还没回来，我就自作主张的决定了下来。”讲述完毕，奥莉佳笑着看向陈辰：“但我相信，你是不会反对的。”

　　“当然，这是好事，我何必反对呢。”陈辰点了点头，轻柔的看向奥莉佳：“既然最近公司一切步入正轨，就借这个机会回中国一次吧，慈善本来就是好事，借此机会也可以宣传一下公司，总之就是一件皆大欢喜没有半点坏处的事情。”

　　“在你回来之前，我也初步做了设想。”见陈辰没有半点反对的意思，奥莉佳也显得非常开心：“难得去中国进行一次慈善活动，既然要做，不如就正式一点。我的打算，是以欣然慈善基金会的名义，按照一次文化交流的形式来举行。”

　　“没错，反正无人机的研发还有两个月时间，完全足够。”陈辰思索了一下，随即应承下来：“既然是文化交流的形式，那么你以公司名义给何部长打个电话知会一声吧。”

　　这个提议合情合理，奥莉佳没有丝毫迟疑，走到办公桌前拿起电话，给何部长拨打了过去。

　　电话接通，奥莉佳先是自报家门，又公式化的客套了一番，随即便切入正题，表明了以公司名义前往榕城进行慈善活动的意图。

　　听到这事，何部长显得非常高兴，先是表示了感谢，随即表明，会将这件事向田市长进行汇报，由市委和榕商会牵头组织这次活动，办得正式一点。

　　然后，双方又初步约定了一个时间，便挂断电话。

　　事情有了结果，两人也算是安下心来，约定的时间是在两天后，还有一点空闲，接下来两人便一起处理公司内部事务，考虑到要这一次回中国，还不清楚会耽误多少时间，于是将一切都往前进行推进。

　　芯片研发已经进入正轨，样品也很快就会出来，这倒是不用担心，主要就是以现有第二代芯片为技术基础，进行N12的研发。

　　将这件事安排下去之后，一切就算是告一段落。

　　另外，陈辰没有忘记抽空登陆阿芙洛娅建立的网站，跟阿芙洛娅取得联系，了解了一下最近的情况。

　　军火交易同样比较顺利，萨夫索维奇的第三批货已经送到，其中自然少不了大批航空航天材料，堆放在地下空间内，已经成了一座小山。

　　另外，黑泽翔太那边也主动前来联系，订购了一些轻武器，想来他也开始有所动作，现在田中圣死掉，田中会陷入群龙无首的境地，正是夺取霸权的大好时机。

　　除了黑泽翔太，其余势力也提出了一些需求，虽然单个势力的需求有限，但这么多势力加在一起，数量也是极为可观，让瓦西里斯等人极为欣慰。

　　总之，一切都朝着最好的方向在发展。

　　当下，陈辰便将卫星电话的号码告诉了阿芙洛娅，用来取代之前的联系方式，然后，又让阿芙洛娅加快航空航天材料的准备，实在不行，就进行收购。

　　现在指挥平台的图纸已经准备得七七八八，随时可以开始生产，相对来说，材料的紧缺反而拖了后腿，萨夫索维奇一个月只能送来一次，具体数量上也没有保证，这样等下去也不是个办法。

　　这一次迪拜之行，也让陈辰再一次体会到提高战力的必要性，强化者越来越可怕，要是不能迅速增强手下战斗力，以后的战斗将会越来越艰难。

　　总不能每一次都独自去面对大群强化者吧，累也累死了。

　　对于陈辰的这个要求，阿芙洛娅是没有任何异议的，她也隐隐猜到陈辰在技术上有了一些突破性的进展，所以急需材料开始建造。

　　想到这个可能，她也是极为期待。

　　她却不知道，陈辰内心已经是急不可耐。

　　在得知天王星的卫星存在凯达琳水晶的消息后，虽然暂时将此事放在一旁，但内心深处还是带着一丝焦急，现在一切似乎都很顺利，也就剩下这事让他记挂了。

　　尤其是看着自己战斗值已经过了7000，眼看着距离一万大关也不太遥远，迅速突破也成为当务之急。

　　切断跟阿芙洛娅的联系，他利用这点难得的空挡，干脆进入位面监狱修炼起来。

　　首先是对元劲的继续开发，但元劲的修炼比微劲更为缓慢，虽然现在是微元双修，互相促进，这个速度在陈辰看来还是太慢了。

　　寻常武者，往往修炼十年二十年才能见到明显效果，陈辰能在短短时间内获得进步，其实已经非常惊人，任何一个武者看了都只会惊为天人。

　　只不过，他实在是急不可耐，所以就感觉慢了。

　　现实时间一天下来，在监狱中算是经过十天，但元劲并没有多少提升，战斗值也仅仅上涨几百而已，陈辰干脆又找了几颗凯达琳水晶碎片，进行了一次精神力强化，但这样也不过是将战斗值提升到八千多，距离一万仍旧差不少。

　　而这个时候，两天时间已过，到了出发的时刻。

　　在出发前一刻，第二代芯片的样品终于是成功制作出来，奥莉佳马上进行安排，将其尽快送往美国，搞定这件事，两人总算可以安心的登上回国航班，时隔数月之后，踏上了家乡的土地。

　　这个时候，距离无人机测试还有两个月。


第254章 王储大招，玫瑰花地毯

　　榕城，天街，一家格调雅致的西餐厅。

　　此刻正是午餐时间，按照常理来说，这个时候西餐厅内应该是很多人的，尤其是在天街这样的中心商业区，人流聚集的地方，更应该如此。

　　但此时此刻，偌大的西餐厅却是空荡荡一片，只有在角落某个位置上，坐着一男一女，正在一边用着各种精美的食物饮品，一边随意闲聊。

　　而再仔细看去，西餐厅各处紧要位置，均是站着一个身穿黑西装带着墨镜和通讯器的保镖，每个人都是如临大敌一般，谨慎的观察着四周情况，不时互相报告着情况。

　　而在西餐厅大门处，同样是站着几个这样的保镖，并有工作人员在此，凡有客人到来想要进入，便会被蜿蜒谢绝，并劝到别处就餐。

　　而理由，只有一个：这个餐厅已经被人包下！

　　对于这样的解释，客人们也只能是无可奈何，纷纷转身离开，不过在此之前，往往会偷偷朝里边看一眼，看看是哪个大人物这么拽。

　　然后，便一脸艳羡，或者是骂上一声“为富不仁”，各自转身离开。

　　其实，如果有人眼神好一点，或者能靠近一点，就能认出来，里边那位清丽可人的女子，乃是榕商会会长，大名鼎鼎的宇煌集团掌门人骆宇煌的千金，骆欣然。

　　至于坐在她对面的，则是一个年轻的外国男子，皮肤黝黑，但又不是黑人那种黝黑，而是一种看起来比较健康的色泽，一头褐色卷发，相貌英俊，能看出来，应该是一个黑人和其他人种的混血儿，他的身材健朗，双腿很长，一看就是经常进行户外活动。

　　这样一个随时带着一群保镖，身份极为显赫，同时又仪表堂堂的混血儿男子，想必是可以轻松俘获不少少女芳心的。

　　而事实也是如此，男子的风流倜傥在圈内也算赫赫有名，甚至因此而经常登上不少时尚杂志封面，只不过，这一次似乎遇到点麻烦。

　　“骆小姐。”眼见气氛有点冷淡，男子忍不住开口说道：“你似乎很不开心？是心里有事吗？或者身体不太舒服？”

　　男子使用英文在说话，而这也是双方都适用的语种，因此不需要翻译就能进行交流。

　　听到男子发问，骆欣然淡淡一笑抬起头来：“不，多谢埃夫拉王储的关心，我很好。”

　　原来，这位混血儿美男子，乃是东非君主制小国加桑里奇的第一王位继承人埃夫拉王储，也被誉为非洲第一美男子。

　　加桑里奇位于东非，是一个内陆小国，保留着君主政体，最高领导人就是国王，该国虽然面积很小，人口也不多，但含有丰富的矿藏，再加上具有不少旅游资源，因为经济还算发达，对外经济文化交流也比较多。

　　而这次，埃夫拉就是来榕城进行一些商贸方面的交流，因而偶然见到骆欣然。

　　接下来的事情就不用想了，骆欣然的美貌立即吸引了这位多情的王储，在了解到骆欣然建立慈善基金会的打算后，他立即热情的参与进来，并借此经常邀请骆欣然外出纠缠游玩购物。

　　骆欣然也不是白痴，自然能看出这位风流王储眼中那狂热的火焰，但是，面对邀请却又不太方便强硬的拒绝。

　　一来，对方是一国储君，说严重点就是代表一个国家前来好意进行商贸活动，现在又表示了愿意参与到慈善基金中来，总要给一个面子。

　　二来，虽然说骆家本身也是财力雄厚，再加上骆宇煌榕商会会长的身份，这方面本身不是问题，但骆欣然知道，慈善活动不是一个人两个人就能做成的事情，这是一个长期而宽泛的过程，需要更多人参与进来，才能做成一个普世的善举。

　　因此，骆欣然也有些无奈，只能一边应承着对方，尽量让对方高兴，一边又保持距离，以免引来对方遐想和误会，就这样，出现了目前这一幕。

　　“很好么？”埃夫拉微笑着紧紧盯住骆欣然的双眼，闪出一种迷人的光彩：“看起来你似乎很不开心的样子，或者，是我太唐突了，你不太喜欢跟我一起出来？”

　　这一招以退为进，也是埃夫拉惯用的招式，自己说得可怜一点，再搭配迷人的相貌，总能惹得女孩子不忍心拒绝，然后一步一步得手。

　　果然，骆欣然自然也不会说不喜欢，只能委婉的表示：“怎么会呢，跟王储一同出来，是我的荣幸啊，只不过，可能最近忙于基金会的事情，有些疲惫吧。”

　　“呵呵，也是，像你这么一个温柔美丽的女孩子，肩上却要承担这么重大的责任，实在是有些苛刻了。”埃夫拉温柔的看着对方，轻轻开口询问到：“不如这样吧，看起来午餐也差不多了，就一起四处走走，然后送你回去休息，晚上再出来一起晚餐吧。”

　　听到可以早点回去，骆欣然简直是求之不得，也顾不得晚餐的事情了，反正能躲一时是一时，当下便点头同意：“既然如此，就遵照王储的意思来办。”

　　说着，不管埃夫拉有什么反应，自顾自拿过手包站起身来，似乎担心犹豫一秒对方就会改变主意了。

　　不过，埃夫拉倒也没有反悔的意思，当下也是起身，并轻轻打了个响指，打算招呼服务员过来买单。

　　却不想，骆欣然却已经抢先一步走到服务台，直接付钱买了单。

　　“这怎么可以呢？”见此，埃夫拉几步赶上骆欣然，略微不满的摇了摇头：“天啊，邀请一个女士一同进餐，竟然让女士买单，骆小姐这是在让我丢脸啊。”

　　“怎么会呢？”骆欣然轻松的笑了笑，随口解释了一句：“现在是男女平等呢，我们是朋友，不是么，朋友一起用餐，谁买单又有什么关系呢？或者王储认为男性更为强势？还是不认为我们是朋友？”

　　这话顿时让埃夫拉无言以对，愣了半天也说不出反驳的话来，而这个时候，骆欣然已经悄然走出大门，见此，他也只能再一次赶紧跟上去，同时无奈的接受了这个事实。

　　两人走出餐厅，沿着天街一路闲逛，一群保镖跟随在四周，不断依靠强壮的身体驱散人流，保证两人四周十米之内没有一个人存在。

　　看到这一幕，骆欣然也极为无奈，虽然不喜欢这种众星拱月的状态，感觉上像是关在一个笼子里供人欣赏一般，但毕竟埃夫拉身份特殊，不容出现半点危险，也就只能接受了。

　　不过，她还是谨慎的跟埃夫拉保持一定距离，而埃夫拉也很清楚，这个时候还不能侵入这段敏感距离，否则就会引来对方不满，因此保持了绅士一般的礼貌，没有故意靠近。

　　一路过来，两侧是有很多精品店的，各种服装首饰香包琳琅满目，不少女性穿梭其中。

　　埃夫拉其实很想借机邀请骆欣然进去逛一逛，以此买下她喜欢的东西作为礼物赠送，只要她接受一次，后边就顺理成章了。

　　但让埃夫拉郁闷的是，骆欣然似乎一点兴趣都没有，目不斜视的一路前行，看起来完全就是一个陪同。

　　不过没有关系，精彩的还在后头，不是么！

　　两人来到路口，埃夫拉的专车就停放在这里。

　　此刻，豪华的迈巴赫车门已经打开，身穿黑色红边制服的司机恭敬的伫立车门旁，准备恭迎埃夫拉和骆欣然上车，一群保镖也一阵小跑，冲到两侧列队恭迎。

　　这样奢华的阵势，自然引来不少人的围观。

　　但，这不是重点。

　　重点是，此刻从天街通往车门的这一段距离，长达二十米，宽四五米的路边上，已经铺上了一层鲜艳欲滴的玫瑰花。

　　是的，就是红得耀眼的玫瑰花，铺成了一条鲜花地毯。

　　走在这样一条玫瑰花地毯上边，估计是任何一个女孩都梦寐以求的事情吧，别说走了，光是看到这无比浪漫梦幻的一幕，估计大多数女孩子已经心跳加速大脑迷糊了。

　　骆欣然毕竟也是个女孩子，看到这一幕也不禁一阵恍然，眼神有些迷离起来。

　　就连旁边围观的人群，也爆出阵阵惊呼，以及不少女孩子的尖叫，这么浪漫梦幻的事情，是大多数女孩子想要，却得不到的，此刻出现在面前，她们也就只能艳羡了。

　　果然！

　　看到骆欣然神色有些恍惚，埃夫拉不由露出一丝淡淡的笑容。

　　不管你多么冷漠，不管你多么不解风情，我就不信你看到这种景象还全然无反应，其实对付这种少女真的很简单啊，每个少女心中都有一个白马王子，只要自己满足她们那小小的幻想，自然就手到擒来了。

　　你们想要王子，正巧，我就是个王子啊，名驹豪车，鲜花地毯，显赫的地位，数不清的财富，还有什么比这更加完美的？

　　但这个时候，骆欣然猛然警醒过来！

　　是的，她的心中，同样有着白马王子的梦想，只不过，那个心中的王子，却不是眼前这位王储！

　　骆欣然眼前，慢慢浮现出另外一个人的样子，越来越清晰！

　　而就在这个时候，人群再次爆发出一阵惊呼，似乎看见了什么不得了的景象。

　　这震天的惊呼也引来骆欣然的注意，顺着人群的目光看去，就见一辆无比熟悉的黑色布加迪威龙缓缓驶来，停在了距离迈巴赫不远的地方。


第255章 骆欣然的惊喜

　　看到布加迪威龙的出现，在场围观的人群再次爆出阵阵惊呼。

　　今天这是怎么了，富豪们都出来集体放风？先是一辆迈巴赫，一群保镖，一条玫瑰花构成的地毯，现在，又来了一辆布加迪威龙？

　　而且，看那架势，无论是那个混血儿美男子，还是现在到来的布加迪威龙车主，看起来竟然都是为了场中那个清丽可人的女孩子而来。

　　天啊，两大年轻富豪当众争夺那个女孩子？这不是电视剧中才会出现的场景么？这不是让任何一个女孩子梦寐以求，虚荣心得到极大满足的场景么？

　　想到这里，所有人不由纷纷窃窃私语起来，互相打听着场中几个当事者的身份。

　　而就在这个过程中，布加迪威龙终于停稳，车门打开。

　　原本以为，布加迪威龙内，同样会出现一个相貌俊朗风度翩翩的公子哥来，众人内心还有那么一些期待的，但真正看清车中出来的人，却免不了齐齐有些失望。

　　那是一个相貌极为普通，看起来比较瘦小的一个年轻男子，虽然也还算不错了，但总归无法跟“英俊”、“潇洒”、“俊朗”等等这些词语联系起来。

　　而此时此刻，陈辰从车中下来，矗立车门旁边，也是不由皱了皱眉头。

　　通过骆欣然耳环中的纳米追踪器，他很轻松的找到了骆欣然具体位置，并驱车前来，远远就看见了那道靓影。

　　但没有想到，骆欣然此刻正跟一个来历不明的英俊混血儿男子走在一起，从那架势看，那男子身份还极为显赫。

　　更出乎意料的是，现场还有这么多人围观。

　　这场景有些让人不舒服，目光环视之间，陈辰又看见了地上的玫瑰花毯，当下再一次皱了皱眉头。

　　一时之间，他有些摸不清状况，因而也没有急着做出什么反应来。

　　而围观人群心里想的则是另外一件事，现在正主到齐了，两个男人站在那里，一边是迈巴赫和花毯，一边是布加迪威龙，场中那位女子，会选择哪一方呢？

　　甚至，此时此刻已经有不少记者到场，架上长枪短跑开始拍摄起来。

　　就在所有人的瞩目中，骆欣然目光投向布加迪威龙中下来的陈辰，目光已经有些呆滞，似乎不敢相信这一切，以为自己还是在做梦。

　　蓦然之间，她的娇躯轻轻颤动了两下。

　　而这样的反应，也让众人明白了她的选择！

　　果然，在万众瞩目之下，她转过身来，再也不去理会那个混血儿美男，至始至终没有踏上玫瑰花铺成的地毯一步，径直扭头，飞快的朝着陈辰跑了过去。

　　甚至，神色之间已经有些欣喜若狂。

　　现场一片哗然，而埃夫拉的脸色已经变得极为难看。

　　这算什么？

　　自己费尽心机，却无法感化这个冷漠的女孩，甚至都很少正眼看自己一下，为什么那个其貌不扬的小子一出现，她就喜不自胜的冲了过去？

　　那个男人到底是谁？身上具有怎样的能量？

　　不管他人的想法如何，骆欣然就这么直直冲到陈辰跟前，却突然发现，双方似乎还只是朋友而已，似乎什么都还没有确定，当下不由愣了一下，什么动作也做不出来了。

　　怔了一下，最终，也只能说出这样一句话来：“回来了？”

　　“回来了！”陈辰微笑着点了点头，随即若有所思的看向那鲜艳的玫瑰花毯：“看起来，来得不是时候？好像有人秀浪漫？”

　　听到这话，骆欣然清丽的俏脸不由瞬间一红：“那是一个东非小国的王储，来榕成进行商贸活动，有意向加入慈善基金中来……”

　　“所以，即使他提出多么无礼的邀请，你也不便拒绝。”听到这个解释，陈辰瞬间就明白了一切，当下微笑着问道：“算了，这也是为了事业，就不跟你计较了。”

　　“你以为你是谁？”骆欣然忍不住翻了翻白眼，但俏脸已经是红得快要滴血：“你算什么身份，有什么资格来计较？”

　　两人说话非常小声，四周的人听不到具体的内容，但从两人的神情来看，分明就是卿卿我我啊，男子温柔体贴，女孩扭捏娇羞，一副甜蜜的样子啊。

　　这一幕也被埃夫拉收入眼中，一张俊美的脸庞已经有些扭曲，脸色阴沉得可怕。

　　虽然可以确认，陈辰跟骆欣然应该还没有确定关系，否则就不会这么礼貌的站着说话，刚才就应该直接拥抱在一起了。

　　但是，埃夫拉无论如何也想不通，问题到底出在哪里。

　　虽然对方也是驾驶布加迪威龙而来，但怎么看身份地位都无法跟自己相提并论，只能说，两人认识比自己早，所以关系要密切一点吧？

　　相通这一点，埃夫拉渐渐平静下来，嘴角又带起了那迷人的笑容，当下迈步走到两人跟前，彬彬有礼的向陈辰伸出自己的右手：“你好，加桑里奇王储，埃夫拉。”

　　那优雅的贵族做派，让陈辰暗自皱了皱眉头，不过还是礼貌的伸手跟对方握了一下，同时笑着报上家门：“陈辰！”

　　“陈辰……”埃夫拉突然意识到，这个名字似乎在哪里听过，当下使劲的回想了一下，终于从自己的记忆中搜索了出来：“陈辰！诺基亚的新任董事长，先驱公司的负责人，陈辰？”

　　“见笑了！”陈辰微笑着点了点头，算是承认了下来。

　　而得到确认，埃夫拉不由再次一怔。

　　原本打算探一探陈辰的底细，埃夫拉才不信这个看起来年纪轻轻的小子会有多大来头，估计只是某个富家公子吧。

　　那样，自己就可以用事业或者地位好好打击一下他了，这样的富家公子自己也见过不少，往往就是寄生虫而已，不可能有什么过人之处。

　　却不想陈辰的身份竟然如此显赫，事业也是惹人眼红，这样一来，也就无从下口了。

　　当下，埃夫拉不由再次愣住，一时之间不知道说什么好。

　　他愣住，对于陈辰和骆欣然来说，自然是最好不过，这样就少了一只令人讨厌的苍蝇发出嗡嗡叫声。

　　陈辰定了定神，转头看向骆欣然：“是这样的，你之前不是给奥莉佳打了电话么，我们商量了一下，这次回来，就是为了支持你的慈善事业。”

　　“是吗，那真是太好了！”在埃夫拉抽搐的脸色中，骆欣然像个孩子一般开心的跳了起来：“我就知道你一定会答应的。”

　　见到这一幕，埃夫拉的内心已经快要痉挛了！

　　这算什么？

　　不就是参与慈善事业么，自己不也答应了捐款么，为什么同样都是拿钱出来，面对那小子你就欣喜若狂，面对我就是不理不睬？

　　“当然是真的。”就像是故意气埃夫拉一般，陈辰露出温柔的笑容，亲热的跟骆欣然说道：“这次活动也得到了田市长的支持，已经专门组成工作小组前往榕商会商谈，奥莉佳也去了，我是特地来接你，因为你是发起者啊，你不在场怎么行呢？”

　　“那我们现在赶紧去吧！”骆欣然赶紧点了点头，这才想起还有一个客人，当下扭头看向埃夫拉，露出歉意的目光：“王储，实在是不好意思，我得去参加基金会的事情，恐怕要失陪了。”

　　“怎么会呢！”到了这个地步，埃夫拉还能说什么呢，只能是装出一副极有风度的样子，潇洒的挥了挥手：“你们去吧，那是你的梦想啊，耽误你的梦想可是大罪。”

　　“多谢王储的理解！”骆欣然笑着点了点头：“那我就失陪了。”

　　说着，已经迫不及待走到布加迪威龙副驾位前，拉开车门坐了上去。

　　陈辰也是朝埃夫拉露出一个歉意的笑容，随即坐上驾驶室，关好车门便缓缓起步离开。

　　看着布加迪威龙渐渐远去，埃夫拉双眼渐渐眯上，透出一丝危险的色彩。

　　放鸽子么？

　　我是王子啊，还从来没有一个女人，可以当着这么多人的面放我鸽子，绝对没有！

　　……

　　不理会这位王储的反应，陈辰驾车朝着瓷器街方向而去。

　　途中，骆欣然似乎担心引来误会，将之前事情详细讲述了一遍，具体到埃夫拉如何偶然见到自己，如何提出参与慈善基金会，以及不断邀请自己出来，当然，也包括了那玫瑰花地毯的事情。

　　似乎担心遗漏一点，陈辰就会误解了。

　　其实，之前陈辰得知埃夫拉的身份后，就已经猜到了一切，早就没有了什么误会，此时此刻听到骆欣然这样解释，只当是看着一道美丽的风景，自顾自驾车，笑而不语。

　　见陈辰自管笑，却一句话不说，骆欣然不由停下来，气鼓鼓的问了一句：“你是不是很生气？觉得我不应该接受他的邀请？”

　　“生气？”陈辰不由笑了起来，一脸玩味的对着她眨了眨眼睛：“我又不是谁，我又不算什么身份，哪里有资格生气？”

　　“你！”骆欣然这才知道，这小子根本没生气，就是调戏自己来着，当下心中又羞又恼，芊芊玉指楸住陈辰腰际，并狠命一拧！

　　“嘶……”陈辰到抽一口凉气，身躯一抖，布加迪威龙车轮顿时发出刺耳的摩擦声晃了两晃。


第256章 院长有请

　　驾车来到瓷器街的时候，就见这里的景象跟往日完全不同。

　　往日里冷冷清清的老街，现在却已经是三步一岗五步一哨，大批警察严阵以待，将街道完全封锁了起来，闲杂人等一律不准进入。

　　不单有警察，其中还有不少国安局人员，正警惕的观察着四周的情况。

　　这样的情形也让陈辰暗自有些疑惑，虽然说田市长要到场，但也不过是带着一些随从和少量保镖而已，照理说防卫还不会如此森严。

　　难不成，还有别的大人物也来了？

　　带着这样的疑惑，陈辰驾车过去，当即被拦了下来。

　　一个警察和一个国安局成员走上前，郑重的敬了个礼，随即小心打量了一下这辆布加迪威龙，开口询问道：“你好，可以把证件给我们看看吗？”

　　陈辰也没有过多计较，直接掏出自己的驾驶证递上，对方接过查看了一下，随即脸色一变，又是恭敬的敬了个礼：“抱歉，陈先生，耽误你的时间了，请！”

　　说着，便退让到一旁，让开了道路。

　　显然，他们已经提前了解到了与会者的身份，知道哪些应该放行。

　　带着满心的疑惑，陈辰驾车顺着街道前行，很快来到了榕商会总部大院。

　　这里同样已经是戒备森严，四处都有警察和国安局人员站岗巡逻，只不过陈辰跟骆欣然已经被放行进来，又没有接到外边通报异状，因此没有人再进行阻拦。

　　将车在大院内找了个空闲车位停下，陈辰跟骆欣然一同下来，然后走入了榕商会之中。

　　此刻，里边已经是座无虚席，奥莉佳、田市长跟何部长、骆宇煌和一群榕商尽数在场，因为骆欣然这个正主未到，所以众人还没正式开始，只是在随意闲聊。

　　见陈辰和骆欣然进来，众人纷纷起身打着招呼，两人也一一点头还礼，然后打算入座。

　　却就在这个时候，田市长缓缓起身走到陈辰跟前，热情的拍了拍他肩膀：“好小子，现在我都不知道该怎么称呼你才好了，陈董事长，还是陈副会长？”

　　“当然是小陈了。”陈辰谦虚的笑了起来：“不管国外是什么习惯，中国首先要尊老！”

　　“真是个好小子！”田市长满意的点了点头，然后凑到陈辰面前，神秘兮兮的瞥了大厅后边的接待室一眼：“有一位客人想要见你，你一个人去吧！”

　　听到这话，陈辰顿时就明白了过来。

　　很显然，是某位举足轻重的大人物对自己产生了兴趣，特地前来找自己面谈，而这个大人物的地位，比田市长更高，所以，外边才会如此戒备森严。

　　当下，他对着田市长轻轻点了点头，便不动声色的朝着接待室走去。

　　而奥莉佳似乎已经知道这件事一般，只是远远投来一个笑容，倒没有显得多惊讶。

　　骆欣然倒是略微有些疑惑，她是跟陈辰一同回来的，还不清楚之前发生的事情，不过骆宇煌适时的在她耳边低语了几句，她先是一怔，随即就释然了。

　　陈辰来到接待室门前，先是轻轻敲了敲房门，待到里边传出一声“请进”之后，这才推门进去，反手又将房门带上，然后打量着室内的情况。

　　这是一间小小的接待室，平常是榕商会用来接待重要客人的，而此刻就在正对门口的沙发上，坐着一个头发花白，带着眼镜的老者。

　　虽然已经年迈，但身躯笔挺，显得极为精干，满头银发一丝不苟的朝后梳得整整齐齐，即使隔着眼镜，仍旧能看到眼中时时闪出一道充满睿智的光彩。

　　见陈辰进门，老者当即起身上前，热情的伸出自己的右手：“陈辰，诺基亚公司现任董事长，先驱公司创始人，现任董事长，榕商会荣誉副会长，幸会！”

　　听到对方如数家珍一般报出自己的身份，陈辰倒没有显得多惊讶，以对方的身份，既然有闲心来找自己，那就必然已经将自己的底细全都摸透了。

　　唯一的疑问，无非就是对方的身份了。

　　当下，陈辰也赶紧伸手跟对方握了一下，同时微笑着问道：“请问老先生如何称呼？”

　　“华明道！中国国防科技综合研究院现任院长，叫我老华或者华老都可以！”老者笑着伸手指向一旁的沙发：“小陈，请过来坐下谈。”

　　中国国防科技综合研究院？

　　这个名字陈辰也多少有所耳闻，一个既公开又异常神秘的政府研究机关，以各种尖端科技技术开发为目的而存在，其中不乏军事技术，中国很多先进的军事装备系统，都是出自这个机构。

　　此刻听到这个名称，陈辰多少也就明白了对方为何会找上自己了，当下客气的笑了笑，走到沙发跟前坐下，而见他坐下，华明道也随即坐在了他对面。

　　坐定之后，华明道这才笑着开口说道：“小陈一定有一些疑惑，我为什么会来找你，其实也没那么复杂，自从得知你收购诺基亚之后，政府相关方面就在开始注意你了。”

　　“这我理解。”听到这话，陈辰只能是苦笑了一声。

　　果然啊，自己小心再小心，低调再低调，还是免不了引来了政府方面的注意，毕竟诺基亚那么大个摊子，收购诺基亚这么大一个动作，想低调也低调不起来啊。

　　不过反过来说，自己还是已经足够谨慎了，做那些见不得人的破事都是转换了容貌，再加上位面监狱各种技术作为掩护，想来，相关方面也只是看中了自己所拥有的财力和技术，而并不是查出了自己什么秘密。

　　否则的话，此刻来见自己的就不是中国国防科技综合研究院院长了，恐怕就是国安局的人了。

　　想透这一点，陈辰略微安下心来。

　　一句话出来镇住了陈辰，华明道显然也是得到了自己想要的结果，不由满意的点了点头，笑着继续讲述：“关于你哪来的财力完成收购行为，这方面倒没有深究的必要了，可能是获得海外游资，可能是获得风投机构的支持，也可能是中了彩票发了横财，甚至可能是捡了一箱钻石，不管怎么样，总之，这些已经不重要了！”

　　说出这话的时候，华明道眼镜后边闪出了一道精光，用一种极为玩味的笑容看向陈辰。

　　陈辰自然是听出了这里边的恐吓意味，说白了就是，也许你第一批资金是靠非法手段获取，但毕竟不是在国内所做，政府方面也不打算深究，前提是，你要听话！

　　不过这个时候陈辰已经完全摸透了对方的意图，自然也就不会被轻易吓倒了，只是安静的坐在原地，等待着对方接下来的话。

　　这番镇定的表现倒是让华明道略微愣了一下，对陈辰又高看了几分，顿了顿接着讲述：“总之呢，你在芬兰的所有表现，我们一直都留意着，不过一直到你引来北欧商团进行投资，乃至于成为榕商会名誉副会长，在我们看来都还只是一个在海外发展不错的商人而已，并没有什么特别值得注意的地方，直到，你组建先驱公司，一切就不同了。”

　　“因为我拿出了很多先进技术。”陈辰点了点头，平静的接口说出了对方的想法：“一个有钱的商人在外做生意赚钱，跟一个有技术的人才在外发展，这就完全不一样了。”

　　“没错！”华明道投过来一个赞许的笑容，毫不隐瞒的表明来意：“一切都是因为先驱公司而起，同为搞技术的人，我对你产生了很大兴趣，一直想要见你，却没有什么机会，直到这次你回国，我就赶紧来到榕城，为的就是跟你见上一面。”

　　“不光是为了见上一面吧……”陈辰笑着摇了摇头：“华老有什么想法就直说吧，在下洗耳恭听就是了。”

　　“也好，大家都是搞技术的，就不玩那套虚伪的东西！”听到这话，华明道的脸上再次浮起赞许的神色，随即说出了自己的想法：“你有很多足以改变世界的技术，我们希望你能将更多先进技术带回中国，包括你研制的新型垃圾处理装置，我们也打算引进，目前已经在开始建设新型垃圾处理场。”

　　“好！”陈辰毫不犹豫的点了点头。

　　“恩？”这么爽快的答应，反而让华明道愣了一下，不知道该说什么了。

　　原本他以为，像陈辰这样在海外发展不错的人，听到要将技术带回国内的时候，多少会有所犹豫，会小心评估这当中的风险和利弊得失。

　　甚至，他都已经想好，一旦陈辰犹豫，自己该怎么去劝说。

　　却不想，陈辰丝毫没有犹豫，就这么爽快的答应了。

　　“华老怎么了？”见到对方那副惊讶的表情，陈辰就像是一个恶作剧得逞的孩子般笑了起来：“你不是希望我将技术带回来么，怎么我答应了，你反而感到意外了？”

　　“确实有点意外……”定了定神，华明道的目光显得柔和了许多：“老实说，我原本以为你会犹豫甚至拒绝的，毕竟那是你的技术，严格意义上讲，我是没有资格要求你怎么做的。”

　　“为什么不呢？”陈辰淡淡一笑，轻松的摊开手：“我也是中国人，不是么？”


第257章 精英层面，合作空间开发

　　我也是中国人，不是么？

　　这句话一出来，华明道再一次愕然的睁大双眼，看着陈辰就像是看着一个完全不认识的人一般，他从来没有想过，这个一直在海外发展的富商，能够说出这样一句话来。

　　“华老这是怎么了？”而陈辰，也是再一次如恶作剧成功一般笑了起来：“怎么用这种眼神看着我？是不是觉得我很伟大？其实完全不用，因为我也是这么认为的。”

　　“……”

　　华明道眼角抽搐了两下，实在是对这个口无遮拦的家伙感到有些无奈，竟然没大没小的调戏自己，自己好歹也算是一个大领导，至少也是一个前辈吧？

　　就不怕自己动怒啊？

　　不过话又说回来，自己还真的没有动怒，虽然被这么调戏，但反而觉得这小子怎么看怎么可爱，一点都生不出气来，实在是，他太率真了啊。

　　想必，以他的聪明，也是知道这一点，才敢那么肆无忌惮吧。

　　“只是觉得，你能说出这样一句话，实在是太难得了。”定了定神，华明道努力让自己的神色显得严肃而郑重一些：“要知道，现在这个社会，大多数人都是为自己而活着，已经很少有人将中国人这几个字挂在嘴边了。”

　　“其实我以前也是为自己而活着，但就在前不久，我遇到一个前辈，他告诉了我一些事情，让我的想法产生了一些改变。”陈辰也收敛笑容，随口解释了一句：“所谓能力越大责任越大，其实像我这样的人，随便一个动作就可能给这个国家这个民族带来很多，未必需要刻意去怎么样。”

　　“我并不需要去考虑为国为民，那太虚假了，其实就是在发展的同时寻找一下在国内发展的机会，比如就像我上次带北欧商团前来，并打算在南溪投资建厂，这是一种双赢的局面，既有益于家乡发展，自己也赚了钱，这就是皆大欢喜的双赢局面，现在华老提出让我把技术带回国内，这件事既带动了国内的科技发展，我本身也得到好处，这样的好事，我为什么不答应呢？”

　　“很好，我果然没有看错你！”听到这番解释，华明道不由露出欣慰的笑容：“是啊，其实到了你这种层次的人，还需要谈什么虚假的爱国呢，你随意一个动作，就可能带来双赢的局面，这根本就不是爱国不爱国的问题了，这已经上升到了一个更高的层面，这就是一个精英能够对整个社会乃至于整个人类世界所带来的巨大贡献和改变啊！”

　　“就是这样的，精英不需要谈什么觉悟什么的，这是层次不同决定的。”陈辰也笑了起来：“所以，华老也不要跟我说这些问题了，既然这事对我自己也有好处，又能对社会有益，我名利双收，还有什么好犹豫的？我们都是搞技术的，就不谈低层次问题了，直接进入技术环节吧。”

　　“哈哈哈……”这话让华明道爽朗的大笑起来：“没错，都是高技术的，直接进入技术环节。”

　　“之前华老已经提到，国内也打算引进新型垃圾处理系统。”陈辰沉吟了一下，切入了正题：“既然如此，我一会儿出去就跟我们的CEO奥莉佳小姐说这件事，然后拜托华老也知会一下环保部门，让他们尽快跟奥莉佳小姐签订合作协议吧。”

　　“这些都没有问题。”华明道摆了摆手，随即转移了话题：“其实我们真正在意了，是你曾经说过的那番话，先驱公司认为，未来有无限可能，载人航天，月球都市，火星都市，甚至，大型居住空间站，乃至于对更远宇宙的开发！”

　　怎么又是这句话？

　　陈辰略微愣了一下，这个时候突然想起，当初在北美军事工业博览会上，罗莎琳德也是提到这句话。

　　怎么各国的技术机构，都是因为听到这句话而找上自己？这句话就这么触动他们的神经？就这么挑逗他们？让他们一个个迫不及待的找上门来？

　　“呵呵，不记得了？”见到陈辰愣神，华明道只当他是遗忘了，当下笑着补充道：“这句话非常振奋人心，也是因为这句话，让我们决定找你谈一下。”

　　此刻，华明道并不清楚，陈辰的内心究竟在想些什么。

　　这句话的内容，主要就是围绕未来空间技术开发，这也是大国之间未来的竞争焦点，而在世界各国之中，中国美国无疑是走在空间技术前列的。

　　他们，都是因为空间技术而找上自己，难道，两国在空间技术方面，有一些不为人知的争夺？

　　陈辰内心，突然生出了一种奇异的感觉，甚至，引发了他一些猜想，只不过现在没有任何证据可以确认这些。

　　当下，他决定试探一下对方！

　　“又是因为这句话，而决定找我谈一下么。”定了定神，陈辰一脸玩味的看向华明道：“说起来，之前我参加了北美军事工业博览会，当时一位中情局秘书也找过我，也谈到了这句话。”

　　“中情局秘书？也谈到这句话？”听到这话，华明道不由眉头紧锁，露出深深的忧虑之色：“他们已经找过你了么？”

　　“是啊，就跟我说了这么一句话。”陈辰微笑着看向对方：“现在想起来，这中间很有蹊跷啊，都是因为我一句有关空间技术的话而找上门，华老，我已经表达了我的诚意，愿意将技术带过国内，你不打算表达诚意，告诉我一些事情么？”

　　听到这话，华明道慢慢眯上双眼，阴冷的注视着陈辰，脸上阴晴不定。

　　对此，陈辰全无惧怕，毫不在意的轻松坐着，也不急着开口了，他知道，事情关系重大，对方需要考虑一下才能做出决定。

　　沉默半晌，华明道的脸色渐渐缓和，这才轻轻摇头，随即开口说道：“其实你应该明白，有些事情你知道得太早，对你并没有好处，具体的我现在无法告诉你，总之，你就知道一点，在军事技术和空间技术方面，并不是你想象的那样简单，这当中牵涉到多年前一项绝密计划，而这项绝密计划并不是某一个国家单独进行的，当时这个计划，带来了很多先进科技，但在后来也导致了各国貌合神离，现在中美各种先进技术的暗中争斗，也是来源于此。”

　　“明白了，这也是找上我的原因所在。”虽然说得极为隐晦，但陈辰还是明白了一个大概：“以我所掌握的技术，尤其实在空间技术方面，绝对不能留在国外，那是一个巨大的威胁。”

　　“这话我可没说！”华明道轻轻摇了摇头，眯眼看着陈辰：“这些话，你听了就行了，你就知道一点，我来找你，不是你想象的政府控制人才，纯属技术问题！”

　　“我多少也明白一些了。”陈辰点了点头：“本来还想再问问，不过看起来，华老不会再多说一句了。”

　　“关系重大，现在不是跟你说这些的时候。”华明道点了点头，脸色渐渐舒缓下来：“总之你记得，国家和我们国防科技综合研究院，非常重视技术人才，会尊重并保护每一个技术人才，包括你在内，你很聪明，我也不跟你谈什么大道理或者政治，就像你说的，大家都是中国人，无论是帮，或者是双赢，也该首先照顾自己人，你说对吗？”

　　“没错！”陈辰轻松的笑了起来，朝着对方伸出手：“自己人！”

　　“自己人！”华明道也是淡淡一笑，伸手跟陈辰握了一下。

　　“好了，说说我的打算。”定了定神，陈辰慢慢讲述自己的想法：“先驱公司刚刚起步，目前也没有什么特别的成果，今后应该也没有太多值得关注的东西，既然华老对空间技术最感兴趣，那么接下来，我就打算跟国防科技综合研究院进行合作，主要进行空间开发方面的计划。”

　　“这样最好不过！”听到陈辰这番承诺，华明道不由露出激动的神色：“不过，你应该清楚，空间技术事关重大，为了保护成果，我倒是建议你把实验室搬到国内，由我们提供保护。”

　　“具体的方案，我下来后还要仔细考虑一下。”陈辰考虑了一下，最终没有给出明确答复：“另外，既然是关系到空间开发，这个计划自然就不公开，而是严格保密状态下进行了。”

　　“当然！”华明道点了点头，随即又补充了一句：“另外，空间技术开发需要庞大的资金和材料，资金方面如果你有需要，随时可以提出来，至于材料，我们也可以提供。”

　　“大体就先这样吧。”陈辰想了想，确认没有任何遗漏：“华老给我留一个联系方式吧，这件事短期内估计也启动不了，等时机成熟的时候，我也好联系你。”

　　“平常大多数时候，我都在北京。”华明道点了点头，随手掏出钢笔和便签，写下自己的电话递给陈辰：“当然，某些时候会在外边。”

　　“那么，这件事就算告一段落了吧？”陈辰笑着接过便签：“我也该去参加慈善基金会的商讨了。”

　　“我跟你一起吧。”华明道也笑了起来：“新型垃圾处理场，也是公益的一部分啊。”


第258章 小陈真是豪气

　　陈辰跟华明道一同来到外边大厅的时候，众人的商讨也差不多进入了尾声。

　　跟众人点头打了招呼，陈辰走到奥莉佳身旁坐下，而华明道则走到田市长旁边入座。

　　在场众人之前就大概了解了华明道的身份，此刻倒也没有多问，就像是没有这个人存在一般，继续商讨着各项事宜。

　　“大体的差不多就这么定下来了吧。”骆宇煌环顾四周一圈，做了总结：“大体的思路，就是以欣然的欣然基金为牵头，榕商会、诺基亚以及先驱为主体，这个基金的基本思路就是公益加上环保。”

　　“说到环保这个问题的话……”奥莉佳在一旁接口道：“虽然不想这样说，但中国的环境，一直是个老大难问题，这个话题由我说出来很敏感，但却是事实。”

　　这番话，也被翻译出来，传入每一个人耳中。

　　在场所有人顿时有些尴尬，而田市长及其随从，脸色更是变得有些难看起来。

　　不过话又说回来，在场众人自然不便就这个问题多说什么，中国环境问题由奥莉佳这个外人提出，反而是再合适不过。

　　“呵呵……”沉默片刻，田市长定了定神，脸色恢复了常态：“奥莉佳小姐这话说得没错，中国的环境问题一直是老大难，中间牵涉很多历史遗留问题，解决起来，也不是一件容易的事情。”

　　“未必吧！”这个时候，陈辰的话音悠悠传出。

　　而他一开口，顿时就吸引了所有人的注意，当下纷纷自觉保持安静，静待他接下来的话。

　　“其实环境问题，根本就没有那么复杂，关键在于你想不想整治，只要想，就没有办不到的事情！”陈辰轻笑着摊开手，瞥了田市长一眼：“只不过有时候，考虑到政绩和地方经济，不敢下手而已。”

　　这话出来，在场众人脸色再次齐齐一变。

　　这小子，也实在是太胆大包天了，这么直白的话都敢说出来，虽然这是事实，但毕竟这个话题太过于敏感，通常就成为了一个语言禁区。

　　只不过，以陈辰现在的身份地位，倒也没有什么顾忌，在场的人都清楚，惹毛了他，大不了直接跑国外呆着不回来了，以他手中的财力和技术，有的是国家愿意欢迎他。

　　因此，对于这样一个人，总会宽容一点的。

　　其实，陈辰自己也知道这话有点敏感，不过他敢开口，并不只是为了说这一句话，而是为了之后的内容做铺垫。

　　当下定了定神，继续讲述到：“这么说吧，整治环境，会关闭一些地方企业，这对地方经济有影响，但是田市长如果为了保护环境，敢下这个决心，那我也敢在此做出承诺，只要环境问题解决，我们诺基亚和先驱一定加大投资力度，弥补这些地方经济损失！”

　　“哦？”这话出来，田市长双目顿时一亮。

　　“另外，我也知道很多人对新型垃圾处理系统有所排斥，因为钱都让我赚了！”陈辰轻松的环顾四周，又补充了一条：“只要国内敢引进新型处理装置，我就敢在此做出承诺，免除一年费用，以便更加顺利的推广这一系统，而一年之后所有人都看到实际效果，相信也就不会有人反对了！”

　　这两个承诺一出来，在场所有人不由一阵惊愕。

　　这小子也太豪气了吧，这么轻易的就承诺了两个大动作，要知道这不是买两个土豆或者买两个西红柿这么简单的事情啊，这是关系到数亿的投资和利润啊。

　　加大投资力度，意味着大量资金会投入到中国来，这中间必定存在很多风险，而免除一年的处理费用，更是意味着直接就少了上亿的收入。

　　只不过这个时候，却少有人知道，陈辰在这件事上的眼光。

　　整治环境，必然会关闭很多企业，到时候进入榕城，竞争压力也会减小很多，虽然加大投资力度，但这些钱都是会一分一分赚回来的，就长远来说，绝对是值得的。

　　而免除一年费用，也是为了通过这样的优惠措施在中国推广新型垃圾处理系统，要知道中国国土面积大人口众多，产生的垃圾数量也是非常巨大，等到成功推广开来，获取的利润甚至会超过整个欧洲的总和，而且对于陈辰来说，利润都还是小事，这么多垃圾，又足够位面监狱支撑很长时间，总体来说，这也绝对是一件有益无害的事情。

　　奥莉佳倒是理解陈辰这样做的用意，也能看到这么长远，当下偷偷投来一个赞许的目光。

　　其余众人沉默了一阵，倒是一直沉默不语的华明道开口说话了，上来就先给陈辰竖了一个大拇指：“呵呵，小陈真是豪气！这么优厚的条件提出来，似乎也没有什么理由可以拒绝了。”

　　这话也提醒了田市长，当下也是笑吟吟的点了点头：“我一直说，小陈是个有良心的巨商，自己发展好了，首先想到帮助家乡发展，好，很好！”

　　定了定神，田市长也郑重的做出承诺：“既然话都说到这个份上，我也不说虚的，就凭你这两个承诺，我也给你承诺，一定加大整治力度，同时尽快引进新型处理系统，作为全国性试点！”

　　“田市长英明！”陈辰轻松的笑着，顺势就拍了个马屁：“那么这件事也基本确定下来了。”

　　见事情得到完美解决，在场众人也纷纷笑了起来，气氛一下子缓和下去。

　　骆宇煌又适时的开始总结：“另外一方面，欣然基金也会在边远地区投资兴建学校，并加强电脑能科技设备，目的就是让更多落后地区的孩子能接触到当今最先进的科技，培养更多的兴趣，培养出更多相关人才，当然，这当中不排除资助贫困学生，让他们可以重回校园。”

　　“不错！”田市长跟华明道对视一眼，同时笑着点了点头：“大家都很有心，这件事情基本就确定下来了，另外就是发布会和启幕活动，场地也批下来了，初步，就定在三天之后吧。”

　　“田市长都这么说了，自然是没有问题！”众人一起笑了起来。

　　事情最终这么确定下来，回忆到此也就算是告一段落，眼看时间不早，骆宇煌便宣布散会，同时热情的邀请众人一同晚餐。

　　本来，陈辰听到还有三天时间，打算借这个机会回家一趟的，不过众人显然不肯就这么放他走，田市长跟华明道也是热情相邀，这样一来就有些说不过去，无奈留下作陪，将返回的时间推延到了明早。

　　一顿晚餐，杯盘交错，宾主尽欢。

　　陈辰自然是发挥了海量的特色，将一桌子人几乎全部灌翻，这才心满意足的跟奥莉佳一起返回宾馆休息，打算第二天一早再返回南溪。

　　想到陈辰要去南溪，奥莉佳便提醒了一声，让他顺带去新建的厂区看看，了解一下进度如何。

　　于是，第二天一大早，陈辰便驾车顺着高速路回到南溪县城，首先前往以前居住的家属区大院，在这里见到了不少老居民，他们也是过来看看厂区的工程进度，怀旧感慨一番，毕竟住了那么多年，总有一些割舍不下的感情在里边。

　　见到陈辰回来，所有人显得非常高兴，立即上前将他团团围住。

　　“辰娃子，什么时候回来的？是探望一下父母吗？”

　　“真是出息了啊，上次的事情要不是你，我们都不知道怎么办！”

　　众人七嘴八舌的表达问候，陈辰也笑着跟众人打过招呼，然后开口询问：“各位叔叔阿姨，大家都已经安置好了吧？补偿如何？还满意吗？”

　　“满意满意！”提到这事，众人纷纷露出欣慰的笑容：“你走后，田市长亲自过问这件事，补偿都很合理，像刘大爷他们几家困难的，还特别多补偿了一些，大家现在都搬进了新家。”

　　“那我也就放心了。”听到这样的答复，陈辰也是安下心来。

　　“辰娃子，听说这厂区是被你们诺基亚拿了下来，打算建厂？”这个时候，有人想起了另一件事，当即开口询问：“到时候准备在当地招聘员工吗？”

　　“当然要了！”陈辰点了点头，做出肯定的答复：“我既然投资到南溪建厂，就肯定要解决一些就业问题，到时候，各家的孩子都可以来这里应聘。”

　　“那真是太好了。”众人再次露出兴奋之色，又像东道主一样跟陈辰介绍起来：“现在拆迁已经完成，开始平地了，过不了两年厂区就会建设起来，到时候我们南溪县的人也可以在外边跟别人骄傲的说，我们那里也有诺基亚工厂，我们的孩子就在厂里上班，是诺基亚的员工呢，世界五百强呢。”

　　“哈哈哈，没错！”陈辰被这话给逗乐了，不由爽朗的大笑起来：“好了，情况我了解了，心里也就放心了，也该回家去了。”

　　“去吧！”众人没有半点阻拦的意思，纷纷让开去路：“你难得回来一趟，就多陪陪爸妈，我们这些做长辈的，就不耽误你的时间了。”


第259章 生物铠甲？变异战士？

　　时间已经不早，陈辰便驾车来到梧桐郡，在大门前，被尽责的保安拦了下来。

　　报上了身份，保安又通过门禁系统跟自己父母取得联系，总算确认了身份，随即便客气的敬礼放行，陈辰这才进入小区，将车停下后上楼进门。

　　出门又是几个月，父母已经接房并完成装修，然后喜气洋洋的搬进了新居，尤其是现在见到陈辰回家，一家三口又聚在一起，更是喜不自胜了。

　　第一次回到新家，陈辰便四处随意看了一下，整个装修还是比较大气了，虽然父母比较节省，但这次补偿也非常合理，因此没有在成本上也没有什么压力。

　　看到这一幕，陈辰也是暗自为父母感到高兴，他们不喜欢住别墅，这个花园洋房已经算是非常不错，既舒适，又自在。

　　已经差不多是中午，香喷喷的饭菜已经摆上桌子，一家人便开心的坐在一起，一边吃饭，一边闲聊着，主题就是陈辰在外工作中遇到的趣闻。

　　说到精彩的地方，欢笑声便充斥在室内。

　　而开心之下，时间也过得非常快，不知不觉就是一天过去，吃过晚饭之后，父母在客厅看电视，陈辰便回到自己的房间，锁好房门，然后进入位面监狱。

　　又经过这么多天，想必各项事务也该有了进展。

　　走进轻型工厂内，见到了技术团队，此刻技术团队正分为两组，眼镜蛇司令官、撒旦、基连三人专心解析药剂样本，其余人则在准备指挥平台的图纸。

　　首先，是走到眼镜蛇司令官几人身前，开口询问道：“又过了这么长时间，解析进行得如何了？”

　　“已经差不多了。”眼镜蛇司令官放下手里的工作，开口讲述情况：“因为这次你不但带回药剂样本，还带回不少资料，所以整个过程非常顺利。”

　　“没错，我们分析了药剂成分，又仔细研究了这些资料，现在差不多有了结论。”基连也点了点头，接口说道：“目前可以确认，这是一种直接强化人体基因，引起人体组织变异的药剂，效果比通常的强化剂兴奋剂更为直接，而且使用后几乎就是永久起效。”

　　“目前来看，之前你第一次遇到的强化者，以及后来从赵家父子手里拿到的药剂，应该属于第一代产品，从整个计划的编号来说，赵家参与开发的，编号为D1和D2，其中普通强化者使用的，应该是D1，每次使用后战斗值大概能提升五十到一百左右，而赵玄龙自己使用的，应该是D2，每次使用后战斗值大概能提升两百左右。”

　　“恩，跟之前的情况也没有任何出入！”听到这里，陈辰不由点了点头，又问道：“那么后来赵家父子失势逃亡，西耶塔拉财团掺入进来，于是出现了第二代产品对吧？”

　　“是的，他们后来应该获得了更多的经费和技术，所以开发就更为迅速了。”基连回应了一声，然后继续讲述：“在这样的情况下，他们开发出了第二代产品，D3和D4，其中D3每次使用能将战斗值提升八百左右，而D4更是可以提升一千以上。”

　　“这跟之前的情况也没有出入！”陈辰想起了之前遭遇的强化者，当即表示了赞同：“普通强化者使用的，应该是D3，而田中圣使用的，必然是D4……但是……”

　　“但是还遗漏了一点！”基连知道陈辰这个“但是”指的什么，当下又补充道：“最近，他们已经在原有基础上，开发了第三代产品，D5！而D5这种药剂跟之前那些完全不同，可以说，之前的D1到D4，都不过是测试型产品，甚至都不能算作真正的基因强化药剂，只有D5，才算得上真正意义上的基因强化药剂，而效果，跟之前那些完全不可同日而语。”

　　“超级强化者……”陈辰一下子反应过来：“在地下实验室遇到的那个唯一的家伙，他的战斗值突破了四千，一个人就轻松全灭了实验室内五六十个武装到牙齿的特工！”

　　“是的，之前的D1到D4，只不过是强化了人体组织，增强人的力量速度而已。”基连点了点头，脸上浮起古怪的笑容：“但终究只是初级测试产品，并不能真正意义上改变一个人，所以，很容易就可以解决掉了，但D5则不一样，这才是真正的改变！”

　　“说到这个D5，就不得不提一下另外一个发现。”这个时候，眼镜蛇司令官在一旁插口道：“我们发现你带回的资料中，好几次提到了一个名字，‘战神计划’。”

　　“战神计划？”听到这个名字，陈辰不由一愣，略微皱了皱眉头：“听起来，像是开发某种超级战士？将普通人制造成无可匹敌的战神？”

　　“因为只是提到，却没有这个计划的具体内容，所以到底是什么，目前不得而知。”眼镜蛇司令官无奈的摇了摇头，继续解释：“但有一点可以确认，这个组织研发的基因强化药剂，远远超乎我们的想象，你既然遇到过D5试验体，那么应该有独特发现了？”

　　“力量、速度、嗜血、暴虐，这些倒没有什么独特的地方……”陈辰仔细回忆了一下，不由猛然一惊：“如果要说独特的地方，那就是变异！那家伙的肌肉组织外边，生出了坚硬的角质层，就像是穿了一件防弹衣，甚至可以抵御自动步枪的子弹和通常的爆炸，一般的枪械根本就对他无法造成任何威胁，我也是启动瞬间电磁屏障，才成功将他杀掉。”

　　“那就对了！”眼镜蛇司令官跟基连对视一眼，同时点了点头：“这种基因强化药剂才刚刚开始，D1到D4不过是测试，就连D5，也不过只是一个开始，这东西远未到极限，我们做了一个大胆的猜想，既然是跟人体组织融合为一体，并引起一些战斗型的变异，那么最终成果，很可能就是直指生物铠甲，甚至是各种变异战士！”

　　“生物铠甲？变异战士？”陈辰双眼微微眯上，马上就明白了过来：“这样一说不是没有可能，既然是基因强化引来变异，最终成果就可能是制造出某种变异战士，皮肤变异成生物铠甲无比坚固，四肢甚至全身则变异出各种无坚不摧的武器，再加上心理极端嗜血暴虐，这样的家伙简直就是一台可怕的杀人机器，只要几个这样的家伙，就能轻松毁灭万千军队了吧。”

　　“所以，我很早的时候就说过，这东西甚至超越了G病毒、纳米注射液、绝境药剂。”基连露出一丝苦笑，无奈的摇了摇头：“设计出这东西的家伙，是个可怕的魔鬼天才！”

　　“我一直怀疑这东西不是地球上的人类能够研制出来的，至少以你所在位面的技术，不大可能！”眼镜蛇司令官则想到另一件事，又补充道：“我总觉得把什么重要的地方给遗漏了，但一时半会又想不出是哪里，反正就是隐隐感觉，遗漏的这个东西，是这种药剂来源的关键。”

　　“好了，这方面我们下来继续研究吧。”基连摆了摆手，将话题拉到了重点上来：“现在最关键的问题是，D5已经成功了，D6甚至D7也很可能在研发之中，恐怕接下来，你就会面对大量战斗值超过五千，甚至超过一万的对手，你想好怎么应对了吗，尊敬的典狱长阁下！”

　　“很简单，我也快速提升战斗值！”陈辰轻松的笑了起来：“他们提升到一万，我就提升到两万，他们提升到五万，我就提升到十万，永远碾压他们！依托监狱内十分之一的时间流逝速度，他们累得吐血了，也不可能追上我。”

　　“既然典狱长已经有了这个决心，”基连跟眼镜蛇司令官及撒旦对视一眼，同时笑了起来：“那么，接下来就跟你介绍一下我们自己的成果吧。”

　　说着，基连走到一旁的冷藏柜，从其中取出一支深蓝色的药剂来。

　　而一看到这支药剂，陈辰几乎瞬间就知道这是什么了。

　　“这就叫与时俱进。”基连咧嘴一笑，极为自得的解释起来：“在解析了他们的药剂样本之后，我们也在上次那种药剂的基础上，改进开发了第二代产品，强化效果非常明显，对你也有效果，最关键的是剔除了那些引起变异的成分，总之，就是对人体完全无影响了。”

　　“是么！”当然，陈辰不会因为他这样解释就放心，随口就下达了指令：“助理，解析药剂！”

　　“收到！”随着助理冷漠的声音传出，一个光圈套在药剂之上，并滑动了一下。

　　助理随即就得出结论：“基因强化药剂，强化全身各组织强度和韧性，提升各项身体机能，使用后大约能提升一千战斗值，对人体无害！”

　　“才一千么……”陈辰略微有些失望，不过想到这毕竟是剔除了引起变异那部分，自然不能跟D5那种东西相比，减少效果和变异，还是宁愿选择减少效果吧。


第260章 战斗值破万，超脱境界

　　D5药剂倒是可以提升四千战斗值，但那样人体也会出现变异，陈辰可不希望自己变成那样的怪物，相对来说这种药剂剔除变异成分，相应的，战斗值只能提升一千，也就可以接受了。

　　当下，陈辰满意的接过药剂查看了一下，随即吩咐道：“干得很好，作为表彰，老规矩，按照配方再制作一些，所有雇员一人使用一份！”

　　之前就已经得到过一次这样的恩惠，现在第二次发生同样的事情，几个技术人员倒没有第一次那么惊喜了，当然，同样还是非常开心，不断拍着胸脯表示效忠：“典狱长阁下，您真是一个慷慨的人，我们必将永远效忠于您，绝不背叛。”

　　“既然药剂解析已经差不多完成，那么将这一批药剂制作出来后，这件事就暂时告一段落吧。”陈辰沉吟了一下，又补充了一句：“然后你们就继续参加到指挥平台的技术图纸中，等到下次我有了新的发现，再找你们。”

　　“好的。”几人也是连连点头：“那我们就随时等候你的吩咐。”

　　搞定这件事情，眼见没有别的遗漏，陈辰便带着药剂离开轻型工厂。

　　来到了典狱长办公室打开储物柜，看着剩下那些凯达琳水晶，之前连番的精神力强化，已经用掉差不多一半，而剩下这些，估计还能将战斗值提升几千。

　　但在这之后，水晶碎片就会告罄了。

　　“天王星啊天王星……”想到这事，陈辰又是一阵叹气，无奈的摇了摇头。

　　看起来，短时间内是无法得到更多凯达琳水晶了，剩下这些还得好好珍惜才行，陈辰拿定主意，在得到更多凯达琳水晶之前，除非是遇到现在这种战斗值处于临界点，马上就可以突破，或者是遇到一些特殊情况不得不提升一下精神力，否则，就尽量能不用则不用。

　　定了定神收回思绪，这才发出指令：“助理，我现在的战斗值八千多，注射药剂后会提升一千，还需要再提升一千精神力，才能突破一万，帮我挑选足够突破一千精神力的水晶出来。”

　　“好的。”助理冰冷的回复了一句，随即，几颗碎片闪耀出一丝光泽，发出了提示：“使用这几颗吧，刚好差不多让战斗值破万。”

　　陈辰毫不迟疑的上前拿起几颗水晶碎片，然后离开典狱长办公室，来到治疗室内，径直走到了脑波强化装置跟前。

　　将几颗碎片放入能量槽中，陈辰又拿出一支注射器，吸入药剂，然后刺入手臂。

　　“节省时间，吸收药剂和吸收量子力就一同进行吧。”感受着冰冷的药液顺着血脉流通全身，陈辰将身体完全放松下来：“这次突破一万获得新权限，还不知道什么时候才能突破十万了……”

　　“在你之前的典狱长，最多也就是突破到了你这一步。”助理难得的主动解释起以前的事情来：“还没有一个典狱长成功突破十万战斗值获得五级权限，希望你能有那个机会。”

　　“试试吧！”陈辰淡淡一笑，将空掉的注射器拔出扔掉，然后便躺在了强化舱之中：“开始吧！”

　　“你现在的精神力已经非常强大，吸收量子力的速度也比较快了。”舱内开始释放催眠气体，助理的声音传出：“这次强化仍旧只需要近三十个小时。”

　　然后，陈辰便失去了知觉。

　　在一片寂静之中，深蓝色的药剂顺着陈辰的身体流淌至全身上下，丝丝缕缕深入每一条最细微的毛细血管，深入到每一颗细胞之中，自然，也就渗入细胞核心，进入到DNA内部，乃至于基因链。

　　而在这些药剂全数进入基因链之后，转化为一种特殊的能量，引动更加复杂而迅捷的活动，又反过来由内而外影响到全身机能，每一颗细胞活性都比以往更加强大，每一条纤维都比以往更加坚韧，乃至于每一条肌肉每一个组织，都变得更加健壮。

　　而这样的情况，遍布全身每一个角落，这个过程中，陈辰的身体表面也在不断颤动，似乎有某种力量正在流淌至全身上下。

　　同时，量子力也在不断进入大脑深处，唤醒那些沉睡的区域，并进入其中储存下来。

　　就好像是一个储存容器，在扩容之后，容量比以前更大，所储存的能量也比之前更加强横。

　　在整个强化过程中，如果有人在场用虹膜扫描仪观察，便会发现陈辰的战斗值也正在随着强化进行而一路飙升，此刻已经突破九千，正不断逼近一万的临界点。

　　整个过程持续了近三十个小时，强化终于完成，随着仪器停止运转，舱内也开始释放清醒气体，让陈辰醒了过来。

　　舱门打开，陈辰从舱内出来，这个时候，整个人的状态跟进入之前已经完全不同。

　　随意站在那里，浑身上下就透出一种可怕的威势，如果说以前的陈辰是一座山，一座让人感到无逾越的高峰，那么现在，就是一片海，让人望而生畏的无边无际深不可测的海。

　　举手投足之间，尽是一种有内而发的强者风范，眼中，偶尔会闪现出一道深蓝色的幽光，让任何一个看到的人，发自内心产生一种畏惧。

　　这只是就旁人来说，而对于陈辰自己，感受跟之前也是天差地别。

　　以往身体和精神得到不断强化，也只是感受到自己的身体充满力量，感官比一般人更加敏锐，可以清晰的感觉到一般人感觉不到的东西而已。

　　而现在又有了不同，稍微集中精力，就会发现感官飘散出很远，哪怕千米之外的事情，似乎也能感觉得到，比如轻型工厂内的技术团队，有多少人，各自实力如何，即使相隔这么远也有所察觉，略微凝神转向另一边，训练场内正刻苦修炼的香橙香雪姐妹，也能感受到。

　　甚至，在遥远的监狱下层，同样能感受到一些强大的存在，根本不需要亲眼所见，就能感受到远距离的威胁，以及一些可能发生的危险。

　　陈辰收回精神力，渐渐明白了过来。

　　这就是量子力的强横之处了，精神力传导出来，以量子力的形式朝着四周扩散，所到之处，自己便能察觉到四处存在的不同量子力波动。

　　毕竟，生物的精神波动，就是一种量子力波动，因此就能轻松察觉到别人的存在，并能根据精神波动的强弱，判断出其实力大致如何。

　　如果，自己的精神力足够强大，而且又集中精神，那么量子力的扩散也会更远，自己就能感受到更远的地方。

　　低头查看了一下自己的状态，目前战斗值已经突破一万，达到了一万零三百，而这还是凯达琳水晶的量子力没有完全吸收的缘故，一旦吸收完成，想必会再提升几百。

　　果然，这是层次上的提升，境界上的提高。

　　地球意志！

　　陈辰一下子想到了这个词语，以往在形容一些神明的时候，总会说其是什么什么意志，而现在总算明白过来，这种说法的来源，就是强大的量子力了。

　　那些足够强大的家伙，精神力甚至可以扩散到整个星球，随时感受到这个星球所发生的一切，自然就带着一种不同寻常的意味，称其为什么意志，也就毫不为过了。

　　而现在，自己虽然还够不上地球意志这个称号，但至少已经进入这个门槛，并朝着这个称号开始迈进，这无疑是一个全新境界的开始。

　　似乎知道陈辰在想什么一般，助理的声音也适时传出：“以往的层次，只不过是提升表面的实力，无论怎么提升，你终究还只是个凡人，只有战斗值破万，才能进入一个全新的境界，到了这个境界的存在，才有资格成为一个星球乃至一个星系的主宰者，现在的你，才可以称为‘超脱’！”

　　“超脱么？我很喜欢这个词！”陈辰点了点头，嘴角浮起一丝笑容：“进入这个境界，才算得上是真正的超越了一般人，从本质上脱胎换骨了。”

　　“没错，只有到了这个层次，才可能谈笑之间轻松改变一个世界，甚至轻松毁灭一个星球。”助理肯定的答复道：“不过，你现在也不过是刚刚进入这个门槛，要真的达到这个境地，还需要一些时日。”

　　“但始终是迈出了第一步，这是一个良好的开始。”陈辰倒没有显得多失望，反而是对未来更加期待：“好了，现在开始帮我扫描吧。”

　　“好的！”一个光圈套在陈辰身上，并上下滑动，助理冰冷的声音传来：“当前拥有权限，四级，可以进入监狱四层，可以使用四级监控设备，可以使用四级装备库，可以使用四级惩戒刑具。开启新权限，可以启动重型工厂，可以启用次元量子通讯！”

　　“重型工厂？”听到这个词语，陈辰顿时欣喜若狂。

　　之前开启的，只是轻型工厂，而轻型工厂只能制造一些尺度有限的轻型装备，比如战车战机这些，而一些大型的装备，像是指挥平台，就无法在此建造了。

　　而这，也是陈辰急不可耐要提升四级权限的原因所在，不赶紧开启重型工厂的话，就算有了完整的技术图纸和材料，也是无法建造指挥平台的。


第261章 这都是一群什么怪物啊

　　现在开启了重型工厂，可以说一切就绪，就等开工了。

　　不过，陈辰虽然喜不自胜，头脑还是非常清醒，当即又开口问道：“四级惩戒刑具是什么？还有，那个次元量子通讯，又是怎么回事？”

　　“因为四层罪犯实力强大，因此四级惩戒刑具也相应提升。”助理尽职的解释起来：“四级惩戒刑具为最新型该隐囚衣，外观为普通的制服，却是采用新型材料制作，除了系统解锁，否则无法由本人脱下，而在内层设置了一千支隐藏的毒剂，遍布全身上下，一旦罪犯有什么危险举动，由典狱长发出指令，毒剂将会弹出并注射到该罪犯体内，瞬间将其杀掉，而在特殊状况下，我也会直接启动指令。”

　　“明白了，该隐不是号称毒伯爵么，这囚衣的名字也算比较贴合。”陈辰点了点头表示理解：“总之就是一旦罪犯想要发难，瞬间就可以让他挂掉，那么次元量子通讯呢？”

　　“这个也不难理解。”助理耐心的继续解释：“通常来说，你在监狱之内，就无法跟你所在位面进行通讯，因为受到了位面晶壁的阻隔，反过来也是同理。但在开启次元量子通讯之后，就算你处在监狱之内，携带的通讯装置同样能跟外界保持联系，另外，你在自己的位面，也可以利用精神力转化量子力跟我随时保持联系，并发出各项指令，很多情况下不需要进来，就可以办成一些事情了。”

　　“这个倒是很有用处啊！”听到这番解释，陈辰不由一阵欣喜：“以前就是担心呆在监狱内对外界发生的事情完全不了解，会不会因此错过什么重要事情，现在一切都不是问题了，而且，我在外边跟你联系发出指令的话，是否也能直接让你将一些重型武器比如车辆战机之类直接送到我的附近，而不需要自己进来取了？”

　　“当然！”助理做出肯定的答复：“不过受次元通道的定位限制，我也只能在你附近一百米之内开启通道将你需要的物品送出，超出这个距离则不行。”

　　“一百米已经足够了！”陈辰满意的点了点头：“之前最担心的就是被别人撞破监狱的秘密，所以每次都要找借口离开，去一个没人看到的地方才能取出战车，现在则完全没有这个问题了。”

　　“是的！”助理回复了一声，随即，陈辰的虹膜扫描仪上闪耀了一下：“现在我将通讯程序植入你的虹膜扫描仪中了，你只需要利用意识跟我联系就可以。”

　　随即，陈辰便尝试了一下使用方式。

　　搞清楚方法之后，终于是彻底安心，确认没有什么遗漏之处，便到了最重要的环节。

　　“好了，现在就剩下第四层的那些罪犯们了。”定了定神，陈辰嘴角浮起一丝笑容：“那么，帮我查询一下四层最主要的罪犯。”

　　“第四层的罪犯数量非常多，实力也很强。”助理查询了一下名单，随即做出答复：“但相对来说，比较值得关注的一共有这六个人。”

　　“夏亚，战斗值三万。”

　　“哈曼，战斗值三万。”

　　“大蛇，战斗值六万”

　　“萨菲罗斯，战斗值八万五千。”

　　“达斯维达，战斗值六万。”

　　“帕尔帕庭，战斗值五万。”

　　“至于另外那些人，相对以上六个家伙，就没有什么特别值得关注的地方了，想必你也没有太大的兴趣，就不一一点出。”

　　“好吧！”陈辰的眼角抽搐了两下，大脑有些痉挛了。

　　这都是一群什么怪物啊！

　　夏亚，高达系列中人气角色，以在战场上驾驶鲜艳的红色专用机而闻名于世，首战便创下单机击毁五艘战舰的壮举，从此之后“赤色彗星”之名响彻宇宙，成为地球联邦军挥之不去的噩梦。

　　这家伙本来算得上是个富有理想的人，甚至还一度放下芥蒂归入联邦军跟主角们并肩作战，但在见过太多生死离别和人性的丑恶之后，最终慢慢走上极端主义道路，最后甚至打算毁灭地球来推进宇宙移民，总的来说，就是一个复杂的人物。

　　哈曼，或者按照拥趸的称呼，哈曼女王！

　　同样是高达系列中的人气角色，与夏亚有着千丝万缕的关系，成长为一代女枭雄，几乎就凭着一己之力推翻了地球联邦政府，只可惜因为内部的分裂而功亏一篑，在最终决战的时候，终于幡然醒悟，相信人类是可以相互信任的，而从黑暗的忧伤之中解放出来，选择了在战场上逝去……

　　总之，以上这两个家伙，无疑比尤里或者九龙这种恐怖分子强了一大截，他们已经能够操控政治，依靠个人能力改变世界格局，并几乎毁灭全人类，而且手里握着的技术也是极为可怕，别的不说，就浮游炮一样，已经够陈辰口水横流了。

　　然后，大蛇这家伙其实无需太多介绍，拳皇中的超级BOSS，毁天灭地的存在，唯一让陈辰疑惑的是，这家伙六万战斗值，是不是低了一点？

　　黑武士达斯维达，皇帝帕尔帕庭，星球大战中的反派，跟一群西斯一样，都是滑向了原力的黑暗面，堕落成为邪恶的代表，成为绝地武士最危险的敌人。

　　相对于原力来说，陈辰更在意的是他们掌握的各种技术，要知道，在星战世界中，人类的足迹已经踏遍银河，这样说来，前往天王星这种事情对他们来说，简直就是不值得一提吧？估计就跟出门打车去个超市差不多一个概念吧？

　　最后，第四层实力最强的家伙，萨菲罗斯！

　　最终幻想人气大反派，神罗公司最强战士，本来是一个非常快乐风趣而善良的人，曾被誉为英雄以及榜样，但在阴差阳错之下产生了巨大的误会，从而对星球和人类产生了憎恶。

　　总之，就是一个充满悲剧的角色。

　　现在，这样一群家伙集体呆在了监狱四层！

　　以前三层，罪犯分布非常平均，强大的也就那么两三个，应对起来也没有太大的难度，但是现在，一群妖怪集中抱团，顿时让陈辰有些暗自心惊。

　　“四个人……加上一个团体……”此时此刻，陈辰才感受到了这句话到底意味着什么，不由无奈的轻叹一声：“好吧，反正穿上了该隐囚衣，应该是比较安全了，下去会会他们试试吧……”

　　拿定注意，便找来代步车，离开治疗师走上升降机，下降到了监狱四层。

　　门刚一开启，陈辰顿时感到一股巨大的压力迎面扑来，现在他的感官已经非常敏锐，精神力已经扩散到非常远的地方，即使站在门口，也能感受到深处传来的强大气场。

　　其中，有两股精神力尤其明显，甚至在互相碰撞之中，产生了某种共鸣。

　　而且，这两股精神力的来源，还并不是最强的两人，而是战斗值最低的两人，但陈辰却很清楚，为什么他们的精神力波动尤其明显。

　　“好强大的压迫感啊……”轻轻摇了摇头，嘴角浮起一丝笑意：“是那两个家伙啊，这应该就是新人类的NT能力了吧！”

　　与此同时，在监狱深处，也有两个人缓缓抬起头来，脸上浮起惊愕之色：“好强的压迫感啊，是别的新人类吗？”

　　所谓新人类，正规名称为“NewType”，指的是在移民宇宙之后，因为脱离重力的束缚，而开始出现进化，拥有更强反应能力和感应能力，拥有强大的脑波，能预测对方的行动和想法，甚至能感受到同为NewType的存在的这样一群人。

　　总之，也可以视为精神力特别强大的人。

　　意识到这强大精神力的来源之后，陈辰再次定了定神，这才控制代步车朝着监狱深处而去，终于在靠近最深处的两间牢房内，见到了这两个人。

　　夏亚，以及哈曼，两人都是NewType！

　　见到陈辰的到来，夏亚跟哈曼也是抬头好奇的观望着他，原本以为会是认识的人，却不想，只是一个从来没有见过的年轻小子。

　　但是，两人却丝毫不敢因此而轻视陈辰。

　　NewType的感知力比寻常人更为敏锐，因此，夏亚跟哈曼更容易看出陈辰的与众不同，能清晰感受到举手投足之间那可怕的爆发力。

　　虽然夏亚跟哈曼的战斗值远超陈辰，但那也是体现在政治才华，以及技术和机甲操控方面，而在本体的战斗力上，陈辰是完爆他们两人的。

　　毫不夸张的说，如果双方是坐上机甲交战，十个陈辰也不是这两人的对手，但如果脱离机甲，十个夏亚跟十个哈曼加在一起，陈辰也能轻松的全部杀掉。

　　这就是专业面的不同。

　　就在夏亚跟哈曼万分疑惑的时候，陈辰从代步车上下来，好整以暇的走到他们面前：“赤色彗星夏亚，还有哈曼，我是这个位面监狱的现任典狱长，刚获得四级权限。”

　　“早该想到的！”两人对视一眼，同时点了点头：“那么，在这里就算向你问候了。”


第262章 跟我学习黑暗原力

　　看着眼前这两个人，陈辰收敛了自己的精神力，尽量保证不扩散出去，以免跟他们产生精神力共鸣，进而窥探到他们的内心。

　　不管怎么说，这毕竟是一种不礼貌的行为，普通人无法察觉也就算了，但这两人也是NewType的代表人物，能够清晰感受到自己的精神力波动，一旦窥探，马上就会被察觉。

　　所以，在原作中，那些菜鸟NewType在无法完美控制自己精神力的情况下，偶尔会无意识的探查到别的NewType存在，并试图去窥探别人内心，而这也往往引来对方的敌意。

　　当然这只是菜鸟，像眼前这两个NT代表人物，对于精神力的控制已经炉火纯青，自然不会有这种愚蠢的举动，鉴于此，陈辰也就不会那么冒失了。

　　“既然是典狱长阁下，那么，首先应该向你表示感谢了。”听到陈辰承认了身份，夏亚很是客气的点头致意：“之前监狱发生了能源危机，眼看防御系统就会减弱，本来我都以为第五层那些家伙会突破防御系统冲到第四层来了，没想到最后一刻危机解除，想来应该是你在最后关头化解了危机。”

　　“可以这么说。”陈辰淡淡一笑，轻松的摆了摆手：“最后关头我成功开启了备用动力系统，应该可以坚持一段时间了，目前来说，我正在抓紧寻找能源，希望能尽快解决这个隐患。”

　　“坚持一段时间？”听到这话，夏亚跟哈曼还未来得及做出什么反应，边上传来另一个人的声音：“也就是说，危机并没完全解除，可能还会发生，对么？”

　　这个沙哑的声音吸引了陈辰和夏亚哈曼的目光，扭头看去，就见靠里的两件牢房内，两个人不知道什么时候已经走到门边，正透过栅栏缝隙朝这边观望。

　　那是两个老者，靠外一人看起来饱经风霜，苍白的皮肤，闪动着热情的黄色眼睛，靠内一人则是一个光头，眉宇之间闪动着狡猾与凶残，但奇异的是，在这样恶毒的神色中，却带着一丝长辈般的慈祥。

　　更奇特的是，这个光头带着一副肺部辅助呼吸器，看起来肺部似乎有什么问题。

　　也正是这样明显的特征，让陈辰不需要虹膜扫描仪，也一眼看出他们的身份。

　　黑武士达斯维达，与皇帝帕尔帕庭。

　　这两个家伙，就是黑暗原力的代表人物了，在原作中就是邪恶的象征，而黑武士达斯维达因为肺部受伤，必须借助辅助呼吸器才能存活下去，所以才带上了那套装置。

　　面对两人的问题，陈辰毫不否认：“是的，目前是启用了备用能源系统，但谁也无法确定可以支撑多久，只有找到合适的能源，才能彻底解决这个隐患。”

　　“合适的能源，是什么？”两人对视一眼，又好奇的追问了一句。

　　“一种高浓度晶石！”陈辰摊开手，平静的回答：“我所在位面，在距离我生活星球近三十亿千米的另外一个星球上可以找到，但以我所在星球的技术水平，目前的空间飞行器需要花费五年才能到那里，更不提恶劣的环境，以及开采需要的设备，总之，暂时是无法办到的。”

　　“那真是太遗憾了。”达斯维达跟帕尔帕庭两人耸了耸肩，后退到了牢房中央。

　　“怎么了？”陈辰斜眼瞥向两人，露出些微的不满：“你们手里有这个技术水平，完全可以造出那样的飞行器来，即使这样，还是打算袖手旁观么？”

　　“并不是袖手旁观啊。”帕尔帕庭阴险恶毒的黄色眼睛盯着陈辰，脸上浮起一种极端危险的笑意：“帝国是西斯建立的，所有的一切都是西斯共有的，我没有权利自作主张拿出来交给你，你想要技术，其实也很简单……”

　　说着，眼中带起一阵狂热，声音充满诱惑力：“跟着我学习黑暗原力，加入西斯阵营，那样作为西斯的一员，你就有资格享用这些成果了。”

　　这话一出来，众人均是一愣。

　　达斯维达倒是没有什么反应，安静的呆在自己的牢房内，脸上看不出任何表情，似乎一切跟他无关。

　　沉默片刻，陈辰不由发出轻快的笑声，在安静的监狱内回荡着，显得极为突兀。

　　而这突如其来的笑也让在场所有人搞不清状况，同时露出疑惑的神色。

　　“果然是皇帝啊，充满野心和狂热，这就开始诱惑我了？”笑够之后，陈辰这才玩味的看向帕尔帕庭：“修行黑暗原力，堕落成跟你一样邪恶的家伙？然后听从你的命令？”

　　“我并没有支配你的意思。”帕尔帕庭黄色眼珠闪动着狡黠的光彩，赶紧开口辩解：“只不过这是西斯的规则，我不能随便违反。”

　　“好，我不勉强你！”轻蔑的瞥了对方一眼，陈辰发出一声冷笑：“我会修行黑暗原力的，也姑且可以算作成为西斯阵营的一员，但是……”

　　陈辰双眼猛然睁开，一股磅礴的气势喷涌而出，虽然以他刚刚破万的战斗值，体现出来的威势在众人面前显得如此弱小，但却透着一种让人心悸的气息，让这一群妖怪也无法小觑。

　　“在你的世界，你是西斯，你是皇帝。”陈辰轻轻摇了摇手指：“但来到这里，你就是我手下一个小小的囚犯而已，这里，我才是主人，建议你前往不要有什么想法！”

　　“绝对没有！”帕尔帕庭轻轻摇了摇头，显得毕恭毕敬，不过瞳孔深处，却闪动着一丝奇异的光彩，稍纵即逝。

　　陈辰倒也没有太着急，他知道达斯维达和帕尔帕庭这两个家伙都是西斯阵营的代表人物，黑暗原力已经修行到了极高的境界，过于逼迫并没有什么作用。

　　这两个家伙，估计死亡威胁都无效了，还是尽量想办法让他们心甘情愿交出技术才行。

　　想透这一点，陈辰便不再理会这两个家伙，好整以暇的迈步朝着最深处的两间牢房走去，打算去会一会最后两个，同时也是四层最强的两个人。

　　来到最深处两间牢房前，抬头打量着里边的罪犯。

　　两人都是银发，所不同的是，一个是银色碎发，一个是银色的飘逸长发，神色之间同样的带着一种邪气，充满着妖艳的感觉。

　　反派阵营中两大帅男，就这么展现在了陈辰面前。

　　只不过，此时此刻，这两个家伙就那么安静的呆在牢房内，甚至都没有正眼看陈辰一下，看起来异常的冷漠，也许，他们只想就这么安静的呆着，而不希望有人打扰。

　　总之，就是两个不好相与的人吧。

　　略带疑惑之下，陈辰又多看了大蛇两眼。

　　外表跟原作比起来区别不大，关键问题在于，仅仅六万的战斗值，似乎有些偏低了。

　　这个时候，陈辰一下子想起了火云邪神，启动蛤蟆功之前，表现出的战斗值也是偏低的，而在启动蛤蟆功之后，才真正展示出了完全的实力。

　　这个大蛇，应该暂时也还未获得完全实力吧。

　　想通此节，陈辰转身离开，这两个家伙沉默寡言，自己也就不要轻易去招惹了，至少就目前来说，自己的实力还不足以去招惹他们。

　　干脆，就暂时不去打交道吧。

　　转身出来，返回了夏亚和哈曼两人的牢房门前，略微沉吟了一下，陈辰开口发出指令：“助理，打开夏亚和哈曼的牢房，让他们出来。”

　　随着指令发出，牢门上传来轻微的“卡塔”一声，随即悄然开启。

　　而这样的举动，也引得在场的人一阵疑惑，夏亚跟哈曼两人也是略带惊讶的看着陈辰，没有急着出来，他们想不透此举何为。

　　见他们犹豫，陈辰不由笑了起来：“出来吧，跟我一起去大厅，以后不用再回这牢房了。”

　　听到这样的解释，两人这才小心翼翼的出来，跟在了陈辰的身后朝着升降机走去，不过，他们还是面带疑惑，暗自揣测着陈辰这样做的用意。

　　对视一眼，互相交换了一下想法，夏亚小心翼翼的开口询问道：“典狱长阁下，你放我们出来，是为了让我们提供技术帮你吧？”

　　“有这个想法。”陈辰没有隐瞒，毫不迟疑的点了点头：“不过跟另外几个家伙比起来，你们本性倒不恶，只不过是走上了极端而已，我对你们倒没有什么恶感，而且你们两个本身威胁性不大，让你们上去也没有任何问题。”

　　说话间，一行三人已经进入升降机，随即向大厅而去。

　　陈辰转头看着两人，露出一个玩味而暧昧的笑容：“而且，你们两个，一生都在为了自己的理想而战斗，既然来到监狱，何不借此机会谈谈自己的事情呢？”

　　这话一出来，两人同时一怔，而哈曼那俏丽的容颜上，已经浮起一丝红晕。

　　很难想象，这个女强人女政治家女枭雄，会出现这般小女儿一样的扭捏。

　　原作中，哈曼一直暗恋着夏亚，她的内心早就装不下第二个男人，陈辰很清楚这一点，也算是在自己职权范围之内给两人创造一些空间，希望能弥补两人的缺憾吧。

　　对此，两人也是投过来一个感激的神色。


第263章 生态系统，绝佳修炼之地

　　对于陈辰这样的善意，夏亚和哈曼两人还是极为感激的，他们并不是那种罪大恶极的人，懂得人性善恶，也懂得判断别人的目的。

　　陈辰希望他们提供技术，这一点是无需置疑的，不过在此前提下，并没有采用逼迫的方式，而是首先表达了好意，提供更好的条件给两人，这已经非常难得了。

　　准许两人在大厅内自由活动，可以使用休息室和餐厅，陈辰便离开了位面监狱。

　　虽然重型工厂已经开启，但材料未到，暂时还是无法进行指挥平台的建造，因此陈辰也没有急着去找技术团队，打算等一切安排好之后再说。

　　休息一晚，第二天很早就起来，陪父母去散了一会儿步，呼吸一下新鲜空气，又去超市买了菜回到家中，还有一天就要返回榕城参加基金会启幕了，也就是说只剩下一天可以陪伴父母而已，陈辰也是非常珍惜这难得的时光，尽量多呆在父母身边。

　　而陈曦跟何淼也是知道陈辰第二天就要走，虽然万般不舍，但也知道儿子要在外忙于自己的事业，作为家人，应该给予更多鼓励和关怀，让儿子能安心的展翅高飞。

　　虽然只是一家三口，何淼也做了满满一桌子菜，全是陈辰平常爱吃的。

　　看到这一幕，陈辰除了感动，也就只剩下感慨了。

　　家人，始终是这个世界上最关心自己的人，自己要飞，他们默默的在后边祝福，自己受伤，他们会张开博大的胸怀做自己的港湾，不计回报，不计结果，就这么不顾一切的付出。

　　反过来作为自己来说，更要懂得感恩，不管飞黄腾达到什么地步，不管事业做到多大，哪怕未来某一天自己成为宇宙的霸主，随便一抬手就能轻易毁灭一个星球，但对于自己来说，家人永远是最值得关心的人，父母永远是最值得尊敬的人。

　　晚饭之后，陈辰主动来到厨房洗碗，强迫性的将陈曦跟何淼按在了沙发上，洗完之后又出来陪他们说了一会儿话，一直呆到十点多，父母打算休息了，这才回到自己房间。

　　锁上房门后，再次进入监狱内，还有几个小时才睡觉，换算成监狱时间，还有一天多，借着这个机会，可以再修炼一下。

　　因此，没有去打扰任何人，自顾自走进典狱长办公室坐下，凝神进入冥思状态。

　　之前在现实世界中，一直没有那么多空闲来细细体会元劲的奥妙，因为想要提升元劲，不是一时半刻就能取得效果的，每一次修习往往都需要十个小时以上，才能初见成效，而像方兴南或者东方明皓这种修炼元劲的高手，一次修行甚至会持续数天，才能有所精进。

　　对于自己来说，恐怕也只有进入位面监狱依靠更为缓慢的时间流逝速度，才能有这么多时间。

　　沉寂之中，陈辰控制着每一条肌肉纤维开始轻轻牵扯，通过肌肉的轻微震动来感受身体四周各种气流的些许变化。

　　同时，已经开始释放出精神力，让量子力扩散到四周，充斥在整个房间之内，以此来提高感知力，去感受大气中天地精元的离子波动。

　　照理来说，已经经过一次感知和吸收，已经掌握了其中的要诀，第二次进行同样的事情，应该没有什么难度才对，但这一次，却似乎出现了一点意外的情况。

　　尝试着感知了许久，却意外的什么也没发现，四周的大气一片死寂，根本察觉不到天地精元的存在。

　　一开始陈辰并不死心，只当是自己感知力还不够，于是尝试加强微劲以及精神力的扩散，但反复尝试，始终没有取得想要的效果。

　　连试几次都失败了，陈辰意识到，事情有些不对。

　　当下暂时停止修习，睁开了双眼，开始思考这当中的可能。

　　这到底是怎么回事？照理说只要细细去感知，便能感受到那种特殊离子的存在了，然后将其吸收，引气为元，便可以提升元劲修为，自己的动作没有任何错误，怎么会一点都感受不到，就像是天地精元根本不存在一般。

　　等等，根本不存在？

　　陈辰脑中突然闪过一个念头，随即就恍然大悟：“没错，就是不存在啊！看起来，天地精元虽然广泛存在于天地之间，但也不是什么地方都存在的，那些生机旺盛的地方才会充满自然精华和灵元，而生命贫瘠的地方则早已消散殆尽，甚至根本就不存在了。”

　　难怪，修炼元劲的人，往往喜欢去那些人迹罕至的名山大川，因为在那些地方生机旺盛，天地精元的浓度也非常高，修炼起来自然事半功倍，而在现代都市或者是位面监狱大厅这类地方，因为过度的开发建造，天地精元也随着各种生物的缺失而消散。

　　想透这一点，陈辰不由又有些茫然，现在已经是晚上，时间也不多，这临时的让自己上哪里去找名山大川？看起来，修习只能暂时中止了？

　　除非，这个监狱内存在某种生机旺盛的地方，才可能存在大量天地精元，供自己修炼吧。

　　等等，生机旺盛的地方？

　　陈辰脑中突然闪过一个念头，当即开口询问：“助理，我记得你曾经提到过，位面监狱存在一个独立的生态体系，对吧？”

　　“是的！”助理做出肯定的答复：“因为无论拥有多么先进的技术，监狱的管理人员以及罪犯，大多还是需要食物、空气、淡水这些东西，所以监狱拥有一个独立生态系统，能提供这些东西。”

　　“那么，我可以进入这个生态系统中去吗？”陈辰内心一喜，赶紧追问道：“我的意思是，你之前还提到，监狱生态系统中的植物来自不同位面，生存环境也不同，某些动植物生存环境会存在大量有毒气体，这样的话我是无法靠近的吧？”

　　“这个你大可以放心。”助理冷漠的回应道：“因为生态系统中的生物来自不同位面，生存环境也有很大差异，不可能在同样的环境中生存下来，因此整个生态系统划分为了很多区域，你只要进入对你无害的区域，就没有任何问题。”

　　“那好！”陈辰赶紧站起身来，迈步走出典狱长办公室，来到大厅之内：“我需要去一个环境跟地球差不多的地方，应该怎么走？”

　　“这是生态系统9区的入口！”随着话音，大厅左侧某道门闪亮了一下：“是按照你所在位面地球的雨林进行打造的，你应该能适应那里。”

　　听到这番解释，陈辰不再迟疑，当即进入了那道门，然后搭乘代步车顺着长长的通道一路而去。

　　足足走出了几千米，眼前终于再次出现一道门，来到近前将其开启之后，外边又出现另一道透明的隔断，像是一层玻璃，但强度却比玻璃不知道高了多少倍。

　　开启这层隔断，陈辰终于来到外边，然后，目光就呆滞了。

　　出现在眼前的，是一片望不到尽头的雨林，植被茂密种类繁多，甚至还有一条河流从其中穿过，要不是知道这里是监狱生态系统的一部分，陈辰还以为自己是从中国瞬移到了亚马逊丛林。

　　转过身再看向后边，就见一堵高大的外墙朝着两侧以及上方延伸，竟然看不到尽头，看起来应该就是监狱大厅的外壁了。

　　这还是陈辰第一次见到监狱大厅外的广阔天地，不由深深被这个位面监狱的宏大而折服，这样的手笔，根本就不是人类可以造出的吧，只能是更加高级的智慧生物吧。

　　定了定神，陈辰迈步朝着雨林深处走去，走出一小段距离，找了一块高地坐下，这里视野相对比较开阔，能看到四周延绵不绝的植被体系。

　　然后，便再次进入修习状态。

　　几乎是刚调动起自己的感知力，就发现四周大气中出现了无数活跃的波动，其中间杂着丝丝粒子流，就像是无数温润的水流围绕自己身体四周运转。

　　天地精元？

　　陈辰已经喜不自胜，果然，自己的猜测没有错，的确是要在生机旺盛的地方，才会具备浓密的天地精元，而现在这样的浓度，估计比起地球上那些名山大川也毫不逊色，甚至超越了那些地方。

　　一个无以伦比的修行绝佳之地，就这么被自己独自享有！

　　带着无比的兴奋，他迫不及待开始吸收着磅礴的天地精元，丝丝入体，引气为元，就像是跟自然天地融为一体，让天地的力量传导自身。

　　在这个生态体系之中，也是存在各种动物的，比如哪些热带雨林特有的蛇虫，以及各种凶猛的食肉野兽，但是，陈辰在修炼之中，身体四周不可抑制的爆发出一种磅礴的能量以及威势，深深的震慑着它们，于是只敢远远观望，却不敢轻易靠近到百米之内。

　　这是生物对于危险的一种天然反应！

　　陈辰就在这样不被打扰的情况之下，不断引导体内元力流转，将其最终储存到每一丝血脉，每一条纤维，每一个组织之中，转化为自身的力量。


第264章 重工厂，前任的遗产

　　在这样绝佳的环境中修行，提升也是非常迅速，三十个小时过后，陈辰终于睁开双眼，结束了这一次修炼过程。

　　站起身来，迫不及待的测试了一下成果，调动体内元气运转，通过拳脚的舞动发散至体外，笼罩在自身周围，并引动四周大气的流动及变化。

　　似乎，每一拳每一脚出去，都卷动起阵阵呼啸，显得虎虎生风。

　　当然，陈辰接触元劲的时间毕竟还少，从头到尾也不过三十来个小时而已，虽然这样的进步速度比起一般人来说已经算是很快，但仍旧只能算是刚刚开始入门而已。

　　这样的元劲，也就是催动气流更迅猛的变化，杀伤力却极为有限，可能对普通人能略微起效，但遇上强化者就是白搭了。

　　只能说，想要将元劲掌握到方兴南或者东方明皓那种层次，还需要不少时间。

　　眼见时间不早，陈辰离开生态系统9区，返回了监狱主建筑之内，想到马上要去榕城参加启幕仪式，随后便会去亚美尼亚接收材料，这一次他来到了轻型工厂内。

　　轻轻拍了两下手，将所有技术人员的注意力吸引了过来，这才开口说道：“现在，停止手里的工作，把所有技术资料拷贝一份，带上跟我一起走。”

　　“所有技术资料拷贝一份，带上跟你走？”听到这个指令，一众技术人员均是有些摸不着头脑：“典狱长阁下，发生什么事情了？”

　　“之前我刚升格四级权限，开启了重型工厂。”陈辰淡淡一笑，随即便解释起来：“建造空中指挥平台，必须在重型工厂才行，你们不打算跟我一起去吗？”

　　“重型工厂？你已经获得权限了吗？”听到这番解释，所有人终于是反应过来，当即纷纷露出欣喜的神色：“典狱长阁下，请稍后，我们马上拷贝资料。”

　　说着，所有人立即暂时中止一切事务，开始拷贝所有技术资料，尤其，是指挥平台的技术图纸。

　　花掉几分钟时间，将所有资料拷贝完毕，众人这才跟着陈辰一起离开轻型工厂，顺着大厅来到了重型工厂的大门前。

　　发出指令，让助理开启大门，又将重型工厂的使用权限分配给技术团队所有成员，陈辰这才带着一群人走进了工厂内部，随即，目光就凝固了。

　　不愧是重型工厂，规模比起轻型工厂来又大了许多，整个内部空间长宽超过万米，高度也达到数千米，甚至可以在里边进行一艘巨型宇宙战舰的建造。

　　事实上，里边也分布着各种先进的大型设备，建造一艘超级宇宙战舰完全没有问题，更不用说建造一艘长百米出头，高二十米，宽三十米的大气层内飞行指挥平台。

　　看到整个场景，众人均是一脸的兴奋，已经有些跃跃欲试迫不及待了。

　　就在这个时候，工厂角落某个建造平台上，一件不起眼的东西引起了众人的注意。

　　说不起眼，不过是整体尺度相对于整个工厂空间来说，显得小了一些而已，其实那东西本身却是非常惊人，非常能吸引眼球的。

　　建造平台上，停放着一架奇特的飞行器，机身显得有些肥胖，长度约莫二十米，翼展也达到二十米左右，关键在于，两翼之上各有两台喷气发动机，而且喷口可以扭转。

　　“垂直起降？”陈辰略微愣了一下，赶紧领着一群人走上前细细查看起来。

　　查看了一圈，陈辰已经可以确认，这飞行器必然是可以垂直起降的，只不过因为尺度重量较大，必须要坚实的场地才能实现起降，而现在，这架飞行器已经完成了大半，只剩下一些细节部分还没有装配完毕，所以，算是一件准成品。

　　“这是怎么回事？”看到这里，陈辰又有些疑惑，当下开口问道：“助理，重型工厂为什么会存在这样一架未完成的飞行器？”

　　“这是上一任典狱长安排建造的。”助理冰冷的电子音传出：“名字叫做天穹轻型运输机，长十九点五米，翼展二十点五米，采用四台新型发动机，可扭转喷口，实现垂直起降，配正副两名机师，单人即可操作，货舱长十米，宽三点五米，高三米，最大载重十五吨，可运送一辆箱体式卡车，或者两辆装甲车，或者一架直升机。”

　　“该机最大速度一点五马赫，航程11000公里，八小时可绕地球一圈，上一任典狱长安排制造了十二架，已经造出十一架被他带出监狱，剩下最后一架即将完成的时候，他不幸身亡，于是一切建造工作就全部停止了。”

　　“我想起来了！”提到这事，眼镜蛇司令官不由想起了什么，当下补充道：“就是上一任典狱长，也是在你之前唯一成功开启四级权限的那个家伙，他好像建造了很多武器到自己的世界去，当时也跟我讨论过这种轻型运输机的事情，后来结合了眼镜蛇以及其他一些罪犯手里的技术，设计出了天穹轻型运输机。”

　　“这么说起来，就是遗产了吧。”听到这番解释，陈辰明白了过来，不由淡淡一笑，又围着这架飞机转了一圈，并伸手轻轻敲打了几下机身：“既然已经建造了大半，干脆就别浪费了，完成之后我拿出去玩玩。”

　　说着，又走到一旁打开电子系统，调出了天穹轻型运输机的技术图纸及各种参数：“果然，这里有相关的技术资料，你们帮我安装上ECS电子隐形迷彩系统，正好我缺少一部空中座驾，每次出去办事都要办理护照签证，既麻烦，又容易露出马脚，用这东西代步倒是不错。”

　　得到指令，一众技术人员又纷纷上前查看了一下资料，随即点头应允：“好的，我们会尽快完成，然后交给你使用。”

　　“那么，暂时先完成这件事吧。”陈辰退后几步，又扭头细细观望一圈：“然后我会尽快把材料运进来，到时候就能开始建造指挥平台了。”

　　安排完毕，确认没有任何遗漏，陈辰这才离开位面监狱返回了现实世界。

　　眼见时间不早，便上床休息，舒舒服服的在家中渡过了最后一个晚上。

　　第二天一大早醒来，用过早餐之后便跟父母告别，打算返回榕城前去参加启幕仪式。

　　见儿子回来呆了两天，又要匆匆离开，陈曦跟何淼是极为不舍的，但他们也知道陈辰现在已经不同往昔，也不愿牵扯他的后腿，因此最终也就是默默的祝福。

　　本来，陈辰很希望能让父母过上更好的日子，以他现在拥有的财力，完全可以给父母配车或者安排仆人这些，甚至干脆就将父母接到北欧去居住。

　　但陈曦跟何淼拒绝了。

　　理由很简单，他们过了几十年这样的平淡日子，早就习惯了，现在突然给他们这些东西，他们反而会不习惯，更不提去北欧人生地不熟。

　　他们想要的，其实就是现在这样的安稳闲适的日子，有一套合适的住所，就这么住在自己住了几十年已经无比熟悉的县城，出门就能见到熟悉的邻居，去散散步，聊聊天，到熟悉的市场去买菜回来做饭。

　　如果突然让他们换一种生活方式，虽然比现在的更好，但对他们来说却是如此的陌生，不但不是享受，甚至就是一种折磨了。

　　陈辰也是明白这一点，因此最终没有勉强，还是让父母过他们喜欢的生活吧。

　　其实，生活本就无所谓高低，适合自己的，才是最好的。

　　就这样，陈辰告别父母，驾车返回了榕城，找了一个酒店略微休息了一下，一直等到傍晚，这才前往欣然基金会发布和启幕活动现场。

　　参加这次活动的，除了来自各大媒体的记者，基本就是熟人了，来到会场内的时候，首先就见到了正在一旁闲聊的田市长跟骆宇煌两人。

　　看到陈辰过来，两人也是热情的迎上前打了招呼，又随意寒暄了一下，陈辰便礼貌的告辞，朝着会场内部走去，同时寻找奥莉佳。

　　找了一圈，终于在一个不太引人注意的角落，发现了奥莉佳跟骆欣然的身影，而此时此刻，她们身前还站着一个熟悉的身影，一个身材健朗，双腿很长的混血儿男子。

　　埃夫拉？

　　他的确是有一些吸引力的，此刻虽然是站在那个不起眼的角落跟骆欣然与奥莉佳小声闲谈，但却引来场中不少女性的窃窃私语。

　　陈辰不由暗自皱了皱眉头，这家伙怎么会在场？他之前应该只是为了找到一个接近骆欣然的理由，才表现出对基金会的兴趣吧，这样来说，应该是不会受到邀请的。

　　带着疑惑，陈辰慢慢走了过去。

　　而另一边，骆欣然跟奥莉佳虽然礼貌的在跟埃夫拉闲谈，但两人却显得非常心不在焉，不经意之间，也发现了陈辰的身影。

　　当下，就像是见到了救星一般，两人俏脸之上同时浮起一阵欣喜，转头跟埃夫拉表达了一下歉意，随即就迫不及待的转头朝着陈辰走了过来。

　　对于这样的情景，埃夫拉虽然脸上还是挂着笑容，似乎丝毫没有在意，但瞳孔深处，却不经意闪过一丝怨毒的神色。


第265章 她们两个都是我的！

　　不理会埃夫拉的反应，陈辰领着两个女孩来到会场另外一边。

　　“这两天在家还开心吧？”两人先是公式化的问候了一声：“伯父伯母还好吧？”

　　“一切都好。”陈辰微笑着点了点头，偷偷看了看四周，这才压低嗓音好奇的问道：“那位埃夫拉王储怎么会在这里？他不是为了靠近你才借口对基金会有兴趣么？”

　　“那是之前了……”骆欣然幽幽叹了口气，无奈的回答：“就在你走后，他又找到我，现在已经正式参与进来，你也知道，这种公益事业需要更多人参与，我总不能将他拒之门外吧。”

　　“欣然也是没办法啊，他一来就缠着欣然不放。”奥莉佳也在一旁解释道：“欣然没办法，就借口要跟我谈事情打算躲开，但他不依不饶的跟上来，干脆缠上我们两个了。”

　　“废话，一只大灰狼盯上你们两头小绵羊，能有什么好事？”陈辰白了两人一眼，又郑重的提醒道：“总之，你们两个小心点吧，我从他身上感受到了一种危险的气息，尽量远离他！”

　　“知道！”两人嗤嗤笑着点了点头：“看你紧张的样子。”

　　虽然口里这么说着，但这一刻，两位女孩还是对陈辰这种说法有些不以为然的。

　　埃夫拉垂涎自己，这是明摆着的事情，这种喜欢偷腥的男人，以前不知道见过多少了，但他毕竟是有头有脸的任务，自己同样是，以他王储的身份，又敢做出什么非分举动来呢？

　　说到底，无非就是缠着自己不放，死缠烂打而已吧，只要自己保持清醒头脑，不要被表象所蒙蔽，应该就不会有什么事情的。

　　毕竟，埃夫拉愿意向基金会捐款，多少还是要给点面子，小心一点就行了。

　　见到两人那不以为然的表情，陈辰就知道她们没把自己的提醒放在心上，当下也是有些着急，正打算再强调一下的时候，活动启幕时间却到了。

　　主持人在台上高声宣布活动正式启幕，并邀请发起人骆欣然上台致辞。

　　于是，骆欣然就转头露出一个略带歉意的笑容，然后朝着台上走去。

　　眼见如此，陈辰也就只能无奈的暂时将此事放在一旁，安心在下边跟奥莉佳一起观礼。

　　骆欣然走上台，调整了一下麦克风的高度，然后用她那柔美而舒缓的声音致辞，开始介绍欣然基金会的创立过程，基本的宗旨，以及今后的发展思路。

　　天籁一般的声音让众人无比沉醉，介绍完之后，她又大声宣布，基金会正式成立。

　　随着这宣言一般的告知，数道冷焰火冲天而起，在幽暗的环境中显得极为梦幻而绚烂，而在场所有来宾，也禁不住开始齐声鼓掌。

　　随后，骆欣然便开始介绍参与基金会建设的嘉宾，并邀请众人上台，其中，自然就包括了陈辰跟奥莉佳，陈辰实在是有些不喜欢抛头露面，于是便笑着将奥莉佳推了上去。

　　对此，奥莉佳也只能是翻了翻白眼，不过她本来也希望多帮骆欣然一下，因此内心其实是没有丝毫排斥的。

　　这样，陈辰就独自站在了会场角落，像个旁观者一般看着上边的情景。

　　就在他无所事事的时候，另外一个人却意外的走到他跟前，并向他伸出右手，用流利的英文打着招呼：“陈先生，幸会。”

　　埃夫拉？

　　虽然惊讶于对方为什么会找上自己，但陈辰还是露出一丝淡淡的笑容，随意伸手跟对方握了一下，同样用流利的英文作答：“埃夫拉王储，幸会。”

　　面对陈辰的冷淡，埃夫拉倒也没显出不满，反而是露出殷切的笑容，开口问道：“陈先生似乎对我很有戒心？是因为欣然的缘故？”

　　“王储多虑了。”陈辰还是那淡淡的笑容，就像是使劲挤出来的一般：“我们这才是第二次会面，远远谈不上交集，又何来的戒心呢？”

　　“呵呵，的确，我们互相太不熟悉，你完全不了解我，对我存有戒心也很正常。”埃夫拉笑着摇了摇头，上前半步，距离陈辰又进了几分：“其实，只要你跟我接触多了，就会发现，我是一个很不错的朋友。”

　　“朋友？”陈辰连那点挤出的笑容也消失不见，冷漠的摇了摇头：“不是所有人都能成为朋友。”

　　“但我认为，我们却可以成为朋友。”这次，轮到埃夫拉露出淡淡的笑容，神秘兮兮的说道：“我是一国王储，你掌管着巨大的财富，我们同样的身份显赫，同样都是上层贵族，我认为我们有很多共同点，其实说开了之后，我们是同一类人，就不要心存芥蒂了吧？”

　　“我们是同一类人么？”陈辰不由冷笑一声。

　　“当然了！”埃夫拉凑到陈辰跟前，轻声说道：“陈先生已经有奥莉佳小姐这样极品跟随左右，又跟欣然情迷意浓，实在是让人艳羡，这是不是太浪费了？”

　　“哦？”陈辰脸上浮起一丝玩味的笑容，收敛心神看向对方。

　　见到陈辰这副表情，埃夫拉只当他来了兴趣，当下露出一个神秘兮兮的笑容，继续说道：“大家都是男人，这应该算是最大的共同点了吧？我说我们是一类人，是不是没有说错呢？”

　　“你觉得我也喜欢左拥右抱，猎艳花丛？”陈辰已经彻底明白了埃夫拉的来意，脸上的笑容不由更甚了。

　　“这世间的男人，又有哪一个不喜欢左拥右抱猎艳花丛呢？”埃夫拉脸上的笑容渐渐变得淫邪起来：“我看陈先生也是此道高手，既然有着相同的喜好，为什么不能放下芥蒂，多多交流心得呢？”

　　“听起来似乎有点意思……”陈辰的笑容里，也带起一丝淫色：“不知道怎么个交流法？”

　　“骆小姐跟奥莉佳小姐，都是世间难得的极品！”埃夫拉身体又靠近了一些，再次压低了声音：“独享不如分享，你我择而分之，共享这世间美色，难道不是非常开心的一件事情？要是陈先生有兴趣，还可以交换分享一下，再交流一下各自心得，这不是很值得开心的一件事情吗？要知道，在上层社会，这样的事情再寻常不过了，我甚至还可以给陈先生多介绍一些朋友，独自一人玩乐有什么意思，多结交朋友，多尝尝各种美色，这才是不枉做个显赫男人存活一世啊！”

　　说道兴奋处，陈辰甚至已经看到，埃夫拉的双眼渐渐变得通红一片，而下半身某个部位也开始起了反应。

　　“群体淫乱，换妻游戏！”陈辰点了点头，笑容渐渐从脸上消失不见。

　　“呵呵，这些词语，不过那些不懂风情的家伙嫉妒之下说出的而已。”埃夫拉露出不屑的笑容，轻轻摇头：“这种人世间的欢愉，他们又怎么能体会到……”

　　话音未落，陈辰突然伸出左手一把将他搂入怀中，如铁箍一般死死卡住他的身体，让他动弹不得，同时，右手借着身躯的遮挡，已经卡在了他脖子上，稍一用力，便让他喘不过气来，一张俊美的脸庞渐渐涨红扭曲，两个眼珠子都几乎因为缺氧而凸出了。

　　“亲爱的王储！”此时此刻，陈辰脸上的笑容消失殆尽，取而代之的是一片森然：“我的兴趣不是玩弄女性，而是杀人，说起来，我还没试过杀掉一个王储的滋味呢，真想试试啊！”

　　埃夫拉内心真是又惊又恐，他没有想到陈辰全然不受诱惑，说翻脸就翻脸了。

　　本来以为可以诱惑一下陈辰，如果能用这种手段轻松获取美色，那简直是太完美不过，就算陈辰跟自己不是一路人，在这种大庭广众之下，谅他也不敢有什么过激举动。

　　哪里想到，陈辰竟然这样奸猾，一把将自己搂住，又利用身体遮挡卡住脖子的右手，这样一来，表面看起来就像是两人正在亲密的拥抱一般，谁也看不出，这小子是在下狠手啊！

　　埃夫拉想要挣扎，身体却被卡得无法动弹，想要叫喊，脖子却被卡住，发不出任何声音来，而此时此刻，站在不远处的几个保镖也注意到了这边，但正如埃夫拉担心的那样，他们看到这样的动作，只当是自己的王储正跟陈辰亲密拥抱，根本就没有在意。

　　“亲爱的王储，你还真把自己当成古代的帝王了？女性只是你玩乐的工具？”陈辰脸上闪动着杀机，阴冷的继续说道：“现在是文明社会自由时代，她们是人，不是物品，她们有选择自己幸福的权利，而不是你想分就分的奴隶！知道么，要不是在会场这种大庭广众之下，我已经让你成为太监了，知道什么是太监么？就是古代帝王最喜欢的奴才，嚓的一刀切掉你下半身那个罪恶的东西，一辈子都别想再做男人！”

　　一席话让埃夫拉听得魂飞魄散，他能感受到，陈辰不是在开玩笑，而是真的敢这么做。

　　而且，他感觉到自己已经快要窒息了，眼前已经越来越黑，胸口也越来越火辣辣的疼痛。

　　就在他吓得手脚无力的时候，陈辰又贴到他耳边，轻轻说道：“给我记好，她们两个，都是我的！你这样的垃圾没有资格觊觎，滚吧，别让我再看到你！”

　　说着，轻轻放开了自己的手。

　　埃夫拉只感到腿下一软，几乎就站立不稳跌倒下去，赶紧伸手扶住一旁的桌子，张嘴大口大口的呼吸，这才渐渐缓过神来来。


第266章 下次不会再轻易放你走了

　　埃夫拉扶着旁边的桌子，张口急促的呼吸，整个身躯都在颤抖，看到这一幕，不远处几个保镖终于意识到情况有些不对，赶紧冲了过来。

　　他们上前将埃夫拉扶住，并围在他身旁用身体将他严密保护起来，再也不允许任何人靠近，同时不怀好意盯着陈辰，想必只要埃夫拉一声令下，他们就会毫不犹豫的冲上前了。

　　埃夫拉翻着白眼，无比怨毒的注视着陈辰，只感到既羞愤而又恐惧，刚才又那么一瞬间，他以为自己就要这么被陈辰掐死了，现在想起来，还是一阵后怕。

　　谁能想到，这个可恶的小子，上一秒还一脸淫笑跟自己大肆谈论风月之事，一秒之后说翻脸就翻脸，用那种阴毒的手法扼住自己，几乎让自己窒息。

　　此刻面对埃夫拉及其几个保镖的怒视，却丝毫没有畏惧，就那么带着轻松的笑容站在原地，沉稳而又镇定，就像是一座山。

　　埃夫拉退缩了，最终他没有让自己的保镖冲上去，冲上去又能怎么样呢？打一架么？

　　这个可恶的小子啊，简直就是一个长着天使翅膀的恶魔，完全看不透内心在想些什么，而且，这里是他的地盘，他的主场，他已经估计到了一切。

　　控诉他想掐死自己？别开玩笑了，别人一定会问，他为什么要掐自己呢？事情的起因呢？难道告诉别人，是因为在风月问题上意见不合？

　　而且，谁又看到他掐自己呢？这小子用身体将那罪恶的举动挡了个严严实实，根本没有人看到，自己还能控诉什么呢？

　　想到此，埃夫拉最终也只能恶狠狠的瞪了陈辰一眼，然后无奈的摇了摇头：“我们走。”

　　说完，便在一群保镖的簇拥之下怨毒而又灰溜溜的离开了会场。

　　少了这个讨厌的家伙，陈辰顿时感到空气清新了很多，似乎整个启幕活动的氛围也更加热烈了，当下放松心态，以更加轻松的心情融入到其中。

　　整个活动持续了几个小时，最后在一片掌声之中圆满结束。

　　这样，欣然基金会就算是正式成立，事情也就告一段落，到中国又过去了数天，奥莉佳要准备返回芬兰处理公司的事务，而陈辰则打算去亚美尼亚接收航空航天材料。

　　因此，众人便再一次到了分别的关口。

　　骆欣然知道陈辰是留不下的，但真正到了分别这一刻，还是免不了有些不舍。

　　第二天一大早，便到了出发时间，但骆欣然却独自留在房间内发呆。

　　本来于情于理，她知道自己应该去送自己的合作伙伴，同时也算是好友，但是，她实在是下不了这个决定，她可以去送奥莉佳，但不愿看到陈辰。

　　她知道，其实经过这么长时间，经过这么多事情，她内心深处某块圣洁的地方已经被那个可恶的小子给占领了，要不然，为什么每次一看到他就会感到面红心跳不知所措，而一旦看不到的时候，又会感到无比的失落，心里空荡荡的。

　　但是……中间却有个奥莉佳。

　　一个同样美丽而善良的女孩，一个让自己都想跟其成为好朋友的女孩，一个让自己不想去伤害的女孩。

　　骆欣然心里无比的迷茫，她不知道该怎么办。

　　就在骆欣然心里乱成一团的时候，突然传来两下轻微的敲门声。

　　“我在，门没锁……”骆欣然自然知道敲门的是谁，当下随口回应了一声。

　　骆宇煌推开房门，慢慢走了进来，来到窗边站定，悠闲的看着窗外。

　　“爸……你挡着光了……”骆欣然趴在床上，不满的喊了一声。

　　“我以为你会去机场的，所以车都让老卫准备好了。”骆宇煌漫不经心的询问了一声，掏出钥匙随意晃荡了几下。

　　“去干什么呢？”骆欣然幽幽叹息，轻轻摇了摇头：“眼睁睁看着人家离开，然后大哭一场么，我才不要做那么丢脸的事情。”

　　“为什么会是眼睁睁的看着离开呢？”骆宇煌笑了起来：“知道当初我是怎么追求你妈？”

　　“呀，你从来没跟我说过这事！”见有这样的八卦可以听，骆欣然顿时如一个喜欢八卦的小女孩般来了精神，当下翻身而起坐在了床上：“爸，快说来听听，你怎么追上我妈这么个大美女的？”

　　“当时，也是这样一个阳光明媚的早上。”骆宇煌开口悠悠讲述，目光深切而悠远：“你妈她要去国外读书，一走就是好几年，但是我没有因此而放弃，跟你不同，我去了机场，就在机场内向她求婚，她被我感动了，虽然要分开好几年，但我们约定，等她回来就结婚。”

　　“机场求婚？”骆欣然一脸的憧憬：“爸，想不到你还有这么浪漫的举动啊。”

　　“每个人都曾经年轻过，那不是你们的专利。”骆宇煌爽朗的大笑起来：“在以后的日子里，虽然我们天各一方，但是我们会用写信来互诉衷肠，并没有因为时间和空间而分割彼此，一直等到她回来，我们结婚，现在想起来，那是我做过的最正确的一件事，要是我不去机场，就没有后来。”

　　听到这里，骆欣然不由一怔，她已经明白了骆宇煌的用意。

　　见她似乎醒悟过来，骆宇煌淡淡一笑，慈爱的看着自己的女儿：“幸福是要靠自己去争取的，做了，未必有什么好的结果，但不做，留下的只能是后悔。”

　　留下最后这句话，骆宇煌便朝着门口走去，但在经过床边的时候，手轻轻一松，车钥匙掉落在了床上，而他像是没有察觉一般，自顾自走出房间，消失在了走廊内。

　　看着安静躺在面前的车钥匙，骆欣然眼中闪动着一种决然和坚定，随即猛然翻身起来，一把抓起车钥匙就冲出门去。

　　风风火火的冲出别墅大门，就见那辆白色奥迪R8停在大门口，当即按下电子锁，开门坐了上去，一把发动起来，就像是赛车一般冲了出去。

　　平常她开车非常不喜欢开快，但今天即使猛踩油门，风驰电掣一般在道路上飞驰，仍旧感觉太慢，甚至连闯几个红灯也不管不顾。

　　在她心急如焚之中，终于开进了机场，快步下来一头冲进了候机大厅之中。

　　急不可耐的围着大厅寻找了一圈，却没有看到陈辰跟奥莉佳的身影，再看向班次电子显示屏的时候，愕然发现前往芬兰的班机已经到了起飞时间。

　　耳畔传来一阵轰鸣，扭头看去，就见一只银色大鸟冲天而起。

　　晶莹的泪珠围绕着眼眶打转，骆欣然就像是一瞬间被抽空了全身的力气，摇摇晃晃的有些站立不稳。

　　她费了好大的力气，才努力不让泪珠滑落下来。

　　“我错了……”女孩只感到自己内心空荡荡的，就像是失去了什么最珍贵的东西一般。

　　父亲没有说错，如果不去争取，留下的，只能是悔恨！

　　幸好，这样的错失只是暂时的，还有弥补的机会！

　　“好吧，这次就算了！”暮然之间，骆欣然抬起头来，眼中满是决绝：“下次吧，下次回来，不会再这么轻易的放你走了，等着吧！”

　　这一刻，骆欣然只当是陈辰已经登机离开，自己错过了最后的机会，却不知道，陈辰根本没有来到机场，甚至，这个时候还在榕城。

　　这个时候，陈辰正驾驶自己那辆布加迪威龙离开榕城市区，朝着郊外开去。

　　行驶了约莫一个小时，渐渐远离了市区，然后将车停下，开门下来，带着车一起进入了监狱之内。

　　将车放好之后，这才重新出来，徒步朝着荒野方向而去，又走了老长一段时间，终于来到一片荒原，这里已经是人迹罕至，想必自己的行动也不会被发现了。

　　确认四周无人，再一次进入位面监狱，然后快步来到重型工厂之内见到自己的技术团队，先是吩咐众人帮自己维护一下布加迪威龙，然后便了解了一下天穹运输机的进展情况。

　　在现实世界过了两天，监狱内部相当于又过去了二十天，目前运输机已经建造完成，并安装了ECS电子隐形迷彩系统，一切都已经调试好，随时可以起飞。

　　了解到这一情况后，陈辰也是一阵欣喜，自己总算有一架隐秘而安全的空中座驾了，从这一刻开始，自己不需要再随时办理签证，做点事情都要遮遮掩掩。

　　以天穹的性能，可以轻松的在全球穿行，而不会遭遇任何危险，安全又便捷。

　　当下，便又吩咐技术团队做好起飞前的检查和调试，并加满油，而技术团队的效率也是极高，再加上重型工厂内各种先进设备，一个小时后就全部完成了。

　　众人一起将飞机运送到连接货场空间的港口，登机之前，陈辰又提醒了一句：“我这一次要去接收大量航空航天材料，你们做好准备吧，等材料到了就开始指挥平台的建造。”

　　“请放心吧，技术图纸已经差不多完成了。”一群技术人员也纷纷作出保证：“只要材料到位，马上就开始进行建造。”

　　陈辰点了点头安下心来，随即登上了运输机驾驶舱。


第267章 天穹运输机

　　带着运输机从监狱内出来，正好就停放在一块空地之上，这是之前就选好的起飞场地。

　　随即便将所有系统全部打开，并启动了引擎，随着阵阵沉闷的嘶吼声，两侧机翼四台喷气发动机喷口同时喷射出橘黄色火焰，强烈的气流吹得飞机四周飞沙走石。

　　因为是第一次驾驶飞机，陈辰还是非常谨慎的，一丝不苟按照规范操作来，丝毫不敢乱动，此刻，可扭转喷口朝着下方，因而托举着巨大而沉重的运输机慢慢离开地面，漂浮上了半空。

　　眼见高度差不多足够，便控制喷口朝后扭转，调整好方位之后加大功率，运输机便朝着斜上方直刺而去，像是一只雄鹰朝着天空翱翔。

　　与此同时，陈辰将容貌转换成为“晨”的样子，又开启了ECS电子隐形迷彩系统，巨大的机身立即闪耀出一团银光，并瞬间融入进去，眨眼工夫，银光消散为星星点点的光华飘散开来，而巨大的飞机已经彻底消失在空中，不单各种设备无法探测到，甚至连肉眼也看不到了。

　　陈辰知道，自己已经彻底从这个世界上消失，当即安下心来，控制飞机一路爬升，辨明方位之后，一路朝西而去。

　　这种天穹轻型运输机最高速度可以达到一点五马赫，不到两个小时便飞临亚美尼亚上空，陈辰开始下降高度，同时确定方位，很快就找到了埃里温郊外那处秘密基地。

　　基地大门外有一片很大的空地，可以让飞机降落，当下便关闭了ECS电子隐形迷彩系统，让巨大的机身浮现出来，随即开始降落。

　　这样一来，基地内的佣兵们也就发现了天穹运输机的存在，不由大惊失色，这个基地是非常隐秘的，他们想不出会有谁能找到这里。

　　不过，陈辰适时的发来通讯，告诉阿芙洛娅和瓦西里斯，是自己驾驶飞机到了，以免受到攻击。

　　得知是陈辰到来，所有人总算是松了口气，当下纷纷走出大门前来迎接，而这个时候，他们也终于近距离看到这架天穹运输机的样子，不由再一次愕然了。

　　在场的人对各种武器都有所了解，但从来没有见过这种型号的飞机，即使只是这样站在一定距离观望，也能看出，这架运输机跟印象中那些飞机的不同。

　　就在他们凝固的目光中，陈辰驾驶飞机缓缓降落到地面，而众人再一次愕然了。

　　“垂直起降？”

　　这个时候，陈辰从驾驶舱内走出，众人便迫不及待的冲了上去，围着运输机四处查看起来，小声的窃窃私语，不时发出惊叹。

　　陈辰轻松的笑着，随口吩咐了一句：“拖到机库内再慢慢细看吧。”

　　然后，便走到瓦西里斯和阿芙洛娅跟前。

　　两人同样是有些惊讶，偷偷瞥了运输机一眼，无奈之中带着一种欣喜：“这是你的新型运输机吧？看起来跟战车一样，装载了那种隐形装置？”

　　“是的。”陈辰点了点头，开口切入正题：“上次我跟你们提到过，因为七首重组，我的联系方式也变了，最近情况如何？”

　　“你的联系方式我们更新了。”两人对视一眼，最后还是由阿芙洛娅首先做出回答：“这次七首重组，也给我们带来了不少生意，各大势力都在向我们购买装备，库存已经全部清空了，订单还在不断发来。”

　　“没错，我跟黑泽翔太聊过。”瓦西里斯也接口做出补充：“他跟我说了一下，最近的进展似乎很不错，因为田中圣的死，田中会陷入群龙无首的境地，那些小头目谁也不服谁，互相之间爆发了内讧，因此几乎没遇到什么抵抗，暗云堂已经蚕食了不少地盘和资源渠道，想必用不了多久，就会成为日本乃至整个东南亚地区一股不可小视的力量。”

　　“其余地方也是同样。”阿芙洛娅笑着继续讲述：“那些西亚和非洲的势力，借着这个大好时机不断蚕食红蝎子圣战军和西恩党，不知道为什么，也是没遭遇什么阻力。”

　　“这个倒很正常。”陈辰沉吟了一下，想透了这当中的缘由：“主要是因为地下试验室被捣毁，中情局又在追查那个组织的事情，他们的药剂研发受到了一定影响，因此最近不敢去跟这几个势力联系，自然也就无法向他们提供药剂了。”

　　“也对。”听到这个解释，瓦西里斯明白过来，不由点了点头：“失去了药剂的支撑，又遭受各势力的联合打压，他们也是有些扛不住。”

　　“没错，暂时应该是没有什么值得担心了。”陈辰定了定神，正色说道：“难得有这个空档，我们的敌人需要夹着尾巴做人，我们自己也需要发展一下，我这次来，主要是为了航空航天材料的事情。”

　　“我们先带你去看看吧。”阿芙洛娅跟瓦西里斯点了点头，随即便在前边领路，带着陈辰走进升降机，朝着那个地下机库而去。

　　“之前跟萨夫索维奇中将进行了第三次交易，材料已经就位。”趁着这点时间，阿芙洛娅开口讲述着情况：“另外，我们也趁着跟各大势力交易的机会，向他们购买了一些，最后，还通过以前在东欧的渠道和关系网，也买了一些。”

　　“辛苦了。”听到对方如此上心，陈辰也忍不住赞叹了一句。

　　说话间，升降机也来到底部，三人通过走廊进入大门，一起来到了地下机库，而在看到眼前的景象后，陈辰不由喜出望外。

　　整个机库中央，各种航空航天材料已经堆积成了几座小山，这其中有一些是从废旧飞行器上拆卸下来的，也有不少是全新的。

　　新旧不是问题，位面监狱的技术可以解决，关键是数量，陈辰目测了一下，心中又进行了反复默算，粗略估计，这些材料已经基本上够用了。

　　“太完美了！”亲眼见到这么多材料，陈辰总算是彻底安下心来，现在指挥平台可以开始建造了。

　　当下，他转头看向瓦西里斯跟阿芙洛娅两人：“你们，暂时出去一下吧……”

　　“呃？”听到这话，两人不由略微愣了一下。

　　“机库腾出空间来，我要接收材料。”见两人似乎不解，陈辰笑着又解释了一下：“先出去一下吧，一会儿我再叫你们。”

　　“接收材料么……”两人疑惑的看了陈辰一眼，不过还是按照他的要求离开了机库。

　　他们已经见过太多陈辰神秘兮兮的举动，此刻虽然疑惑，但也没有去深究。

　　而等到他们离开，陈辰便上前将大门锁上，随即走到那些材料跟前，分几次将几大堆全部带入了监狱货场空间之内，然后控制大型货运传送系统，将其全数送入了重型工厂。

　　随即，自己也搭乘代步车来到重型工厂内。

　　进门的时候，一群技术人员正在查看送来的材料，见陈辰进来，当即纷纷起身。

　　“这些材料应该差不多够了。”陈辰走上前，同时开始解释：“因为来历多种多样，质量也参差不齐，不过工厂内的设备可以翻新强化，实在不行的也可以重新锻造。”

　　“材料方面应该没什么问题了。”尤里点了点头，开口回应道：“现在主要就是时间，虽然这个工厂非常先进，拥有各种自动化设备，但建造这样大一艘指挥舰，也需要差不多三个月时间。”

　　“三个月么……”陈辰估算了一下：“换算成现实时间，大概10天左右，还可以接受。”

　　“不但如此！”九龙摇了摇头接口道：“别忘了还有测试和人员训练，要让你的人熟练掌握各种操作以及无人机的控制，也需要时间啊，至少要几个月才能形成真正的战斗力吧。”

　　“该死，训练啊，我竟然忽略了这件事。”陈辰这才发现，自己遗漏了一件重要的事情，不由有些气恼：“我手下那些人，根本没操作过这样先进的东西，他们需要训练和熟悉。”

　　顿了顿，陈辰思考了一下，想出了目前最佳的解决方案。

　　当下定了定神，无奈的说道：“那么，在指挥舰的系统中载入虚拟训练程序吧，这样我的人就可以在不起飞的情况下进行虚拟操作训练，就不会有危险。”

　　“没错，开启虚拟操作程序后，整艘舰都会进入虚拟飞行状态。”九龙笑着点了点头：“他们可以随时掌握操作情况，及时发现问题，以便改进。”

　　“不过始终需要一些时间，这也是没办法的事情了。”陈辰无奈的叹了口气，又开口提醒：“在武器装配方面，指挥舰本身是不需要直接参与战斗的，只搭载四台改进型密集阵，用来以防万一就好了。”

　　“而深寒无人机的武器配置……”思索片刻，陈辰拿定主意：“机头装载火神炮，机腹两侧武器舱则可携带各种导弹航弹火箭弹，这段时间备用能源系统燃烧垃圾提炼出的材料也不少了，就用来生产这些消耗性的弹药吧。”


第268章 帕尔帕庭的诱惑

　　安排完之后，陈辰便离开监狱返回到地下机库内。

　　随即，慢慢走到位于正面靠里的操纵台前，打开一个透明盖子，里边有一个上下拉拢的把手，看起来应该是控制某个设备的启动装置。

　　而从平常用透明盖子罩起来以防误操作这样的设置来看，这个装置必然比较重要。

　　其实，第一次发现这个地方的时候，陈辰就意识到会有这样一个装置，并且将其找到，而现在，总算到了开启这个装置的时候。

　　轻轻拉下把手，随着一阵沉闷的金属铿锵，似乎有什么机件开始传动，接着，地下机库顶部赫然分裂开来，朝着两侧渐渐滑开，光线透过开口投射进来，点亮了这个沉寂许久的地方。

　　“顶部防爆起飞舱口。”陈辰满意的点了点头：“我就说，要是没有这样一个舱口，里边的飞行器怎么起飞呢？”

　　舱口越来越开，最终分裂成为一个长宽各有数百米的起飞通道，其中的指示灯也纷纷闪亮起来。

　　得到自己想要的东西，陈辰这才上前将机库大门打开，门刚一开，就见阿芙洛娅跟瓦西里斯带着一群人急匆匆的顺着通道过来。

　　见门已经开启，他们二话不说就进入机库之内，随即就被眼前的一幕惊呆了。

　　愣了有那么几秒钟，所有人这才反应过来，赶紧冲到机库中央，仰头细细查看了起飞舱门的情况。

　　而这个时候，阿芙洛娅突然发现另一件事情，不由睁大一双美目看向陈辰：“材料呢？怎么全都不见了？”

　　“材料当然不能放在这里闲着。”陈辰淡淡一笑，伸手指向头顶上方的舱门：“已经全部飞走了。”

　　“飞走了？”阿芙洛娅微微颦眉，一下子没反应过来。

　　一旁的瓦西里斯倒是听懂了陈辰的意思，当下笑着接口道：“之前陈辰不是驾驶一架运输机来的么，想必他让别的运输机从舱门这里进来，已经把材料运走了吧。”

　　这个推断完全错误，但却是陈辰想要的，因此，陈辰笑着没有说话，算是默认了这个解释。

　　但是，阿芙洛娅并没有因此而释然，反而是低下头去，脸色很不好看。

　　“怎么了？”见此，陈辰关切的问了一句。

　　“你答应过我，让我参与到空间计划中来的。”阿芙洛娅声音很小，显得非常不开心：“现在打算丢下我独自进行开发了吧……”

　　听到这话，陈辰不由笑了起来。

　　原来她以为自己得到了技术和材料，就打算一脚把她踢开，所以才失落。

　　当下，陈辰走上前轻声问道：“你知道我打开的是什么？”

　　“打开的什么？”阿芙洛娅皱了皱眉头，缓缓抬起头来：“起飞舱门啊……”

　　“在你眼里，只是一道起飞舱门么？”陈辰笑着摇了摇头，伸手指向头顶的舱门：“在我看来，这是一道通往未来的大门，开启的，是我们的未来。”

　　“未来？”阿芙洛娅愣了一下，一时间没弄明白陈辰指的什么。

　　“没错，未来！”陈辰微笑着柔声劝慰道：“我既然打开了这道门，就是说有必要将这里利用起来，我不会白白拿走你们辛苦积攒的材料，既然拿走，就会还你一件玩具。”

　　“玩具？”听到这个词语，阿芙洛娅一下子想起了陈辰带众人去看战车时的情景，不由一阵惊喜：“什么玩具？”

　　“这个，容我先保密吧。”陈辰神秘兮兮的眨了眨眼，又提醒道：“总之，你们赶紧在机库内安置一些地勤装置，以及各种维护保养系统吧。”

　　“地勤装置？维护保养系统？”阿芙洛娅跟瓦西里斯疑惑的看着陈辰，品味着这些东西的含义。

　　暮然之间，他们想到了什么，不由欣喜的睁大眼睛：“难道说……”

　　“我现在要走了。”陈辰摇了摇头，转移了话题：“总之，你们抓紧时间吧，十天之后，我再来找你们。”

　　说着，也不管众人反应如何，自顾自离开地下机库，朝着上方而去。

　　其实本来不用弄这么麻烦，但陈辰实在是有些无奈，如果就在这里用短短十天时间建造一艘飞行指挥舰出来，未免太过于让人瞠目结舌，实在是太不科学了，这样难免引来怀疑。

　　还是瞒过他们吧，让他们以为自己其实早就开始建造了，十天，不过是运送过来花掉的时间而已。

　　返回地面，陈辰走出基地机库大门来到外边，坐上天穹运输机驾驶舱，透过机舱玻璃看去，就见瓦西里斯跟阿芙洛娅带着一行人站在大门处，冲着自己轻轻挥手。

　　陈辰也朝着他们点了点头进行告别，然后便驾机起飞，喷气发动机传出轰鸣，强烈的气流将飞机托上半空，然后朝着远处飞去。

　　不过，他并没有走远，飞出一定距离之后，确认亚美尼亚复仇者那些人已经看不到自己，然后找了一片无人的旷野降落下来，并带着飞机一起进入了位面监狱。

　　先将飞机送入重型工厂，吩咐技术团队帮自己养护一下，然后又询问了一下指挥舰的建造进程。

　　材料已经到位，整个建造工作便有条不紊的开展起来，尤里带着众人在进行主体构架的建造，而九龙则独自在一旁进行系统设定。

　　依靠重型工厂内各种先进的机械设备，整个过程推进是非常快的，毕竟是这么大一艘飞行指挥平台，包含着各种极端先进的技术，能在几个月之内造出来已经是非常惊人了。

　　而且，这个重型工厂真正可怕的，其实是量产能力。

　　以这个重型工厂的生产规模，只要有足够材料，同时进行几十艘这种指挥舰的建造也没有问题，也就是说，建造一艘是几个月，建造几十艘，还是只需要几个月。

　　规模化量产，快速形成规模性战力，这才是最可怕的地方。

　　之前的轻型工厂也是如此，所以前几任典狱长在看到这样的东西之后顿时就被点燃了野心，迫不及待的量产武器装备出来。

　　了解完进度，陈辰便不打扰技术团队，离开重型工厂，搭乘代步车前往监狱四层。

　　隔了这么多天，他打算再去见见达斯维达和帕尔帕庭两人。

　　来到两人的牢门旁，帕尔帕庭立即起身走上前，隔着牢门看向陈辰，黄色眼珠中闪烁着阴险狡诈残忍等多种复杂的神色：“典狱长阁下，你已经下定决心了吗？”

　　帕尔帕庭说出这话的时候，旁边的达斯维达也抬起头来，用一种奇异的目光看着陈辰。

　　“黑暗原力……”陈辰沉吟了一下，像是自言自语一般开口问道：“修炼黑暗原力的方法，就是愤怒吧……”

　　“没错！”帕尔帕庭点了点头，嗓音中充满着诱惑：“这个世界充满着不公，所以每个人都拥有不同的仇恨。那些虚伪的卫道者们自以为正义，站在道德制高点上颐指气使，自以为控制了法则，却不知道，这样只会激起我们的怨恨！”

　　“他们放逐我们，压迫我们，以虚伪的借口编织可笑的罪名，因为愤怒，我们要击垮他们，因为愤怒，我们要改变这不公的世界，我们要紧握一切，这，就是西斯！”

　　发出这宣言一般的吼声，帕尔帕庭如诗人一般张开胸怀：“你愿意加入我们，改变这个世界吗？”

　　“我想开启该隐囚衣的毒针，给你几针！”面对如此的诱惑，陈辰只是冷笑了一声。

　　帕尔帕庭一愣，这才发现陈辰眼中一片清澈，丝毫没有受到自己这份狂热的诱惑，甚至都没有一点反应，也许，只是在冷眼旁观一个疯子的表演吧。

　　帕尔帕庭意识到，眼前这个小子心性比以往遇到的任何人都要好，不容易对付。

　　“黑暗原力是由愤怒而来，对敌人的怨恨越强烈，爆发出的力量也越强。”陈辰倒懒得去跟帕尔帕庭计较，站在原地自言自语分析：“但是怨恨太强烈，就会堕落成恶毒之人，我不会用这样的方式来获取力量，除了愤怒，难道就没有别的办法修炼了么？”

　　“那些伪善者，会用冥思的方式修炼所谓的正统原力。”见陈辰不上套，帕尔帕庭不由冷笑一声：“可惜，那不是西斯，不是我们的伙伴，而是我们的敌人。”

　　“那样你不会承认。”陈辰明白他的意思，不由也是冷笑起来。

　　“没错，西斯的技术，绝对不会交给敌人，哪怕死！”帕尔帕庭回答得异常坚决。

　　对话似乎再一次陷入了僵局，无奈之下，陈辰暂时抛开这件事，打算转身离开。

　　不过，在他离开之前，意外看到另一侧的达斯维达，只见其就那么安静的呆在牢房内，整个过程中一言不发，似乎这件事跟他毫无关系。

　　不过，陈辰却能感受到，他在注意自己，并关注自己的表现。

　　这个亦正亦邪的家伙，谁也不知道他在想些什么，他可以作恶多端，一个念头就杀掉很多人，也可以在最后关头易帜倒戈，亲手将皇帝帕尔帕庭推入万丈深渊。

　　相对于帕尔帕庭，或许更值得提防的，其实是他吧！


第269章 自我大道

　　指挥舰需要大约十天才能造出来，最近又没有什么特别需要处理的事情，因此，这不长不短的时间便成为了一个真空期，陈辰一下子闲了下来。

　　考虑到现在已经开启了次元量子通讯，即使在监狱内也可以接到现实位面的电话，不用担心会错过什么重要事情，因此，他干脆就决定利用这点时间，好好修炼一下元劲。

　　元劲的修炼需要长时间吸收天地精元，因此没有什么捷径，全靠时间来堆积而成，现在有了三个月空档，想必能取得不少成果了。

　　来到监狱餐厅，带足了七天所用的食物饮水，陈辰来到了生态系统九区，准备以七天为一个周期，不间断的修炼。

　　顺着生态系统往内走去，找了一片临河的空地坐下，顺手将食物饮水放在一旁，随即便凝神进入空灵状态，激发出全身感知力，精神量子力朝着四周扩散开来，微劲也开始不断扯动，尽可能感受到更多天地精元，然后一一吸收。

　　这个过程中，体内元劲也会在身体四周流转，并引来大气的共振，再加上精神量子力的存在，顿时在他身体四周形成了一道无形的气场，带着一种强横的压迫感。

　　这一气场也随着量子力而扩散开来，老远都能感受到，他就像是演化为了一个力场核心，以身体为远点，不断扩散力量出来，生生不息，永恒不灭。

　　那些森林中的蛇虫乃至猛兽，老远就能感受到这股可怕的气息，只能纷纷绕行，而不敢靠近。

　　人在天地间，天地为我用，这元劲果然奥妙之极，如果说，微劲是朝着最微观世界进行探索，那么，元劲无疑就是向着广阔宇宙迈进。

　　微劲固本，淬炼身体最细小的部位，让自己拥有钢铁之躯，元劲养元，让自己掌握天地奥妙，掌握足以改变天地的力量。

　　两者本是相辅相成，为何世人要生生将其分割开来？

　　原力同样也是。

　　无论是正统原力，或者黑暗原力，其实就是一种能量，冥思或者愤怒，不过是催化这种能量的方式而已，事实上，在战斗中，又有哪一个不对敌人愤怒呢？

　　哪怕是那些自诩正义的天行者，在面对西斯的时候，不同样是怀着深深的仇视与愤怒？为何他们就不会堕落，而西斯就会堕落？

　　看来，问题根本不是力量本身，还是在于使用力量的人。

　　无论什么力量，无论修炼方式有多么邪恶，只要本性坚定，就不会轻易被力量所俘获，成为力量的傀儡，这才是一个追寻极道力量的人，该具有的心态。

　　像西斯那些人，本性就是恶，哪怕让他们修炼正统原力，他们同样会为恶，而反过来，一个头脑清醒的人，就算以愤怒的方式修炼黑暗原力，只要不被俘获，不被仇恨冲昏头脑，那么同样可以为善。

　　达斯维达，西斯中的代表人物，最后时刻不同样为善了？

　　随着修行不断进行，陈辰的思绪也更为广阔，眼界也更为深远，似乎自己已经成为天地的一部分，甚至，天地就是自己，自己就是天地。

　　驾驭力量！无论是什么力量！

　　这个世界上，有太多太多的天才，却在力量面前迷失，成为力量的傀儡，就像之前那些典狱长，同样是在得到力量之后迷失本性，以为力量就是一切，而走上自我毁灭的道路。

　　力量，并不是用来挥霍的，而是用来守护的，守护力量，就是守护自己，此为大道！

　　随着战斗值破万，进入一个超脱之境，这一刻，陈辰的内心也终于进入超脱之境，成为一个真正能驾驭自我力量的强者。

　　在获得这样的心境之后，时间仿佛过得非常快，七天周期转瞬即逝，甚至，陈辰都觉得自己还没有坐多久，时间就这么过去了。

　　本来还想继续，奈何食物饮水已经用光，于是暂停修习，返回监狱内部休整了一下，然后带足食物饮水再次进入生态系统九区，开始第二周期。

　　乃至于第三周期，第四周期，周而复始。

　　岁月长河，时空漫漫，当人浑浑噩噩的时候，总觉得时间那么漫长，而当感知天地四方，乃至心中有了信念，就觉得再长的时间，跟天地比起来，无非沧海一粟罢了。

　　在陈辰看来，三个月的修行，就仿佛眨眼工夫而已。

　　结束这一段修炼，慢慢起身活动手脚，同时查看了一下自己目前的状态，战斗值已经突破到一万五千。

　　三个月时间只提升五千，跟以往比起来似乎显得有些缓慢，但要知道，这是在脱离了各种设备和药剂的前提下，全凭自身的感悟所取得的。

　　短短三个月，就已经超越东方明皓一生的成果，这已经是非常惊人了，要让东方明皓知道了，估计快羞愧而死吧。

　　也就是靠着微元双修相互牵动，乃至于生态系统中浓密的天地精元，才能达到这样的效果。

　　活动了一下手脚进行热身，陈辰双膝微微弯曲，猛然舒展开来，就像是一个紧绷的弹簧突然张开一般，巨大的力道将他的身躯托举出去，就像是一道利箭划破虚空，转瞬已经在百米之外，而之前站立的地方，则留下两个深深的脚印。

　　“以微劲的方式来驱动元劲，想不到会是这样的效果。”看着自己之前站立的地方，陈辰满意的点了点头：“那么，我这已经不是单纯的微劲或者元劲了，而是，微元劲！”

　　说话间，脚下再次发力，肌肉纤维不断震动，牵扯到全身上下，同时，随着肌肉牵扯而爆出一团磅礴的能量波动，就像是一道飓风，卷起四周气流涌动。

　　“嘭”！

　　原地再次留下两个脚印，陈辰划出一道虚影，转瞬又移动到百米开外。

　　目光所及，前方有一块巨石耸立河滩，相距十多米。

　　右手轻轻一抖，各条肌肉纤维不断震荡，引发元劲破体而出，然后脚下一蹬，冲到巨石跟前，拳脚如飞，元劲激荡起强横的能量波动，围绕巨石不断旋转。

　　下一秒，巨石竟然被切割成一块一块散落开来。

　　“微元结合果然强横至极。”陈辰收回拳头，看着碎开的巨石喃喃自语：“现在甚至无需量子力，仅凭拳脚就能催动气劲震碎数米开外的人体五脏六腑，杀人于无形之中，而靠近之后，元劲产生的能量波甚至能徒手拆掉主战坦克。”

　　“不过，现在只是随意一击，目前的极限在哪里？”

　　陈辰目光一凛，猛然蹲了下来，双脚朝后，身体朝前倾斜，就像是准备起跑冲刺一般，而随着这个动作，强横的爆发力也随之体现出来。

　　浑身的肌肉开始牵扯起来，引动元劲往腿上汇聚，然后猛然一弹，整个人在瞬间消失不见，只听得传来阵阵破空声，以及气爆声。

　　陈辰在空气中高速穿梭，一股强横的阻力迎面扑来，四周空气仿佛成为了浓稠的胶水困住他的身体，让他感到极为难受，不能发挥出全部的能量。

　　而就在这个过程中，道道锋利的波动围绕在全身上下，很快就将身体切出数道伤口，鲜血喷涌而出。

　　见到这一幕，陈辰不得不停了下来。

　　看着身体上那些伤口，他只能是无奈的苦笑，同时已经明白了一切：“超声波啊，这是突破音障瞬间产生的超声波，即使启动微元劲，也抵抗不了，说起来，身体好就没有受伤了啊……”

　　正如陈辰判断的那样，那些锋利的波动，的确是突破音障瞬间产生的超声波，任何物体，只要在突破音障的瞬间，就会产生这种锋利的气流。

　　而他现在爆发出的微元劲，还不足以抵抗超声波的伤害，因此，一旦突破音障，就会受伤，如果不停下来强行继续，那么结果就是被切成碎片。

　　但是，陈辰非常清楚，音障是横在自己面前的一道必须越过的坎，迈不过去，就只是凡人，迈过去，才能真正称之为超脱，那个时候，才可能往更强的实力迈进。

　　“看起来，必须进一步提升微元劲，才有突破音障的可能，到那个时候才算是真正发挥出我的实力。”无奈的摇了摇头，陈辰将身体放松下来：“真想现在就继续修习，一直提升到可以突破音障为止，只可惜没有时间了。”

　　无奈之下，陈辰也只能放弃这个打算，离开生态系统返回监狱，先是前往治疗室，躺入治疗舱之中，然后打开了伤口处理系统。

　　随即，舱内便伸出数只机械臂，用一种奇特的药液来回擦拭伤口，接触的位置传来一种酥痒的感觉，而在这个过程中，伤口也以肉眼可见的速度飞快愈合。

　　数分钟后，这些被超声波切割出来的伤口便全部治愈，甚至连一点疤痕都没留下，根本看不出受过伤的样子。

　　将伤口处理完，陈辰从治疗舱出来，离开治疗室前往重型工厂，三个月已经过去，想必指挥舰已经完成得差不多了。


第270章 舰长，阿芙洛娅！

　　正如陈辰估计的那样，当他来到重型工厂内的时候，却没有看到技术团队人员的身影，一问助理才得知，指挥舰已经建造完成，目前技术团队正在港口进行最后的调试。

　　当下，又搭乘代步车赶到港口，远远就看见一艘黑色的飞行舰停靠在港口内，而技术团队的成员正在四周不断穿梭，检查着各个部位的情况。

　　整艘指挥舰呈梭形，在明亮的灯光照耀之下反射出幽幽光泽，就像是一头深藏海底的黑鲨，带着冰冷的寒意及森然杀机，充满着美感。

　　陈辰走上前，这个时候尤里跟九龙刚好从舱内走出，见到陈辰，远远投来一个笑容。

　　“看起来已经完成了？”陈辰笑着过去，钻入舱内四处查看起来。

　　“基本完成了，现在就是进行各项调试，应该用不了多长时间。”尤里跟九龙带着陈辰四处参观，同时开始解释：“另外，材料还是缺了那么一点，造出两架深寒无人机之后，便用干净了。”

　　“也就是说，目前只搭载了两架深寒机？”陈辰点了点头，没有多说什么：“算了，等下次有材料了再说吧，以深寒的火力，一般情况下两架就足够了。”

　　在内部仔细查看了一圈，确认没有任何问题之后，陈辰轻轻拍了拍手朝着外边走去：“那么，可以去见我的手下了，你们赶紧调试完成吧。”

　　放心吧，两人同时笑了起来：“再给我们几个小时，就可以搞定了。”

　　陈辰点了点头，离开指挥舰，登上了停靠在不远处的天穹运输机，然后离开监狱返回现实世界。

　　“呆了三个月么……”轻轻抓了抓头发试试长度，无奈的轻叹一声：“该理发了啊……”

　　说着，便启动引擎，控制运输机起飞，朝着基地方向飞去。

　　本来就没有离开太远，很快就返回了基地上空，当下直接下降高度，顺着已经开启的起飞舱门将运输机稳稳停在了地下机库之内，并转移到了靠近角落的位置。

　　然后再次返回监狱内，将完成调试的指挥舰带了出来，稳稳当当的安置在了机库中央，占据了老大一块地方，看起来异常扎眼。

　　“完美！”眼见一切顺利，陈辰不由满意的点了点头，随即掏出一支烟点燃，一边吸着，一边慢慢等候。

　　大概半根烟的工夫，阿芙洛娅跟瓦西里斯便领着一群人走进机库，知道陈辰按照约定时间来了，他们也充满期待，想见识一下这次会带来什么样的玩具。

　　待一行人走进机库内，亲眼见到指挥舰的时候，眼睛顿时睁得老大，下巴几乎都掉在了地上。

　　惊讶、愕然、石化、凝固，这些词语不足以形容他们此刻心情的万分之一。

　　一艘长度超过百米，机身净宽三十米，高二十米的飞行指挥舰，就这么突兀的摆在了他们面前，流线型的舰身反射着莹莹光泽，修长而漂亮，靠近尾部的两侧装有稳定翼，整个看起来，就像是一只黑色的虎鲨，充满冰冷的杀意，与其说是武器，不如说是一件完美的艺术品。

　　任所有人想破脑袋，也绝对想不到陈辰会带来这样一件东西，大脑在强烈的冲击之下已经痉挛了。

　　看着众人的反应，陈辰不由笑了起来：“怎么了？之前我不是说了吗，不会白白拿走你们的材料，既然拿走，就会送来一个玩具，现在，这玩具就暂时交给你们了，欢迎来到恶魔的指挥所。”

　　“指挥所？”听到这话，瓦西里斯和阿芙洛娅同时露出疑惑的神色。

　　“来吧！”陈辰轻轻招了招手，走到指挥舰旁打开了舱门：“先带你们进去看看。”

　　说着，便领着一行人进入指挥舰内部，一边走，一边随口介绍：“底层是动力室、机械舱、以及储备舱；第二层是舰员室、武器库、餐厅。”

　　凡是经过之处，便详细介绍各舱室的具体作用，听得一群人连连点头。

　　参观完下层舱室，又带着众人来到了后部机库：“这里是机库，可以搭载各种武器及人员，以指挥舰为核心进行各种作战，目前没有太多武器可用，只有这两架深寒无人攻击机。”

　　众人顺着陈辰所指方向看去，待看清那两架深寒之后，顿时再次惊愕了。

　　一架三角形的黑色无人攻击机就那么静静的呈现在所有人眼前，漆黑的机身，流线布局，翼身一体化设计，长约十五米，翼展十二米。

　　“这是深寒无人攻击机，由舰桥内的控制系统进行远程操作。”就在众人无比惊诧的时候，陈辰的声音也如同铁锤一般不断敲击他们的内心：“因为搭载了新型的喷气发动机，满载状态下也能以五马赫的速度进行巡航，而突击状态下最高速更是达到了八马赫，可谓是一支锋利的突击利箭。”

　　“天啊……”瓦西里斯也算是对各种武器都比较熟悉了，自然知道这些性能意味着什么：“以指挥舰的机动力进行全球威慑，飞临目标区域后投放无人攻击机，以八马赫的急速进行突击，这个世界上，没有任何一个势力可以抵挡这样的攻击吧……”

　　“差不多就是这个意思。”陈辰点了点头解释道：“上次科扎游击军事件，让我意识到，亚美尼亚复仇者是经不起任何人员损失的，因此我有了这样的构想，让我的团队建造了这艘指挥舰，以及相应的舰载武器，今后我们追求的，也是零损失的精准斩首打击。”

　　“这指挥舰非常先进，想必用来作战是很爽的。”瓦西里斯沉吟了一下，突然想到什么，脸色顿时黯然下去：“可是，我们当中，没有谁懂操作啊……”

　　“这个问题，我早就想到了，也帮你们解决了。”陈辰淡淡一笑，轻轻摆手示意其安心：“来到，带你们倒舰桥看看。”

　　说着，又带领众人来到舰桥之内。

　　说是舰桥，但跟一般的舰桥又有很大不同，并不是那种高高耸立在舰体之上的岛式建筑，而是整个镶嵌在舰体之内，仅仅高出两米多凸出来，就像是舰体上部多出了一步环形台阶。

　　而高出这一圈，前方和左右便是一百八十度的环形舷窗，提供舰员观测之用，后部则倾斜而下，跟舰身融为一体，看起来，应该是依托坚固的舰体得到了良好的保护。

　　“正如你们想象的那样，这样的设计把舰桥良好的保护了起来，指挥室不容易遭受致命攻击。”陈辰也适时的解释道：“另外，这样的镶嵌式设计，也保证了良好的隐形效果。”

　　说着，又走到一旁将各种设备打开，慢慢解释着：“这是整艘指挥舰的中枢，一切操作控制都在这里完成，角落那一排是无人智能武器的操控台，当然，目前只有两台可以使用，用来控制两架无人机，已经建立好了数据连接，可以随时使用。”

　　“而所有的设备，都已经植入了虚拟操作系统。”陈辰瞥了瓦西里斯一眼：“进入系统后，所有仪表和系统都会进入模拟飞行状态，可以用来进行操作训练，让你们尽快掌握。”

　　“原来是这样……”听到这个解释，瓦西里斯顿时释然了：“那样就没问题了，我们会尽快熟悉操作的。”

　　“那就好！”陈辰点了点头，伸手掏出一枚小小的电子钥匙：“这是整舰的电子锁，必须有这个不起眼的小东西才能启动，现在我把它交给我们的舰长。”

　　说着，在所有人瞩目中，慢慢走到阿芙洛娅跟前，将电子钥匙递到她手中：“而这位责任重大的舰长，自然就是我们复仇天使来担任了。”

　　“我？”阿芙洛娅一阵恍惚，有些胆怯的低下头：“我还这么年轻，恐怕不能担当这么大的责任……”

　　“为什么不能呢？这本来就是我送给你的玩具！”陈辰淡淡一笑，强行将钥匙塞入她手中：“在这里，还有谁比你更熟悉各种系统？你是最佳人选，不要辜负大家的希望。”

　　“大家的希望？”阿芙洛娅接过钥匙，呆呆的看着四周，一群亚美尼亚复仇者成员，正对她露出信任的微笑，并齐齐鼓掌表示庆贺：“阿芙洛娅舰长，请不要推辞了！”

　　在众人的笑声中，阿芙洛娅的眼神渐渐迷离起来：“我的玩具……我是舰长……”

　　“对，你就是舰长！”陈辰微笑着轻柔的拍了拍她的肩膀：“现在，就请舰长下达第一个指令，为本舰命名吧，我一直空着名字，就为了等待这一刻。”

　　“命名么……”阿芙洛娅发出梦呓一般的呢喃，陷入了沉思状态。

　　“我是复仇天使……复仇天使……”阿芙洛娅猛然抬起头来，此刻整个人的状态跟之前完全不一样了，充满着自信，充满着轻松镇定：“本舰命名为复仇天使号！”

　　“如你所愿！”陈辰微笑着走上核心控制台，将名称录入系统之中：“舰名录入，复仇天使号！”

　　“现在，我的舰长。”录入完毕，陈辰转过头来：“这艘舰就交给你了。”


第271章 王储的诱拐

　　安排阿芙洛娅为指挥舰舰长，陈辰这也是无奈之举。

　　亚美尼亚复仇者之中，确实找不出第二个更有指挥才能的人了，瓦西里斯自己就是个莽汉，更不说手下那些家伙，相对来说，阿芙洛娅对各种电子系统比较熟悉，而且怎么也从父母那里得到了一些遗传基因，在指挥方面还是有一定天赋，性格也足够沉稳冷静，这是成为指挥官的先决条件。

　　当然，她现在最大的缺陷就是太年轻，缺乏经验，这也是没有办法的事情，只希望她能尽快成长起来，能够独当一面吧。

　　另一边，阿芙洛娅也是懵懵懂懂，直到现在还没从巨大的惊喜之中恢复过来。

　　其实，因为从小受到父母的影响，在她内心还是有一些疯狂因子的，有时候也会幻想自己是一个驰骋沙场的女将军，指挥千军万马作战。

　　但在此之前，这样的想法终究只是一个懵懂少女的幻想而已，直到今天，这一切成为现实。

　　亚美尼亚复仇者成员纷纷上前祝贺，他们倒没有想太多，其实阿芙洛娅的天赋每一个人都能看到，而且她本来就是前长官的女儿，即使带着这样的心思，众人也会毫无条件的拥戴她。

　　陈辰在一旁安静看着这一幕，露出一丝会心的笑容，现在已经拥有了足够的威慑力，接下来，就是将威慑力展示出来，让世人颤抖吧。

　　就在这个时候，兜里的电话突然响起，他赶紧找到一个无人的角落拿出查看，却发现是奥莉佳打来的，赶紧按下接听，放到耳边。

　　“董事长，有件重要的事情必须你出面了。”奥莉佳也没有什么废话，直接切入正题：“田市长给我打来电话，说榕城的处理场已经建设完毕，希望你尽快去安装核心装置。”

　　“知道了。”考虑到亚美尼亚复仇者一行人就在旁边，陈辰也是没有过多废话：“这件事我会处理的，你不用管了。”

　　说完，便挂断电话，然后回到指挥室。

　　这个时候，阿芙洛娅已经从巨大的惊喜中渐渐恢复过来，见此，陈辰上前吩咐道：“我还有别的事情要处理，马上就得走，这艘指挥舰需要大约五十名舰员进行控制，再加上两名无人机操作人员，最近你们就挑选人手出来，然后用虚拟训练系统进行训练吧，我给你们一个月时间，尽快形成战斗力。”

　　“放心吧。”阿芙洛娅赶紧点头做出保证：“我会尽快让你看到成果的。”

　　“另外就是之前跟你提过的地勤及维护系统，也要尽快到位。”陈辰安下心来，走到天穹运输机旁，一头钻进驾驶舱：“我先走了，必要的时候会用新的卫星电话跟你们联系。”

　　众人也没有多说什么，纷纷挥手跟他告别。

　　陈辰启动引擎，驾驶运输机从顶部舱口飞了出去，然后开启ECS电子隐形迷彩系统，消失在了空中，剩下，众人随即关闭了起飞舱门。

　　……

　　榕城，早上十点。

　　骆欣然正在基金会办公室内处理各项事务，现在基金会已经正式启动，前期有很多工作需要处理，这个善良的女孩也第一次感受到了忙碌的滋味。

　　不过，这是在做自己喜欢的事情，因此倒也没感觉到厌倦，反而是兴趣盎然。

　　就在她忙得不可开交的时候，一旁的电话突然响起。

　　骆欣然拿起话筒贴在耳边，对面传出埃夫拉的声音：“骆小姐，是我，埃夫拉。”

　　“埃夫拉王储？”骆欣然心底一沉，脸色也僵住了：“呃，我现在比较忙，有什么事情吗？”

　　“其实，是想约你出来的。”埃夫拉的嗓音带着一种磁性，充满诱惑力：“应该不会耽误你太多时间。”

　　“出来么……”骆欣然委婉的找着借口：“真是遗憾呢，我手里的确有很多事情需要处理，你知道，基金会刚刚成立，各种事务非常繁多。”

　　“我当然知道了……”埃夫拉笑了一下，随即嗓音变得有些苦楚起来：“其实，因为我这边的事务基本处理好了，此次中国之行就算是告一段落，我也要返回加桑里奇了，这段时间也非常感谢骆小姐的照顾，所以希望在回国之前能见你一面，当面表示感谢。”

　　“这样啊……”听到对方说要走，骆欣然不由如释重负一般松了口气：“原来，王储准备回国了……”

　　“是啊，其实就想最后跟骆小姐见一面而已。”埃夫拉的声音里透着一种失落，显得极为可怜：“可能骆小姐觉得我比较让人讨厌，连最后送我一下都不肯了吧……”

　　这番以退为进装可怜的话，对于一个善良的女孩来说，具有莫大的杀伤力。

　　骆欣然有些不忍心拒绝对方了，虽然明知道埃夫拉那点心思，不过一个男人追求一个女孩，本来就很正常吧，毕竟到目前为止，他也没有什么过激的举动。

　　现在既然他要回国了，总算是可以摆脱他的纠缠，这种时候就去见他一面吧，毕竟他也是以商贸活动的目的前来，说起来也算是客人，主人送送客人，也是尽地主之谊。

　　省得别人在背后说闲话，说自己不够友好。

　　想到这里，骆欣然最终还是答应了下来，问明地点之后，挂断电话便离开办公室，驾车来到了机场，并在一条专用跑道上看见了埃夫拉的专机。

　　在保镖的带领之下，骆欣然登上机舱，见到了埃夫拉。

　　“骆小姐！”见到骆欣然到来，埃夫拉喜出望外，赶紧起身相迎：“你真的来了，这太令人兴奋了，我还以为你不愿意来见我了。”

　　“怎么会呢？”骆欣然伸手跟对方握了一下，勉强挤出一个笑容：“王储是我们的贵宾，现在贵宾要走，我这个主人怎么也应该送一送的。”

　　“骆小姐真是个热情的人。”埃夫拉淡淡一笑，眼中闪动着一丝奇异的色彩，同时伸手指向自己对面的座位：“骆小姐，请到这边坐。”

　　“不了，谢谢王储的盛情。”骆欣然轻轻摇了摇头：“我主要是来送送王储，还得赶回办公室处理工作。”

　　“工作是做不完的，更多时候，要懂得享乐，让自己开心。”埃夫拉笑着上前，朝着骆欣然伸出手来：“先坐下吧。”

　　骆欣然笑着摇了摇头，还是不打算过去坐下，却就在这个时候，机身轻轻一震，随即开始朝前滑动。

　　“骆小姐，飞机马上要起飞了，请坐下吧。”埃夫拉脸上浮起一丝玩味的笑容，就像是恶作剧得逞了一般：“不然会很危险的。”

　　见到这一幕，骆欣然不由大惊失色，扭头看向窗外，就见外边的景物正在不断后退，当下俏脸一寒：“埃夫拉王储，你这是什么意思？”

　　“骆小姐稍安勿躁。”埃夫拉还是那轻松的微笑，丝毫不在意骆欣然的愤怒：“抱歉，我只能出此下策，其实是我的祖国加桑里奇非常美丽，为了感谢骆小姐这段时间的照顾，所以打算邀请你以贵宾身份前去做客，另外，还会介绍一些财团的人给你认识，想必他们也会很乐意参与到你的基金会之中来的。”

　　“如果是邀请，也应该正式一些吧，这毕竟是两个国家之间的活动。”骆欣然自然不会像个天真的小女孩一般被轻易蒙蔽，马上提出质疑：“埃夫拉王储将我骗上你的座机，在违背我本人意愿的情况下强行起飞，这是不是有些过分了？”

　　“只是担心骆小姐不会同意啊。”埃夫拉摊开手，无奈的叹了口气：“请骆小姐原谅我的无礼，但我真的是很有诚意的，而且现在已经起飞，还是先坐下再说吧。”

　　这个时候，飞机也越来越快，可以听到发动机正传出剧烈的嘶吼，想来马上就要起飞了。

　　骆欣然自然知道这个时候还是回到座位上比较好，当下无奈的随着埃夫拉的指引，走到座位前坐了下来。

　　见她坐下，埃夫拉嘴角浮起一丝奇异的笑容，也回到了自己的座位上，同时，两个保镖走到骆欣然跟前，恭敬的伸出手：“小姐，麻烦把你的手机交给我们。”

　　听到这个要求，骆欣然不由微微颦眉：“为什么？”

　　“骆小姐不要着急。”坐在对面的埃夫拉笑吟吟的解释道：“飞机起飞后最好不要使用手机，为了飞行安全，他们会帮你暂时保管，请你放心吧，等到降落后就会还给你的。”

　　骆欣然目光瞥向窗外，这个时候飞机已经拔地而起飞上高空，说什么都已经来不及了，当下也只能是无奈的轻叹一声，将手伸进提包。

　　不过，她还是多了一个心眼，装模作样摸索着，偷偷将手机卡拆下，这才将空机递给了对方。

　　两个保镖并没有注意到这个小动作，接过手机后又恭敬的行礼，然后转身离去。

　　就这样被强行带上飞机离开中国，骆欣然也是没有了什么心情，当下懒得再理会对面的埃夫拉，一言不发盯着窗外，内心，却开始考虑脱身之策。


第272章 骆欣然的逆袭

　　陈辰驾驶天穹运输机返回榕城，下来之后立即给田市长拨打了电话，告诉对方核心装置已经准备好，随时都可以进行安装。

　　对此，田市长也是非常高兴，对于这种新型垃圾处理系统，他也是非常期待的，当下就急不可耐的表示，这边一切都准备就绪，既然陈辰也准备好了，干脆下午就进行安装调试。

　　田市长很清楚，陈辰这小子平常很忙，暗地里不知道在干些什么事情，反正经常都找不到人，这次好容易逮住了，干脆把事情全部办完，否则万一他有什么事情离开，又不知道什么时候回国了。

　　陈辰倒没想那么多，早点搞定这件事也好，完成一件事就少一件事。

　　因此，从监狱中取出准备好的核心装置，前往田市长制定的地点汇合。

　　这种系统的重要性，田市长也是清楚的，因此特地派出一辆防弹特勤车送陈辰去处理场，前后还有八两车满载军警进行护送，车队出了市区，浩浩荡荡来到市郊的处理场内。

　　已经安装过多次，陈辰算是轻车熟路了，很轻松将核心装置安好，又进行了调试，确认没有任何问题之后，便将这个处理场移交给了政府职能部门。

　　这样一来，新型处理场便归于了政府部门管理之下，而之前就承诺了，第一年是不收取任何费用的，陈辰所能得到的，也就是堆积成山的垃圾，要等到一年之后，才能从中获取利润。

　　处理完这件事，从处理场出来的时候，已经是下午四点，陈辰正在考虑下一步作何打算的时候，电话却又响了起来，拿出一看，竟然是骆宇煌打来的。

　　赶紧按下接听，将电话放到耳边，对面就传出骆宇煌焦急的声音：“陈辰，你应该在榕城安装核心处理装置吧？那么这个时候应该还在榕城了？欣然跟你在一起吗？”

　　“欣然？”听到这话，陈辰不由一愣，内心泛起一丝不祥的预感：“她没跟我一起，怎么了？”

　　“这丫头！”听到陈辰说没跟自己一起，骆宇煌免不了更加焦急起来：“她电话一整天都打不通，我打到办公室去问，才知道她上午就离开了，想到你要回来安装核心装置，我还以为她来找你了。”

　　“上午就离开了？”陈辰眉头拧在一起，赶紧劝慰道：“老骆，你先不要着急，我想办法找找。”

　　一边说着，一边从储物柜中取出信号追踪器查看了一下。

　　因为骆欣然耳环中那个纳米追踪器一直没有取出，此刻自然是很容易就找到了信号所在的具体位置，但看过之后，陈辰不由更加疑惑了：“非洲……老骆，欣然有没有可能去非洲？”

　　“非洲？没可能啊，那边没有我们的生意，也没有什么亲戚朋友……”听到非洲二字，骆宇煌也是极为疑惑，却就在这个时候，猛然想到另一件事，嗓音顿时颤抖了起来：“说起来，埃夫拉好像是今早乘机回国，时间上也差不多……不会吧……”

　　这话一出来，两人同时傻了眼。

　　足足愣了几秒钟，陈辰这才反应过来，赶紧开口劝慰：“老骆，你千万不要担心，不要冲动，我保证，一定会把欣然平安带回来的。”

　　“你？”听到这样的保证，骆宇煌先是一怔，随即便释然了。

　　陈辰之前已经展示过了惊人的能力，以他背后庞大的势力，以及本身强横的实力，应该没有问题吧。

　　“老骆，你安心等着吧，有什么情况我会随时跟你联系。”拿定主意，陈辰当即挂断电话，然后驾车朝着市郊无人旷野而去。

　　另一边，骆宇煌轻轻放下电话，一副忧心忡忡的样子。

　　老卫不知什么时候走到他身后，轻声询问道：“要不然，我也去一趟非洲吧。”

　　“你？”骆宇煌愣了一下，有些拿不定主意：“那么遥远的地方，又人生地不熟……”

　　“哪怕只是接应一下也好吧。”老卫咧嘴一笑，又补充了一句：“我以前有个战友，现在正好被派去东非执行维和任务，也许能帮上忙。”

　　“哦？”听到这个解释，骆宇煌不由心里一喜，当下发出一声长叹，轻轻拍了怕老卫的肩膀。

　　……

　　东非小国加桑里奇，当地时间下午四点。

　　埃夫拉的专机降落在机场，停稳之后搭上舷梯，埃夫拉笑吟吟的走出机舱，兴奋了伸了个懒腰：“还是故乡好啊，连空气似乎都清新了很多。”

　　说完，转身看向背后的骆欣然，优雅的行了个贵族礼：“那么，欢迎骆小姐来到美丽的加桑里奇，想必你一定会喜欢上这里的。”

　　“也许吧！”事已至此，骆欣然还能多说什么呢，只能是面无表情的走出舱门下了舷梯。

　　埃夫拉自讨没趣，不过他丝毫不尴尬，这里是自己的地盘，自己是这里的主人，管你多冷漠的冰山，来到这里，有的是时间慢慢感化你。

　　实在不行，就算采取什么强硬一点的措施，也没人能把自己怎么样吧。

　　想到这里，埃夫拉嘴角浮起一丝奇异的笑容，随即在一群保镖的簇拥下走向舷梯，来到早已等候多时的专车旁边。

　　这个时候，骆欣然却没有上车，而是站在一旁，饶有兴致的眺望着远处一栋高大建筑顶部的塔尖。

　　见此，埃夫拉微笑着走到她身后，轻柔的解释道：“我美丽的客人，那是加桑里奇皇宫，是我居住的地方，也是你接下来要居住的地方。”

　　“好奢华啊……”骆欣然似乎完全被拿宏伟的建筑所震惊，眼中带着深深的憧憬，声音也有些呢喃起来：“皇宫么，我也可以住在皇宫里了……”

　　看到她这副表情，埃夫拉不由露出一抹轻松的笑意。

　　果然，女孩子内心终归有公主梦的，皇宫，王子，这些东西对她具有莫大的杀伤力，不管你多么冷漠，如今也抵挡不住这样的诱惑。

　　埃夫拉知道，这种时候，是女孩子最没有戒心，最容易突破的时候，当下走到骆欣然身后，想从背后搂住她，同时用充满诱惑力的磁性嗓音说道：“如果你愿意，可以成为女主人，在那里住一辈子……”

　　却不想这个时候骆欣然突然转过身，并后退了几步，笑颜如花的低声说道：“王储，实在是抱歉，可能是飞行太长时间……我……我想去一趟洗手间……”

　　“哦，当然，当然！”好事被打断，埃夫拉也只能收回手，勉强挤出一丝笑容：“你们两个，带骆小姐去洗手间。”

　　得到指令，两个五大三粗的保镖立即上前，一左一右将骆欣然夹在了中间。

　　对此，骆欣然显得丝毫没有在意，微笑着对埃夫拉点了点头：“那么，就劳烦王储稍微等我一下。”

　　说着，便在两个保镖的带领之下，前往候机大厅后方的洗手间。

　　两个保镖一同前往，本来有监视骆欣然防止她逃走的意思，不过终究男女有别，真正来到洗手间门前的时候，两个保镖也只能一左一右站在门前，而不可能进去守着了。

　　骆欣然进入里边后，两个保镖便把住大门，也许是这个时间点没有航班起降的缘故，洗手间并没有其余人出入，这也省了不少工夫。

　　等了一阵，突然听见里边传来一阵奇异的响动，似乎有什么东西摔在了地上，两个保镖一愣，赶紧朝着里边喊道：“骆小姐，你没事吧？”

　　连喊几声，却无人应答，两个保镖赶紧推开门探头观望。

　　他们并不认为一个柔弱的女孩子能做出什么危险举动来，只当是遇到什么突发情况而已，所以也没有什么戒心，甚至，他们担心会不会因为自己的冒失而看到什么不应该看到的情景，因为探头也有些小心翼翼，生怕因此而出现无礼举动。

　　却不想，刚一探头，迎面就看到骆欣然拿着一个香水瓶，朝着自己劈头盖脸的喷来。

　　虽然不是什么防狼喷雾剂，但香水进入眼睛还是非常痛的，尤其是这么多，两个保镖当即就感到一阵火辣辣的痛感，眼睛也就睁不开了。

　　趁着他们失去视力，骆欣然猛然抄起早就准备好的拖把，劈头盖脸又是一通狠揍，锋利的金属包铁直接将两个保镖砸得头破血流，捂着脑袋又捂着脸，倒在地上拼命的抵挡。

　　骆欣然虽然只是个柔弱女子，但之前就经历过绑架事件，也算是有了一些经验，面对这种情况丝毫不像寻常女子那样惊慌失措，在飞机上的时候便想好了应对措施，因此下了飞机先是表现出了一些开心，一边麻痹对方，随后提出上洗手间，等的就是这一下。

　　有备而来，含怒而发，下手也是格外重，虽然本身力气不大，但拖把金属包铁却是极为锋利的，再加上香水迷眼，两个五大三粗的保镖竟然被这突然袭击打得满地翻滚，一顿暴揍之后，连拖把木柄也被生生敲断。

　　骆欣然手上传来阵阵疼痛，却也不管不顾了，这种时候，她内心只有一个念头，快逃！

　　当下迈过地上两个痛苦翻滚的保镖，冲出洗手间朝机场外跑去。


第273章 王储的怒火

　　埃夫拉跟几个保镖在那里左等右等，过去七八分钟还不见人回来，就在他们意识到情况有些不对劲的时候，保镖的通讯耳机里传来带骆欣然去洗手间那两个人的喊声：“我们遭到女孩的袭击，她跑了……”

　　“什么？”几个保镖一听，二话不说就朝着机场出入口冲去。

　　同一时间，骆欣然在击倒两个保镖之后，飞速朝着机场出口逃离，虽然在这个陌生的国度人生地不熟，但只要逃出对方的魔爪，就有的是办法。

　　就在她逃出候机大厅的时候，下意识回头观望了一眼，却愕然发现几个保镖正在后方远远的位置奋力分开人群朝自己追来，显然，他们已经发现了自己的踪迹。

　　骆欣然不由心里一紧，赶紧飞快的冲出大门，同时目光环视四周一圈，认准一条道路就一路逃去，她已经不知道方向，也不知道往哪里走，唯一的念头就剩下了逃，不管会逃到什么地方。

　　她知道，那几个保镖还在追赶自己，多犹豫一秒，就多增加一分危险。

　　也不知道跑了多远，跑了多久，恍惚之间，前边出现了一个建筑工地，在城市郊区，这样的建筑工地是很寻常的，但问题是，楼上打出的那一条红色横幅。

　　上边，用汉字书写着“XX工程建筑公司承包”。

　　在这样一个异国他乡，而且又是在被追赶的情况之下，突然看到自己熟悉的汉字，就像是迷航的船突然看到了灯塔一般，骆欣然毫不犹豫就冲进了大门。

　　大门内有两个门岗，主要是防止闲杂人等进入工地发生意外，此刻看到骆欣然过来，当下上前将她拦住。

　　骆欣然一眼看出，那是两个黄种人，不由喜出望外，赶紧向对方求救：“我是中国人，帮帮我，有坏人在后边追我。”

　　“中国人？”两个门岗也是略微愣了一下，不过看到骆欣然那担惊受怕的样子后，大概也就猜到了事情的原委，当下对视一眼，同时点了点头。

　　就像是有什么默契一般，其中一个门岗上前将大门关闭，另一人则对骆欣然招了招手：“小姐，不要担心，在这里你是绝对安全的，跟我到里边避一避吧。”

　　说话用的是中文，还带着明显的地方口音。

　　老乡见老乡两眼泪汪汪，尤其是在这样的情况下见到自己的同胞，听到那熟悉的语言，骆欣然眼泪差点就掉下来了，当下点了点头，跟在对方身后朝正在施工的建筑内部走去。

　　就在两人进入建筑内部之后，几个保镖也追赶到这里，并开始拍打大门。

　　剩下那个门岗故意慢吞吞的上去，耽搁半天才将门打开。

　　见门打开，几个保镖迫不及待就想冲进去，却不想门岗死死拽着门不放，与此同时，似乎受到什么感召，几十个工人出现在门岗身后，用一种玩味的目光看着几个保镖。

　　见到这一幕，几个保镖就知道不能动手了，无奈之下，只能恶狠狠的瞪了众人一眼，然后转身离去。

　　同时，一个保镖拿出手机，给埃夫拉拨打了过去：“我们追赶那个女孩，见她跑进了那个中国人承包的建筑工地，我们想进去，但是被拦住了。”

　　“中国人的建筑工地……”埃夫拉皱了皱眉头，内心越来越不安：“你们亲眼看见了？可以确认她的确是跑进那里了？”

　　“确认！”保镖肯定的做出答复。

　　得到这样的答复，埃夫拉的脸色也变得极为难看起来，那建筑工地是中国人的，说穿了是受到中国政府保护的，如果贸然使用暴力冲进去，必然引来两国政治纠纷，带来巨大的国际影响，这样的后果是极为严重的，严重到他承受不起。

　　但反过来，如果就这么让骆欣然逃走，回去将诱拐的事情一曝光，同样会对自己带来很大的影响，强行将他国富商千金带上飞机，这说轻点是限制人身自由，说重点就是拐卖人口，同样会引来政治纠纷。

　　似乎，怎么都不美妙啊！

　　最为关键的是，埃夫拉无论如何都不甘心，已经将骆欣然骗上飞机，骗回自己的老窝，眼看就是自己囊中之物了，却在这个节骨眼上发生这种事情，到口的肥肉眼看就要没了，煮熟的鸭子眼看就要飞了。

　　“我干！”埃夫拉气得猛的摔碎一个杯子，因为用力过猛，头发也被甩得有些凌乱，配合着狰狞的神色，看起来就像是一个疯子，跟之前那温文尔雅的样子判若两人。

　　“欣然啊欣然，我是王子啊，为什么不肯接受我？不不，我长这么大，想要得到的东西，还没有得不到的，你别想从我手心里逃走！”

　　这样自言自语着，埃夫拉在嫉妒怨恨不甘等多种情绪的影响之下，开始变得无比的狂热起来，他做出了一个疯狂而又危险的决定。

　　“王储？”电话中，保镖还在等候着：“现在应该怎么办？要不，干脆让警察进去搜吧，随便编一个理由，比如，就说那个女孩偷了东西？”

　　“警察？”埃夫拉定了定神，恢复了之前的状态，当下发出一声冷笑：“不不，不用警察，直接让王国卫队出动吧，至于罪名么，就说他们袭击我，危害到我的安全，以刺杀王储的罪名全部逮捕吧，如果那些中国人要反抗，就全部杀掉好了，总之，一定不能让女孩跑掉，至于后边的政治纠纷，慢慢闹吧。”

　　埃夫拉的目光越来越阴冷，带着森森杀机：“欣然，你让我发怒了，这就是后果！”

　　……

　　这个中国人承包的工地，正在建设一栋九层的楼房，此刻，在六层的窗口边，一个留着胡须头发凌乱的中国男子正默默注视着下方，看着那几个保镖离开了工地大门。

　　保镖离开，男子又抬头看向远远的天际线，那里，团团乌云正在卷动。

　　“似乎要下雨了……”

　　定了定神，男子转过头来，看着身后坐着的骆欣然：“这位小姐，他们已经走了，现在没事了。”

　　听到这话，骆欣然总算是长出一口气，整个身体也完全放松下来，用感激的目光看了雷子一眼，又看向房间内其余的工人：“谢谢你们。”

　　“不客气，大家都是中国人，在外就应该互相帮助。”男子淡淡一笑，走到一旁倒了一杯水，然后上前递给骆欣然：“我是这里的负责人，他们都叫我雷子，你也这么叫我好了。”

　　“谢谢你，雷子。”骆欣然也是轻笑一下，接过杯子喝了两口：“我叫骆欣然。”

　　“骆小姐。”雷子点了点头，走到骆欣然对面坐下：“我给你提供了保护，现在你安全了，那么你也应该对我这里的兄弟负责，追赶你的，是皇室的保镖，他们为什么追你？你犯了什么事情？”

　　“犯了什么事情？”听到这个问题，骆欣然不由愣了一下，轻轻放下杯子看向众人：“你认为是我犯了罪？所以皇室保镖才会追我？”

　　“否则他们为什么要追赶你呢？”雷子摊开手，平静的看着骆欣然：“你应该清楚，同为中国人，我们可以保护你，但如果你是犯下什么罪，那么为了兄弟们的安全，我们也只能把你交给当地警察。”

　　“我知道了，你身为负责人，有义务对你手下的兄弟负责。”骆欣然明白了雷子的意思，因此也没有生气：“你们给我提供保护，我很感激，那么我也应该对你们负责。”

　　说着，骆欣然便将自己怎么会来到这里，又怎么会被保镖追赶的缘由，原原本本的讲述了一遍。

　　而听完之后，雷子和在场所有工人的脸上，均是带着无比的愤怒。

　　“妈的，那什么王子，我看他妈的简直就是个淫贼！”一个长得比较敦厚的工人忍不住破口大骂：“妹子你别怕，管他什么鸟王子，这里是中国人的地盘，没人敢进来欺负你。”

　　其余众人也忍不住纷纷附和起来。

　　但雷子却显得极为平淡，并没有什么过激的表现，相反，他正在思考着什么，神色间显得忧心忡忡。

　　“雷子，怎么了？”那敦厚的工人见他这副样子，忍不住问道：“你说句话呀。”

　　“这里毕竟不是中国，是在加桑里奇……”雷子皱了皱眉，猛地抬起头来：“墩子，未免夜长梦多，你现在就开车送骆小姐去机场，一定要护送到她上机起飞为止，我担心埃夫拉王储不会善罢甘休的……”

　　而事实，也印证了他的担忧。

　　话音刚落，就听到远远的传来螺旋桨轰鸣，众人不由一惊，赶紧冲到窗边查看。

　　就见天边远远的飞来几架直升机，更高的地方甚至还出现了战斗机的身影，而在下方的道路上，由几辆坦克装甲车开道，大批身穿黄色制服的士兵手持武器朝工地大门包围过来。

　　“这是加桑里奇的国防军队，王国卫队！”看到那制服，雷子不由大惊失色：“妈的，埃夫拉那家伙疯了，为了抓人，连军队都出动了！”


第274章 王国卫队来袭

　　见埃夫拉为了抓到骆欣然，竟然不惜出动了王国卫队，众人也不由大惊失色。

　　有勇气保护同胞是一回事，但真正看到众多军队出现在面前，众人还是免不了发自内心的恐惧，双方实力差距，毕竟不在一个水平线上啊。

　　“雷子……”到了这种地步，所有人的目光，自然的投向了这个工地的负责人，看他怎么说。

　　其实这一刻，雷子自己心里也是极为没底的，他也从来没经历过这样的局面，一时之间不知道怎么办才好。

　　这种时候，下边的人拿不定主意了，通常都是由领头的人来做决定，可是自己就是这里的负责人啊，要是连自己都不知道该怎么办了，下边的人岂不是更加乱作一团？

　　如果自己都拿不定主意，那么就只有让更上层的人来做决定！

　　当下定了定神，努力让自己冷静一些，随即转头发出指令：“让下边的人把门顶上，先跟对方谈判，争取拖延一下时间，我马上跟分会长联系，让他定夺。”

　　总算有了一个发布命令的人，众人顿时清醒过来，纷纷开始行动，开始用对讲机通知下边的人。

　　得到指令，所有工人立即停止工作，纷纷行动了起来，靠近大门的人立即冲上前，用一辆推土机将门挡住，然后退到一旁。

　　而在上边，雷子也赶紧掏出手机，给自己的分会长拨打电话，整个局面和气氛骤然变得紧张起来。

　　电话很快接通，雷子三言两语的说明了情况，但是，面对这么严重的事件，分会长也有些拿不定主意，这毕竟是面对一国军队的威胁，不同于寻常状况，无奈之下，分会长也只能告诉雷子，让他先随机应变，自己马上向总会长请示。

　　而在下方，守门的人也在尽量争取时间。

　　王国卫队将整个工地围了个水泄不通，并通过扩音器朝里喊话：“我们是王国卫队，现在要求你们立即放弃抵抗，高举双手出来投降。”

　　一个懂加桑里奇语言的中国工人赶紧高声应答：“这里是中国人承包的工地，我们一直奉公守法，你们一定是弄错了，我们怎么会是袭击王储的凶手呢？”

　　“我们只是奉命将你们全部逮捕。”外边的军队继续喊话：“别的事情我们不管，你们赶紧放弃抵抗出来投降，有什么话到法庭上说。”

　　妈的，要被你们逮去了，还能活着上法庭啊？

　　工人们都不是白痴，赶紧又做出回复：“这件事一定是弄错了，我们要求跟国使馆通话，通过中国使馆来解决这件事。”

　　双方就这么紧张的对峙着，互相喊话进行对话，这个时候，这里的指挥官突然接到了埃夫拉的通讯，他不敢怠慢，赶紧接听。

　　“我的将军，你在玩什么把戏啊？”埃夫拉的话音中透出些微的不满：“为什么还不冲进去抓人？”

　　“王储殿下，我正命人喊话，要求他们出来投降。”指挥官赶紧解释：“因为这涉及到两国纠纷，按照惯例还是以和平的方式来处理比较好。”

　　“你管那么多干什么？他们想刺杀我，是罪犯，凶恶的罪犯，还讲什么客气？”埃夫拉怒吼起来：“你马上命令冲进去，把所有人逮捕，遇到抵抗或者想逃跑的，格杀勿论，什么国际争端两国纠纷，这些事情我会处理，不需要你操心！”

　　“是，我马上发出命令！”自己的王储发话了，指挥官哪敢不听，切断通讯后，当即发出指令：“命令，全体进攻，冲进去将所有人逮捕，遇到抵抗或者想要逃走的，格杀勿论！”

　　随着指令发出，王国卫队士兵立即开始冲击大门，撞得铁质大门“哐哐”作响，听得里边的工人心里不断发怵，每撞一下，就像是撞在他们的心上。

　　外边，眼见撞不开大门，指挥官就知道是用什么沉重的东西顶住了，当下轻轻摆手：“不用撞了，命令坦克上去，直接撞开围墙。”

　　得到指令，几辆坦克立即发动起来，随着让人心底发颤的履带传动声，地面似乎都在微微颤动，几辆坦克一字排开，各自撞在一处围墙上，沉重而坚硬的车体立即将脆弱的砖墙撞出一个破洞来，随即，坦克便开进了工地内部，而密密麻麻身穿黄色制服的士兵，也顺着破洞一拥而入。

　　“喂喂，你们干什么？”几个胆子大点的工人赶紧上前阻拦：“这里是中国人承包的工地，是受到保护的，你们不能……”

　　话音未落，场中突然传出几下枪声。

　　几个上前阻拦的工人愕然的低下头，呆呆的看着鲜血从自己胸口的弹孔流出，然后带着不可置信的神色倒在地上。

　　“砰砰……”

　　又是几声枪响，几个正在逃离的工人背后绽放出一团血花，摔倒在了地上。

　　枪声，也惊动了建筑六层的人。

　　众人猛然走到窗边，愕然的看着王国卫队冲进工地内部，就像是一片黄色的惊涛，将这片地方给淹没了，而在被枪杀十多个人后，剩下的工人退回了建筑内部。

　　“妈的！”亲眼看到这一幕，在场众人双眼顿时一片通红，雷子猛然转身抓起对讲机：“让所有兄弟退到建筑内部，操家伙跟他们干，妈的，就算干不过，也不能坐着等死啊！”

　　这话一出来，也惊醒了在场所有人。

　　“对！妈的，这些家伙摆明了想杀人灭口了！”众人也是纷纷怒吼着，从柜子里，床底下抓住各种枪械来：“我们洪门也不是孬种，反正都是死，死也弄几个垫背的。”

　　一旁，骆欣然坐在椅子上，呆呆的看着这一幕，大脑已经有些发晕，她感到自己完全搞不清状况了。

　　埃夫拉为了抓自己，不惜出动王国卫队，这已经够惊人了，想不到更惊人的是眼前这些中国工人，他们不是包工的建筑工人么？怎么又掏出枪来了？还自称是什么“洪门”？

　　注意到骆欣然那惊愕的表情，雷子当即定了定神，好意的劝慰道：“骆小姐，埃夫拉那家伙肯定是要杀人灭口了，真是抱歉，我们恐怕没有实力能挡住他们，你自己小心点吧，看能不能趁乱逃走，我只能说祝你好运。”

　　此时此刻，骆欣然还是没有回过神来，只能是下意识的点了点头，却说不出一句话来。

　　就在这个时候，头顶上方突然传来一阵沉闷的轰鸣。

　　众人再次一愣，随即反应过来，既然是军队出动，那必然是有飞机的，很可能，会利用飞机将士兵送到楼顶，配合楼下进行两面夹击，这样就非常不妙了。

　　当下，雷子操起一支自动步枪，带着几个人冲出房间，朝着楼顶而去。

　　与此同时，建筑外边的王国卫队士兵也听到了空中传来的轰鸣，并感受到了强烈的气流，就像是一阵狂风在场内卷动，让人几乎站立不稳，吹起的飞沙也让人睁不开眼。

　　本来，这些士兵眼看就要攻入建筑物内部了，但面对这样的情况却不得不赶紧趴在地上，攻击也暂时停滞下来，而这也给建筑内的工人带来了喘息之机和准备时间。

　　而这些士兵抬头看向天上，却又什么都没看见，那沉闷的引擎轰响，以及卷起的剧烈气流，就像是凭空出现的一般。

　　……

　　陈辰驾驶天穹运输机缓缓下降，来到了楼顶上方，拿出信号追踪器查看了一下，骆欣然应该就在这栋建筑物内无疑。

　　当下便收起追踪器，转换为“晨”的容貌，然后从驾驶舱下来，轻盈的落在建筑顶部平台上，同时心念一动，用次元量子通讯发出指令：“助理，将天穹运输机送回重型工厂维护加油。”

　　“了解！”助理冷漠的回应一声，开启次元通道将运输机送回了重型工厂。

　　而这个过程中，因为ECS电子隐形迷彩系统一直处于开启状态，在场那些王国卫队士兵谁也没有看到运输机的存在，只能感受到发动机轰鸣以及卷起的强横气流，而等到运输机被送回重型工厂，轰鸣声和气流也突兀的消失不见，就像是什么都没发生过一般。

　　陈辰定了定神，目光环视一圈，不由眉头一皱：“欣然不是被埃夫拉带走了吗？怎么会在这个建筑工地内？而且，为什么有这么多军队？”

　　就在他疑惑之间，天空也越来越暗，稀疏的雨点一颗接一颗掉落下来。

　　“下雨了么？”一时半刻想不出这当中的缘由，陈辰便转过身朝着楼梯口走去，反正只要找到骆欣然，一切就都清楚了。

　　却不想刚走到楼梯口，雷子等几个人迎面便冲上来几个人，几乎就撞在了一起，双方同时一愣，雷子当即想要举枪。

　　却不想刚举到一半，就感觉到眼前一花，也不知道陈辰用了什么手法，总之，自动步枪已经到了他的手中，黑洞洞的枪口已经对准了几人。

　　不过，陈辰并没有下重手，此刻也没有急着开枪，而是疑惑的看着面前那几人：“中国人？”

　　却不想，雷子的疑惑更重，他比较眼尖，一下子看见了陈辰握枪的右手中指上那枚戒指，顿时惊讶的脱口而出：“龙戒？会长？”


第275章 方兴南的决心

　　听到对方的惊呼，陈辰也一下子反应过来，当即放松身体，将自动步枪递还给对方，同时开口询问：“你们是洪门的人？”

　　当时，方兴南将龙戒交给自己的时候就提到，龙戒是洪门首脑的象征，同时邀请自己成为洪门荣誉副会长，想来眼前这几个也是洪门的人，因此一眼认出龙戒，也认出了自己的身份。

　　果然，面对陈辰的疑问，几人纷纷点了点头，最前边那个年轻男子开口做出肯定的回答：“我们是洪门非洲分会的成员，被派到加桑里奇承包了这个建筑工地，我是这里的负责人，叫我雷子吧。”

　　“哦，原来是这样。”陈辰点了点头，随即表明来意：“我来这里是找一个女孩，她现在应该就在你们这里，带我去见她吧。”

　　“好的。”雷子等几个人自然没有任何异议，当下就带着陈辰下楼。

　　这个时候，雷子等人内心也是一阵庆幸，幸好当时自己脑子一热，答应保护骆欣然，想不到这个女孩子竟然将洪门高层都牵出来了，想必地位也是非同寻常的。

　　要是当时自己拒绝提供保护，必然会引来高层迁怒，结局恐怕就不那么美妙了。

　　这样想着，很快就带着陈辰来到六层的房间，并见到了骆欣然。

　　看到骆欣然安然无恙的呆在这里，陈辰也是暗自放下心来，不过想到自己现在是以“晨”的身份在行动，倒也没表现出太热切的反应，以免露出什么马脚来。

　　而这个时候，因为引擎卷起的气流消失不见，楼下那些士兵也纷纷缓过神来，当下开始发动进攻，而洪门的成员也寸土不让，手持武器依托坚固的建筑物进行防御，一时间枪声大作。

　　同一时间，雨点也越来越密集。

　　看着窗外的雨点，陈辰不由皱了皱眉头，这样的小雨倒不足以影响飞机的起降和飞行，但问题是雨天ECS电子隐形迷彩系统会失效，而在无法做到隐形的状态下，很容易遭到攻击。

　　既然连军队都出动了，必然是有战斗机和导弹的，天穹运输机虽然性能卓越，但也是针对运输机而言，如果遭到几架战斗机的围攻，恐怕也是难逃一劫。

　　看起来，暂时无法直接用飞机将骆欣然送回国了。

　　无奈之下，将目光投向雷子：“我刚来，对这里的情况也不了解，先跟我简单说说吧，为什么这个女孩会在你们这里？为什么又会遭到军队的攻击？”

　　雷子无奈的叹了口气，当即将事情简单讲述了一遍。

　　听完讲述，陈辰总算是明白了事情的原委，不由走到骆欣然跟前，露出赞许的微笑：“骆小姐，你好，我必须对你的勇气和智慧表示敬意，有人托我带话给你，他说你是一个非常坚强勇敢的女孩子，他为你感到骄傲，并拜托我一定要将你平安带回去。”

　　“有人托你带话？”听到这话，骆欣然不由疑惑的皱了皱眉头，却突然想到了某些可能，顿时一脸欣喜：“我知道了，难道是……”

　　“嘘……”陈辰将食指贴在唇边，微笑着做出一个噤声的手势。

　　而看到这个动作，骆欣然也明白过来，当下将到口的话收了回去，同时，她已经确认了自己内心的判断，内心不由泛起一阵安心，以及甜蜜。

　　她深信不疑，不管自己遭遇什么危险，那个人必定会第一时间赶来救援，哪怕自己不能赶来，也会想尽一切办法将自己平安救出。

　　“总之。”陈辰微笑着点了点头：“你放心好了，我一定会把你平安救出。”

　　就在这个时候，雷子的手机突然响起，他赶紧掏出按下接听，里边传出一个苍老的声音：“我是方兴南！”

　　“总会长！”一听到这个名字，雷子赶紧打了个招呼。

　　而一听到雷子喊出这几个字，陈辰当即走上前，一把夺过手机放在了耳边：“方老爷子，是我，亚美尼亚复仇者的晨。”

　　“晨？”对面，方兴南明显愣了一下，随即透出一丝欣喜：“你也在加桑里奇？”

　　“正好在。”陈辰淡淡一笑：“你手下的人，碰巧保护了我一个朋友，我得谢谢你。”

　　“我说过，华夏子孙就应该抱成一团，你也不用那么客气了。”听到这话，方兴南也大概明白了其中的缘由，不由一阵释然：“不过这件事比较严重，已经汇报到我这个层面来了，我不在现场，现在情况如何？”

　　“最严重的事情发生了，对方出动军队，正在攻击这栋建筑。”即使楼下不断传来密集的枪炮声，陈辰仍旧平静异常：“方老爷子，你应该明白，你的人挡不住正规军的攻击，他们正在一个接一个死去，赶紧下决定吧。”

　　“可是这件事的后果，你想过了吗？”方兴南似乎也不着急，而是开口反问道：“这毕竟是牵扯到两国外交，洪门不便直接出头啊。”

　　“不需要洪门出头！”陈辰轻松的一笑：“只不过，是一个碰巧经过的中国人，为了保护自己的同胞，以个人的名义拔刀相助而已，更何况，是对方先悍然挟持一个中国女子，并出动军队攻击中国人承包的工地，枪杀手无寸铁的中国平民，这一点我们是站在有理一方的。”

　　“是啊……”方兴南长叹一声：“这不是百年前了，中国人不是任人欺辱的羔羊了……”

　　暮然之间，他下定了决心，开口肃然道：“那么，我的人保护了那个女孩，现在就请你也保护一下我的人吧，那边的事情，就全权委托你来处理。”

　　“如你所愿！”陈辰挂断电话，将手机还给雷子，同时开口询问：“如果说我能带你们冲出去，你们打算怎么撤离加桑里奇呢？既然是洪门，应该会预留撤离通道吧？”

　　“我们可以一直往北走，穿过国境线进入苏丹境内。”雷子点了点头，既然陈辰是组织高层人员，他也就没有什么可隐瞒的了：“苏丹境内有一个洪门分会，我们可以从那里撤离，到时候，你跟骆小姐就可以乘坐飞机回国。”

　　“加桑里奇毕竟是个弹丸小国，距离也不长，乘车的话几个小时就过去了！”陈辰思索片刻，实在是想不出更好的办法，当下将目光投向骆欣然：“骆小姐，那么，愿意跟随我们进行这一次亡命之旅吗？”

　　“我可以的，不用担心我。”骆欣然坚定的点了点头，随即又想到了什么：“我的电话被埃夫拉拿走了，可以借一下电话吗，父亲一定很担心我，我想给他打个电话报一声平安。”

　　听到这个要求，陈辰当即对雷子使了个眼色，雷子二话不说，就把自己的电话递给了她。

　　接过电话，骆欣然开始拨号，而就在这个时候，头顶上方传出阵阵螺旋桨轰鸣声，引得众人同时一惊。

　　“一群讨厌的苍蝇而已。”陈辰轻松的笑着摇了摇头：“让你们的人收缩集中，我去把外边那些家伙清理干净，把道路清空出来。”

　　说着，便一个闪身出门，动作快得让人几乎看不清。

　　微元劲爆发出来，效果是非常惊人的，再加上陈辰现在的体质和灵活度，两三个提速间，便来到了楼顶平台，抬眼就看见两架直升机正悬停在半空，十多个士兵正顺着绳子滑倒平台上。

　　见陈辰从楼梯口出现，他们齐齐举枪，大声喊着什么，估计也就是要求投降一类。

　　陈辰只是露出一丝不屑的冷笑，随即提气，用加桑里奇语发出爆喝：“这里是中国人承包的工地，赶紧滚，否则，死！”

　　字字如雷，声震全场，不单眼前那十多个士兵，就连楼下的人也能听到这一声宣言般的怒吼，而这怒吼中带着的肃然气势以及森然杀机，让这些家伙不由腿下一软，阵阵胆寒。

　　这，就是一个超脱之境的强者，所散发出的气场。

　　当然，陈辰目前所能发出的气场，还不足以吓死这些家伙，惊慌之下，他们赶紧举枪射击，不管你吼声多么吓人，但真打起来，还是子弹管用。

　　但是面对现在的陈辰，子弹，还真的没有用。

　　脚下发力，微元劲启动，一个闪身便避开密集的弹雨，转瞬之间就出现在了一群士兵跟前，两手左右一抓，便拧小鸡一般抓起两人，朝着楼下扔去。

　　两个士兵惨叫着跌落九层楼，后果是不需要解释的。

　　然后，随手再抓起两人，同样的手法扔了下去，就这般如出一辙的简单手法，却没有一个士兵能逃脱，而射出的子弹也根本沾不到陈辰的边，只能是一个接一个被扔了下去。

　　而这一幕在楼下那些人看来，就更为诡异了。

　　明明看到两架直升机运载士兵上去，怎么随着一声怒吼，就一个一个摔落下来？那上边，到底有怎样一个怪物存在？

　　将十多个士兵全部扔下楼去，陈辰的目光投向两架直升机，这个时候直升机已经渐渐爬高，眼看陈辰身旁再无自己的同僚，当即用机枪开始扫射。


第276章 赶紧滚，否则死

　　面对两架直升机机枪扫射，陈辰只是冷笑一声，随即脚下一弹，整个人如出膛的炮弹般激射而出，快得完全无法捕捉身形。

　　就在直升机飞行员慌乱拉高，并调整射击位置的时候，却愕然发现陈辰直接冲出了天台边缘。

　　这是在找死么？

　　在一般人看来，这种行为基本上跟自杀无异吧，要知道这里是九楼啊，之前不是就这样把士兵一个接一个扔下去的么？怎么扔完之后，他自己也打算跳下去？

　　就在飞行员愕然的目光中，陈辰身体周围猛然爆发出一连串电光，粗壮的电流围绕他身体四周不断盘旋，迅速组成一道肉眼可见的能量场。

　　接着，陈辰两手各自出现一枚射程五千米的高耐热钨弹，各项数据清晰显示在虹膜扫描仪中，手指轻轻一弹，两颗钨弹便分别朝着两架直升机刺去。

　　在五倍音速之下，钨弹凌空划出两道幽芒，几乎是激发的瞬间便已经刺穿直升机机身，随即便摩擦燃烧殆尽，消失得无影无踪。

　　而这个时候，两架直升机凌空炸开，分裂成几大块燃烧着往下掉落。

　　跃出楼顶平台发出电磁炮之后，陈辰的身体也受到重力牵引开始飞速下落，不过在下落过程中，他会不断用手去抓那些凸出的窗台或是阳台，轻轻抓一下随即松开，但这个过程中微元劲已经震动了数十次，因此看似直直坠落，其实速度一直被控制在一个无害的范围之内。

　　就这样，他几乎是以一种匀速下落的态势稳稳飘落到地上，与此同时，两架直升机的残骸也掉落到他身后不远的地方轰然炸开。

　　“这里是中国人承包的工地，赶紧滚，否则，死！”

　　还是这般宣言一样的暴喝，声震全场，搭配着身后爆炸冲天而起的火光，映射到他身体周围，似乎带起一道鲜红的光环，就像是一尊从爆炸火光中降临的魔神，无比的威风凛凛，带着撼天动地的无边霸道。

　　正在围攻这栋建筑的士兵们有些胆寒了。

　　这是一个什么怪物啊，冲上房顶将自己的同伴一个一个活生生扔了下来，然后顶着两架直升机的扫射，硬生生徒手将直升机击落，然后自己从九楼跳下，还跟没事一样活蹦乱跳。

　　“白痴，发什么愣？”见到这一幕，指挥官有些不乐意了，当下怒吼起来：“他再厉害也是一个人，我们这里足有上千人，还怕他什么？给我开枪，杀了他！”

　　一顿怒吼让在场士兵如梦初醒，当即纷纷举枪开始射击。

　　却不想，陈辰脚下弯曲，猛然一弹，直直迎着弹雨就冲了上去，身前卷动起几道奇异的气流，形成一道看不见的能量壁，子弹打在上边，竟然纷纷减缓了速度。

　　随即，就见陈辰双手不断在身前挥舞，快得看不清轨迹，只能看到一片虚影，同样像是组成了一道防御壁垒，将减速的子弹尽数拍开。

　　然后，便冲到一群士兵跟前，两手一推，微元劲带起强横的气压喷涌而出，就像是开闸的洪水一般倾泻而过，噼噼啪啪的击打在那群士兵身上。

　　那群士兵顿时就被这强横的气劲给击飞出去，纷纷张口喷出鲜血，其中赫然夹杂着内脏碎片，很显然，他们的五脏六腑，都被这强横的气劲给震碎了。

　　另一边的士兵已经完全跟不上陈辰的速度，此刻见到陈辰已经冲到自己同伴身前将他们全部击飞，赶紧调转枪口想要射击。

　　但是，还未来得及开枪，就见陈辰双手猛然挥舞了一下，像是投掷出什么东西。

　　接着，两道肉眼可见的月牙状电磁波飞射而来，划过了一群士兵的身躯，随着惨叫声不断发出，这些士兵的身体竟然生生被切成几大块散落在地，鲜血染红了地面。

　　“该死，这是什么怪物啊！”亲眼目睹这骇人的一幕，指挥官的声音已经开始颤抖了：“坦克，坦克开炮，轰死他……”

　　得到指令，三辆坦克立即开始调转炮口打算瞄准。

　　但这一次，陈辰连瞄准的机会都不给他们了，嘴角浮起一丝残忍而不屑的冷笑，双瞳闪耀出一团深蓝色的光华，就像是宇宙深处的大爆炸一般深邃而神秘。

　　精神力喷涌而出，引动身体四周正负离子疯狂碰撞，牵出道道电光围绕他身躯不断盘旋。

　　接着，脚下一弹，在雨水之中荡起一团透明水花，朝着中央那辆坦克冲去，与此同时，双手各自出现一枚普通钢弹。

　　随着电磁场成型，各项参数浮现出来，指尖轻轻一弹，钢弹瞬间被加速到五倍音速，穿过雨幕拉出一道炫光，击穿了坦克装甲。

　　两辆坦克当即被击穿两个巨大的破洞，碎片四下飞散，与此同时，陈辰划过雨幕，飓风一般冲到最中间那辆坦克跟前，拳脚如飞，带起道道锋利的气劲，轻易就切开了厚重的装甲。

　　炮管被切成几截掉落，炮塔被掀开，装甲像纸一般被撕成一片一片，一辆看似威风凛凛的坦克，却在短短数秒之内就被徒手拆成了一堆废铁。

　　轻松干完这件事，陈辰转过身来，阴冷的目光盯住了大门外那辆装甲指挥车，对方的指挥官，应该就在那里边。

　　“想必，就是你下令枪杀这里的中国人了？”陈辰冷哼一声，一步一步朝着装甲指挥车走去：“那就准备偿命吧！”

　　“怪……怪物……”见自己被盯上，指挥官吓得魂不附体：“快给我拦住他……”

　　一群士兵抖抖索索的挡在了装甲指挥车前边，见到这一幕，陈辰目光一凛，轻轻摇头：“你们就这么想死吗？”

　　随即脚下提速，直直冲了过去。

　　见陈辰飞快冲来，一群士兵根本不用下令，下意识就举枪疯狂射击。

　　“一群不知死活的东西。”陈辰也是被这些欺软怕硬以多欺少的家伙给激怒了，不由一声大吼：“以为你们手里握的是力量吗？都给我死开！”

　　随着吼声，身前爆发出滋滋电流，瞬间便形成一道半透明能量场，子弹打在上边，纷纷被高速震荡的粒子切得粉碎，根本无法靠近陈辰的身体。

　　而以陈辰的移动速度，几乎是眨眼工夫就带着瞬间电磁屏障冲到装甲指挥车跟前。

　　就像是突然踩下刹车一般，陈辰高速前行的身躯在瞬间静止下来，就那么轻松写意的站在原地，而瞬间电磁屏障也已经消失不见。

　　但这个时候，面前那群士兵，连带着他们后边那辆装甲指挥车，却已经化为了漫天飘舞的碎片，带着同样飞舞的血雾在雨中点点飘散。

　　陈辰就那么伫立原地，在无数碎片与血光中傲立雨中，犹如一座巍峨的山。

　　四周剩下那些士兵已经全部傻了，就那么呆呆的站在原地，不知道该做什么才好。

　　这个怪物一定不是人吧？就算是人，那也是超人了。

　　不带这么玩的，独自一人不用任何武器，就凭血肉之躯硬抗枪林弹雨，随手一弹击落直升机，随意一推击飞一群士兵，还空手将一辆坦克生生拆成废铁。

　　更不说最后冲过去将那么多士兵和一辆装甲指挥车撕成碎片了。

　　仅凭一人之力，在武装到牙齿的上千军队之中来去自如杀人如麻，取上将首级如探囊取物，这根本就是神魔啊，哪里是自己能够抵抗的？

　　就在一群士兵抖抖索索的时候，陈辰回过头，阴冷的目光扫视一圈：“还不滚？”

　　听到这话，一群士兵如获大赦，纷纷扔掉手中的武器，然后转身逃命去了，他们简直不敢在这个修罗场再多呆一秒，哪怕回去就被枪毙，也绝对不愿再面对眼前那个魔神。

　　击退这支军队，陈辰收敛气息，扭头朝着建筑内看去，就见雷子已经带着自己的手下，小心翼翼护卫着骆欣然来到一层，他们已经看到了之前那骇人的景象，不由也是纷纷睁大双眼，下巴几乎都掉在了地上。

　　陈辰定了定神，将之前那无边的气息全数收回，那份狠戾尽数消失不见，又恢复了那善意的样子，随即对着众人轻轻招手，同时喊了一声：“还不赶紧走？等着战机来把这里夷为平地么？”

　　听到这话，众人如梦初醒，赶紧从建筑内冲出，然后找到三辆用于工程运输的重型卡车，带着不幸遇难者的尸体一起上了车厢。

　　虽然是敞篷车厢不能挡雨，不过这种时候也就不在意了，等到所有人上车，便发动起来朝被撞开的围墙破洞开去。

　　在第一辆车经过陈辰身边的时候，陈辰也脚下一弹轻轻跃起，一个翻身就进入车厢内，然后三辆卡车便开出破洞离开了工地。

　　就在这个时候，骆欣然来到陈辰跟前：“那个，有件事情想拜托你……”

　　“请骆小姐吩咐。”陈辰淡淡一笑，等着对方接下来的话。

　　“我给父亲通了电话，报了平安。”骆欣然低下头去，显得有些畏缩：“但是他跟我说，他的保镖已经来了加桑里奇，恐怕这个已经差不多下飞机了……”

　　“他的保镖？”陈辰猛然一惊。


第277章 接下老卫

　　“是的，叫老卫的。”骆欣然点了点头：“我不能把他一个人留在这里……”

　　“老卫……”陈辰无可奈何的轻叹一声：“他来这里凑什么热闹啊……”

　　“他也是为了救我，我不能将他独自丢下啊。”骆欣然摇了摇头，但眼神中却带着一种决绝：“发生这样的事情，我担心埃夫拉会下令拘捕所有在加桑里奇的中国人。”

　　“是啊，别人管不了那么多了，老卫却必须要救出去。”陈辰也是点了点头，瞬间拿定了主意：“往机场开，去把老卫接出来。”

　　对于洪门高层，雷子自然是言听计从，当下就吩咐三辆卡车调转方向，朝着机场开去。

　　“虽然不想说……”做完这一切，雷子这才将目光投向陈辰，小声提醒了一句：“王国卫队很快就会封锁各处边境线，我们时间不多。”

　　“封锁？”陈辰淡淡一笑：“你也见识过我的实力了，军队封锁，能拦下我吗？”

　　“……”

　　这个反问顿时让在场所有人无言以对。

　　是啊，一个空手击毁直升机，徒手拆掉坦克的家伙，哪里是军队可以拦得住的？

　　“这一趟来是为了救人，没太多心思跟他们计较。”陈辰轻松笑着，眼中闪动着森然杀机：“要是惹急了我，一个弹丸小国而已，直接让他灭国！”

　　这句狠话直接让在场所有人打了个寒颤，他们意识到陈辰不是在开玩笑，而是真有这个实力，在他的面前，万千军队也不过是一群蝼蚁，随便就踏过去了。

　　想到这里，所有人也就安下心来。

　　建筑工地距离机场并不远，之前骆欣然徒步就跑到了这里，此刻有车代步，很快就看到了机场建筑，陈辰当即朝旁边的人伸出手：“手机！”

　　旁边的人赶紧将手机递上，陈辰接过来递给了骆欣然：“给老卫打电话，问他具体位置！”

　　骆欣然赶紧拿过手机，输入老卫的号码然后拨打过去，随即便接通了，想来对方此刻已经下了飞机。

　　果然，电话很快接通，骆欣然赶紧急切的问道：“老卫，我是欣然，你在哪里？”

　　“小姐？”老卫似乎愣了一下，随即笑了起来：“我刚下飞机，正在走向候机大厅，你在哪里？”

　　“你就在候机大厅等候，我们来接你！”骆欣然赶紧提醒了一句：“千万不要乱走。”

　　而这个时候，三辆卡车已经来到候机大厅跟前，已经能透过巨大的玻璃门清楚看到内部的情况，陈辰目光一凛，轻轻拍了拍雷子的肩膀：“直接冲进去！”

　　雷子先是一愣，随即就释然了，而脸上也充满了极端兴奋的色彩，当即探头对司机大喊：“直接冲进去，GOGOGOGO……”

　　这些洪门成员，骨子里也是有着冒险因子的，做梦都希望自己成为好莱坞电影中那种威风八面的主角，现在总算有了这种火爆的机会，哪里还肯错过。

　　反正对方已经先动手杀人了，自己现在这是亡命之旅，哪里还顾得上文明礼貌这些。

　　当下，三辆卡车便一字排开，疯狂的朝着候机大厅冲了过去。

　　里边的人也已经发现了朝这边高速冲来的卡车，当即纷纷惊叫着四下躲避，然后，三辆卡车并排着冲上门口那几步台阶，一头扎入了巨大的落地玻璃。

　　随着清脆的碎裂声响起，整块落地玻璃已经散落成大大小小的碎片散落下来，就像是一场晶莹剔透的玻璃雨，三辆卡车就这么直直的冲入候车大厅内部，然后一个急刹，同时猛然原地旋转半圈，等到停止下来的时候，已经调转车头，正对了大门方向。

　　“耶！”众人趴在车上抱住头部，等到车停稳下来，这才敢抬头，然后同时发出兴奋的吼叫“真他妈的爽，太刺激了。”

　　不理会众人的反应，陈辰一个箭步冲下车去，同时丢下一句话：“就在这里等我！”

　　冲到车下，站在大厅中央，陈辰锐利的目光迅速环视一圈，很快就找到了老卫的所在。

　　此刻，他刚走进候机大厅，就被几个安保人员拦下，似乎正打算带他去什么地方，老卫不明就里之下也没有反抗，他还不清楚到底发生了什么事情。

　　而见到三辆卡车突然撞进来，他和几个安保人员都有些惊讶，正愕然的看向这边。

　　见此，陈辰一个提速就朝着那边冲了过去，见其来势汹汹，几个安保人员赶紧掏出枪来打算射击。

　　却不想陈辰速度快得惊人，最前边一个安保人员刚刚把枪举起，打开保险，陈辰已经冲到他的面前，猛然伸手抓住他握枪的手臂，然后朝后一推，巨大的力量立即让他的手臂弯曲，原本伸直瞄准前方的枪，却跟随手臂的弯曲，好死不死的朝斜后方对准了自己的下巴。

　　“嘭”！

　　一声沉闷的枪响，那家伙的脑袋立即被自己的枪轰开了花，红的白的往后喷溅，染红了墙壁。

　　然后，陈辰双手一伸，抓住另外两个安保人员，朝中间猛然一掼，两人的头部当即撞在一起，随着一声闷响，同时翻着白眼瘫倒下去。

　　击倒三人，陈辰一把拉住老卫：“走！”

　　老卫已经看到了车厢上跟自己打招呼的骆欣然，因此不疑有他，赶紧跟着陈辰一同冲到卡车跟前，然后在上边的人帮助下翻身爬了上去。

　　陈辰正打算上去，却突然看到候机大厅外出现了坦克装甲车，以及数不清的士兵，而在空中，还有一架直升机正在盘旋。

　　“伤脑筋！”陈辰轻蔑的摇了摇头，对着雷子喊道：“先等我一下，我出去把他们清理干净，打开一条通路，然后你们再冲出来。”

　　说着，便脚下发力，朝着候机大厅外冲去。

　　见到这一幕，老卫不由惊呼起来：“那是军队，还有坦克直升机……”

　　“他看见了！”旁边，雷子淡淡一笑，轻轻摆了摆手：“你也看着吧。”

　　老卫又是一愣，然后扭头看向候机大厅外，顿时就惊掉了下巴。

　　那些王国卫队士兵也没有傻傻的站着，看到陈辰冲出来，纷纷举枪射击，但无一例外，在靠近陈辰身体之前就被弹开，然后，陈辰身体前方闪耀出一道强烈的电磁屏障，瞬间又消失不见。

　　但就是这么一瞬间而已，正前方那坚固无比的防线，却已经被摧枯拉朽一般切成了碎片。

　　无论是坦克装甲车，还是士兵，全数变为了漫天飞散的细小碎片。

　　同时，陈辰猛一转身，身体周围缠绕着强横的电流，并迅速形成一个电磁场，随着他手指一弹，一道幽芒贯穿天际，直直刺入了空中那架直升机。

　　随着爆炸，直升机也四分五裂，化为燃烧的碎块掉落下来。

　　老卫的大脑已经有些痉挛了，直到三辆卡车顺着打开的缺口冲出去，陈辰也一个翻身回到车厢内，他仍旧没有回过神来。

　　见到这一幕，四周的人也是纷纷露出幸灾乐祸的表情，任何一个人，第一次看到这样的景象，都会出现如此的表情吧！

　　而陈辰则是略微安下心来，现在救出骆欣然，又接下老卫，事情已经完成大半，剩下的，就是考虑怎么平安脱离了。

　　空中，仍旧在淅淅沥沥下着小雨。

　　……

　　此刻，在加桑里奇皇宫内，埃夫拉正安静听着一个军官的汇报。

　　“出动军队到现在，时间仅仅过去一小时。”那军官低着头，不敢去看埃夫拉的脸：“王国卫队已经损失了五辆坦克，两辆装甲车，三架直升机，伤亡超过一千人……”

　　“够了……”埃夫拉轻轻摆了摆手，打算了军官继续说下去。

　　这个时候，他的脸色变得渐渐阴沉起来，瞳孔中一片血红，就像是一头即将爆发的火山，显得异常可怕。

　　自己，到底招惹了一个什么怪物？

　　为什么，这个世界上会有这样的存在？自己是一国王子啊，是无以伦比的天之骄子啊，手里掌握着数不清的财富，以及强大的军队，只要自己愿意，可以翻手为云覆手为雨。

　　不过是一群手无寸铁的中国人而已，随便出动军队就剿灭了。

　　但为什么会钻出这样一头怪物来？万千军队在他面前竟然如此弱小，轻易就被碾压过去，为什么，为什么堂堂一国王子，却拿这样一个人无可奈何？

　　“我干！”埃夫拉气急败坏的将桌上的物品全部扫在了地上，摔了个粉碎，他的神色无比怨毒而狰狞，像是一头野兽。

　　就在这个时候，一个人推门而入，轻轻挥手示意那个军官出去。

　　见此，那军官如获大赦一般，赶紧朝埃夫拉敬了个礼，然后飞也似的逃离了房间。

　　然后，那个人慢慢走到埃夫拉跟前，微笑着问道：“我的王子，什么事让你如此愤怒？”

　　听到对方的嗓音，埃夫拉缓缓抬起头来，嘴角浮起一丝笑意：“党首，你来得正好，这次我的确是遇到一些小麻烦，需要你帮我。”

　　“呵呵呵……”对方轻松的笑了起来：“不过是几个中国人而已，他们能逃到哪里去呢？王子应该赶紧封锁边境线，同时密切注意边境线附近的飞机。”

　　“你说他们会乘坐飞机离开？”埃夫拉一愣，赶紧追问了一句。

　　“不然他们还能怎么离开呢？地上么？从地上走他们是无法离开非洲的。”对方轻松的笑了起来：“总之密切注意空中吧，如果击落他们的飞机，将他们留在地面，那他们就寸步难行了，至于剩下的，王子为什么不出动皇家守卫者部队试试呢？我已经给他们使用了最新型的药剂，他们正迫不及待想要撕碎一切呢。”

　　听到这话，埃夫拉也笑了起来，脸色异常的狰狞。


第278章 雷击之枪打飞机

　　三辆卡车冲出候机大厅，朝着边境线方向急驰而去，这个时候，小雨丝毫没有停下的迹象。

　　不过，陈辰总算是安下心来，不管怎么说骆欣然和老卫已经平安在自己身边，这样局面就在自己掌控范围之内，以加桑里奇这种弹丸小国的军事实力，自己根本就不放在眼里。

　　而且，这个小国面积不大，只需要一个多小时就能穿过国境线，应该是比较容易了。

　　这个时候，老卫也渐渐回过神来，跟骆欣然短暂交谈了一下，弄清了整个事情的缘由，也大致了解了在场这些人的身份，当下向众人表达了谢意，尤其是陈辰。

　　当然，谁也不知道眼前这个“晨”的真实身份，陈辰一直掩藏得很好，他轻松的摆了摆手示意不用客气，然后开始考虑下一步如何行动：“那么，现在就是直接穿过边境线去苏丹了，到了那里应该会比较安全，埃夫拉再疯狂，总不至于派军队入侵他国领土吧。”

　　“没错。”雷子也笑着附和道：“而且苏丹也处于战乱当中，边境是由维和部队在设岗，埃夫拉总不敢向联合国挑战，同时，对于我们这样的难民，维和部队应该不会刁难的。”

　　“说到这件事，其实我正好有个战友在非洲执行维和任务，不如我跟他联系一下吧。”听到这话，老卫也在一旁提出建议：“大家都是中国人，他应该会帮忙的。”

　　对此，众人自然是没有任何异议。

　　当下，老卫便拿出电话，问了好几个人，辗转了几次，终于问到了那个哨卡的电话，随即便拨打过去，并指名道姓的说明要找的人。

　　很快，对面就传来一个豪爽的声音：“教官好，夜猫向你报道！”

　　“你小子……”老卫也不由笑了起来：“我已经退伍了，不是教官了，叫我老卫吧。”

　　“那怎么行？”对方爽朗的大笑起来：“你永远是我们的教官，教官，这么偏僻的地方都能让你找到我，一定是有什么重要的事情吧？”

　　“是。”老卫也知道时间紧迫，当下不再迟疑，将事情的前因后果原原本本讲诉了一遍。

　　听到这番讲述，夜猫也是义愤填膺，不由怒骂起来：“他姥姥的，那王八蛋吃了熊心豹子胆，欺负到我们中国女孩身上来了，中国那么多男人，一人一口唾沫淹死他丫的。”

　　骂了几句，夜猫也清楚事态严重，当即正色道：“教官，什么都别说了，我夜猫正好带着几十个弟兄在苏丹边境执勤，保护平民本来就是我们的责任，你带着所有人往我这边来，只要过了边境线，我看哪个小兔崽子敢动你们一下。”

　　然后，夜猫又将具体位置告诉了老卫，双方约定好便各自挂断了电话。

　　放下电话，老卫将具体位置转述给众人，雷子一听不由兴奋起来：“那个地方我知道，就在边境线啊，正好就是我们撤离的方向，一直往前就是了。”

　　“那正好！”老卫也是笑着点了点头：“那就赶紧过去吧，只要过了边境线，他们就可以给我们提供保护，到时候埃夫拉总不敢冲击维和部队哨卡的。”

　　“不过……”这个时候，旁边的陈辰幽幽叹气：“他们不会这么轻易让我们逃到边境线的。”

　　众人一惊，赶紧顺着他的目光看去，就见后方的天边，远远的出现了两个小黑点，下方也卷动起阵阵烟尘，很显然，是追兵赶来了。

　　“战机……”陈辰无奈的站起身来：“我们逃离了人多的地方，他们就不用担心误伤自己的国民了，现在战机可以随意攻击我们。”

　　似乎印证着这个说法，话音刚落，就见两架战机调整了飞行方向，机头对准了卡车所在位置，很快就进入了攻击角度。

　　随即，机翼下方各自闪耀出一团火光，两个光点拖着长长的轨迹飞速刺来。

　　“导弹！”众人不由发出惊呼：“他们发射导弹了。”

　　陈辰目光一凛，脚下轻轻一弹，整个人就腾空而起，背对车头方向，身体朝后跃去，这一下直接跳起有十多米高，虽然身在空中，移动的速度和轨迹，却跟下方卡车的速度轨迹完全一致。

　　然后，他的眼中闪动着蓝色光彩，精神力喷涌而出，身体周围迅速形成道道电流，并组成一个强大的人体电磁场。

　　与此同时，虹膜扫描仪已经闹闹锁定两枚来袭的导弹，所有数据历历在目，该往哪个地方发射弹丸也是一目了然，两颗钨弹分别出现在陈辰两手之中。

　　手指轻弹，钨弹立即被电磁场推动，瞬间达到五倍音速，划破雨幕直直刺穿了两枚导弹，让其凌空炸裂，碎片散落下来，再也无法对三辆卡车构成任何威胁。

　　发出电磁炮，陈辰的身体也掉落下来，正好落在前进的卡车车厢内，就连位置都跟之前几乎没有什么变化，这份精准的力量角度掌控，让所有人睁目结舌。

　　更加瞠目结舌的，是这家伙继徒手击毁直升机之后，再上演了一场徒手击毁导弹的大戏。

　　这尼玛的简直就是一个移动要塞了吧，这个世界上，还有东西能对他造成威胁么？

　　如果要让他们知道，陈辰还曾经经历过核爆，完好无损的从核爆之中走出，不知道他们会有什么样的反应。

　　但是，陈辰却是一点都轻松不起来，此刻正抬头看向天上。

　　空中，两架战机正在转向，打算重新进入攻击角度，虽然这个时候两个飞行员也是无比惊愕，实在是弄不明白为什么导弹会凌空爆炸，但他们并不愿意就此放弃，毕竟飞机上还有导弹，还可以发动几次攻击。

　　陈辰自然知道这一点，不由眉头紧锁，思考着应对之策。

　　看那架势，两架战机不降导弹发射完是不肯走的，而且就算他们走了，加桑里奇也不会只有两架战机，新一轮攻击也会很快到来。

　　那么，这短短一小时路程，会遭遇多少战机的轮番攻击？

　　自己的精神力就那么多，无法支撑这样无限制的电磁炮发射，那样自己会被活活耗死吧？

　　击落战机，只有击落战机，才能让对方意识到高空也不安全，而不敢肆无忌惮的攻击。

　　但战机的飞行高度和攻击距离，远远超过了五公里，现在的电磁炮弹丸根本打不了那么远，必须寻找别的方法，还有什么技能可以攻击到这么远的距离？

　　各种想法一一在脑海闪过，陈辰双眼猛然一亮，嘴角随即浮起一丝冷笑。

　　拿定主意，便再次纵身一跃，同样的背对车头朝后跃起，跟卡车的移动速度和轨迹保持一致，同时爆发精神力，更强横的电流围绕身躯盘旋起来，并迅速汇聚在身体前方。

　　雷电越来越强横，电流越来越猛烈，渐渐由蓝色转化为了带着一种耀眼的白色，那一团蓝白色电光，在雨中显得如此夺目。

　　这一奇异的景象也引得两个飞行员愕然的睁大双眼，闹不清这到底是什么东西。

　　就在所有人惊愕之间，陈辰双手猛然一挥，整个身躯都弯成一张弓型，电流激射而出，化作一道蓝白色光枪，瞬间便击中了一架战机。

　　雷击之枪！

　　同样是来自于炮姐的技能，释放出由十亿伏特的强大电流组成的蓝白色光枪，以光速沿着笔直的轨迹前进，可以在瞬间击中遥远的目标。

　　但是，因为距离太远，这一招电压惊人，电流同样低得吓人，在这么远的距离下是很难伤到人的，更不说击毁战机了。

　　但是，对付战机这种精密武器，却未必需要直接击毁，电流虽然很低，却足以损坏那些精密而脆弱的电子系统和各种原件，导致操作失灵，而从空中掉落。

　　现在的情况就是这样，那架战机被击中后，各种仪器顿时失灵，飞行员大惊失色，赶紧拉起操纵杆，却也不听使唤，飞机就这么朝下坠落，直到最后，飞行员不得不弃机跳伞。

　　眼见自己的同伴被一道诡异的蓝白电光击落，剩下那个飞行员吓得魂不附体，赶紧拼命拉高，再也不敢轻易靠近了，生怕步了同伴的后尘。

　　其实，这一下也是耗费了陈辰大量精神力，此刻他飘落回车厢内，便一屁股坐在地上开始养神，慢这才慢慢恢复过来。

　　好在最大的威胁清除了，想来对方也不敢随便派战机过来了，至少也能得到一些喘息之机。

　　虽然，后方那些军车仍旧在疯狂追赶，但毕竟双方距离太远，一时半会赶不上来，而就这么短短一个小时路程，他们已经没有太多机会了。

　　很快，那个哨卡就出现在了前方，一条泥泞的公路笔直从那里经过，四周全是铁丝网以及雷区，就一条路可以走，而这唯一的路，也被维和部队封锁起来。

　　三辆卡车开到路障跟前停下，一个身穿蓝白制服的壮实军官走到车前，他的双眼很小，看起来似乎随时都处于眯上的状态，就真有点像是一只白天没睡醒的猫。

　　“夜猫！”老卫一个翻身从货箱下来，同时喊了一声。

　　“教官！”军官也是惊喜的喊了一声，随即冲上前，跟老卫紧紧的拥抱在一起。


第279章 现在轮到我保护他们

　　见是熟悉的人，在场其余维和士兵便放松了警惕，满脸笑意的看着这感人的好友重逢。

　　拥抱了一下，夜猫这才后退两步站定，扭头看向一群士兵：“都给老子认准了，这就是老子经常给你们提起的教官，教会老子一身本领的人，快给教官问好。”

　　“教官好！”在场所有士兵齐齐立正敬礼。

　　“好了好了。”老卫微笑着摆了摆手，目光投向身后：“夜猫，加桑里奇的军队已经追上来了，我们还是赶紧躲一躲为好。”

　　“好说！”夜猫咧嘴一笑，伸手指向哨卡后方：“让大家先到后边去避一避，我来对付那些家伙。”

　　说着，便挥了挥手示意放行。

　　得到指令，几个士兵立即上前搬开路障，让三辆卡车载着所有人往哨卡后边开去，老卫也感激的点了点头，快步朝后方走去，等所有人过去后，士兵们又将路障恢复好，这才一起出来，稳稳的拦在了路中央。

　　很快，十几辆军车便满载王国卫队士兵开了过来，来到哨卡跟前停下，身穿黄色制服的士兵纷纷跳下来集中在一起，就想朝着哨卡方向靠近。

　　但是，夜猫带着几十个中国维和军人，稳稳的拦在了他们身前，同时张口发出一声暴喝：“这里是联合国驻苏丹维和部队23号哨卡，无关人等不得靠近！”

　　一声暴喝震惊全场，对面那数百卫队士兵当即吓得停下了脚步，虽然听不懂对方在喊什么，但那意思再明显不过，对方不打算放自己过去。

　　当下，一名指挥官越众而出，用蹩脚的中文大喊：“我们是加桑里奇王国卫队，正在追击刺杀王储的凶犯……”

　　但是，夜猫根本不予理会，再次发出暴喝：“这里是联合国驻苏丹维和部队23号哨卡，无关人等不得靠近！”

　　“我们是……”那指挥官还想解释。

　　夜猫却连解释的机会都不给他，第三次发出暴喝：“这里是联合国驻苏丹维和部队23号哨卡，无关人等不得靠近！”

　　连续几嗓子下来，震得这些家伙耳膜生痛。

　　而那些士兵更是被这气势吓得魂飞魄散，一些胆小的已经下意识举起手中的枪，似乎只有这样才能给他壮胆，让他不会吓得腿软而坐到地上去。

　　但，面对黑洞洞的枪口，几十个中国士兵却丝毫没有畏惧，还是那么一动不动伫立原地，稳稳挡住了那唯一的通道，就像是一座大坝，哪怕面前是洪水滔天，也给我留下来！

　　指挥官暗自皱了皱眉头，不由暗自心悸，虽然没跟这些中国士兵交过手，但他也听到过无数的传说，眼前这些士兵从来不知道畏惧是何物，他们可以粉碎这个世界上一切东西。

　　虽然只是几十个人，但每一个人都巍峨得像一座山，每一个人都坚定得像是一道长城，这些家伙，根本就不是血肉之躯，他们是钢铁！

　　如果继续这样对峙下去，他们可以一直站到地老天荒海枯石烂，将自己手下的士兵全部活生生站断腿，他们也不会后退半步。

　　如果打起来……别开玩笑了，这些中国人现在代表的是联合国，向他们开枪，就等于向全世界宣战。

　　指挥官退缩了，他没有胆量冲击这个哨卡，当下只能无奈的挥了挥手，带着几百个士兵上车退去，事情到了这一步，只能将情况汇报给埃夫拉，让他用政治途经来解决吧。

　　看到那十几辆军车渐渐消失，夜猫这才轻哼一声，嘴角浮起一丝不屑的冷笑：“一帮窝囊废，解散！”

　　得到指令，所有士兵放松下来，各自回到岗位上，夜猫则穿过哨卡来到后边，再次见到了老卫等人。

　　“教官！”上前敬了个礼，夜猫笑吟吟的说到：“那些家伙退了，现在没事了。”

　　“谢谢你，夜猫。”老卫感激的点了点头：“我们得走了，我们还要去机场，争取早点回国。”

　　“小事！”夜猫笑着摆了摆手：“这一带都是维和部队控制范围，路上很安全，我职责在身，就不送你了，一路顺风。”

　　“保重！”老卫轻轻拍了拍对方的肩膀，郑重的点了点头。

　　就在这个时候，一个士兵突然喊出声来：“长官，你看！”

　　听到喊声，夜猫和老卫同时一愣，然后朝着哨卡外看去，就见远远的出现了几辆卡车，正快速朝这边而来，空中也出现几架战机的身影。

　　“还来？”夜猫不由冷哼一声：“教官，你们先走，我来对付这些窝囊废。”

　　“不不！”就在这个时候，陈辰缓缓走到了两人跟前：“这次来的家伙，可不一样……”

　　“不一样？”听到这话，夜猫跟老卫同时一愣。

　　陈辰没有急着答话，而是凝神看向远处那些车辆和战机，虽然相距甚远，但虹膜扫描仪还是作出了一些提示，那惊人的战斗值，以及代表敌意的鲜红色。

　　“关闭大门，让所有士兵退到哨卡后边来，扼守这条唯一的通道！”陈辰猛然开口大喊：“如果他们从两翼冲击，就由铁丝网和地雷招呼他们。”

　　“喂喂……”夜猫一脸不满的喊叫起来：“我才是这里的指挥……”

　　“听他的吧！”却不想，老卫一把抓住他的手，轻轻按了下来：“相信我，他的实力和判断力，远远超出你们的想象！”

　　“教官……”听到这话，夜猫不由一愣。

　　但是，老卫眼中一片坚定，郑重的朝他点了点头。

　　夜猫愕然了，印象中从来没有看到自己的教官如此凝重的神色，也从来没有听到过自己的教官对一个年轻人评价如此之高，只能说，这个年轻人一定有什么让他惊讶的地方吧。

　　不管信不信这个年轻人，但夜猫对自己的教官深信不疑，当下依照陈辰的意思发出命令：“关闭大门，所有人退到哨卡后边进行集中防御，两翼的让铁丝网和地雷去招呼他们。”

　　“把所有重武器拿到后边来，一会儿用得上！”陈辰又补充了一句：“另外，向指挥部求援，要求重火力和空中掩护，就说……遭到了大量强化者袭击！”

　　“强化者？”听到这个字眼，夜猫不由一惊，也是意识到了事情的严重性，马上就发出同样的命令，让手下士兵照办。

　　眼见士兵们行动起来，陈辰这才安心的将目光投向老卫：“我的事情基本就算做完了，接下来就拜托你将欣然平安带回去吧。”

　　“你不打算跟我们一起走？”听到这话，老卫不由一愣。

　　“不了，做人要学会感恩。”陈辰淡淡一笑，目光投向夜猫等人：“这些汉子都是好样的，他们保护了我们，现在，该轮到我保护他们了。”

　　老卫是亲眼见识过陈辰实力的，当下便释然了：“谢谢！”

　　说着，又将目光投向夜猫，郑重的提醒：“夜猫，一会儿的情况会远远超乎你的想象，千万要量力而行，记得，什么事情听这位兄弟的，可保证你们安然无恙，你小子，一定要给我好好活着！”

　　“放心吧，教官！”夜猫赶紧点了点头。

　　这一趟前来主要是骆欣然的安危，因此老卫没有再多说什么，随即便带着骆欣然跟雷子一群人乘车离开了，现场，就剩下了陈辰和几十个士兵。

　　“发出求援了吗？”陈辰走到夜猫跟前，开口询问了一声。

　　“已经发出了。”夜猫点了点头：“最近的援军会在十分钟内赶来，空中掩护已经起飞，大约二十分钟到。”

　　听到这话，陈辰略微安心，这个时候，几十个士兵也纷纷来到哨卡后方布置起防线，并将各种重武器安置好，齐齐对准了大门方向。

　　“那么，接下来怎么做？”想起老卫提醒自己的话，夜猫便小心的询问了一声。

　　“我会上去尽可能多杀掉一些，但难免会有几个漏网之鱼。”陈辰随口答道：“如果有漏网之鱼冲过来，你们就用重武器一起招呼，记得，不要怕浪费，所有火力给我死命的招呼。”

　　“知道了！”听到陈辰说得这么凝重，夜猫也是赶紧点了点头。

　　然后，陈辰便在几十个士兵惊愕的目光中，独自一人走出哨卡，朝着对方径直而去。

　　与此同时，一架小型客机从后方飞来，沿着边境线一路前行，这奇异的景象也引起众人的注意。

　　……

　　同一时间，加桑里奇皇宫内。

　　埃夫拉默默的坐在椅子上，之前那个男人就站在他旁边，通过电话掌握前方的局势，如果陈辰在场，一定就会认出，那个男人正是东非西恩党党首，沙韦达甘。

　　“那些中国人逃进了苏丹边境的哨卡，不过不用担心。”沙韦达甘看着埃夫拉，一脸笑意的做出提醒：“王国守卫者部队已经到了那里，现在想让他们停手也不可能了。”

　　埃夫拉没有答话，一脸颓然的摊了摊手，似乎全身力气都被抽空了。

　　他无论如何也想不到，仅仅因为自己看上一个女孩，想用一点点强迫的方式，事情就会闹到这一步，而且还在不断扩大，眼看就收不了场了。

　　那个女孩，到底背后有着什么势力为她撑腰？怎么什么怪物都钻出来了？

　　“另外！”沙韦达甘又笑着提醒了一句：“发现了一架没有国籍没有编号的飞机，需要击落吗？”

　　埃夫拉还能说什么呢，他已经不知道该如何收场了，几乎是神志模糊的状态下点了点头。


第280章 拦截强化者

　　罗莎琳德站在机舱内，平静的看着身前的技术人员摆弄各种仪器。

　　旁边的副手开口做出提醒：“上校，我们已经进入加桑里奇边境空域，地面人员也正在穿越国境线。”

　　“很好，就这么沿着国境线一直前行吧。”罗莎琳德点了点头，随口回应了一声：“这架电子侦察机已经伪装成普通客机的样子，不会被发现的。”

　　“不过，这毕竟是一项极秘侦查行动，虽然上校是负责人，但为了保证上校的安全，我会尽量让电子侦察机离目标远一些，只要能接收到地面人员的信号就可以了。”

　　“是的，虽然不想冒险，但也是没办法的事情。”罗莎琳德也是幽幽叹了口气：“他们的老巢隐藏在丛林之中，高空侦察机和卫星都无法看见，信号传输也不通畅，只能通过地面人员靠近目测，将拍摄到的照片以及各种参数发到这架电子侦察机，再传输回总部。”

　　“有了完整参数，就可以发动精确打击将其摧毁了。”副手笑着点了点头：“那么，只要一直沿着国境线飞行，并保持高度，应该就不会遇到什么危险。”

　　话音刚落，飞行员突然传来惊呼：“七点方向出现一架战机，喔，天啊，是加桑里奇战机，他们已经用导弹锁定了我们！”

　　“往三点方向转向，飞回苏丹领空！”罗莎琳德猛然一惊，不过她反应极快，当即发出指令：“准备释放电子干扰。”

　　“转向，三点……”飞行员做出回应，却猛然又爆发出惊呼：“天啊，五点方向出现另一架战机，堵死了我们的退路……他们发射导弹了！”

　　“拉高！”罗莎琳德一声娇喝：“启动电子干扰！”

　　“正在爬升！”

　　“电子干扰启动！”

　　此起彼伏的指令声在狭小的机舱内不断响起。

　　而在强大的电子干扰之下，两颗导弹也终于失去目标，没有击中这架飞机，飞行员如释重负一般报告：“导弹没有击中我们，暂时摆脱两架战机的锁定……”

　　却就在这个时候，他又发现了什么，顿时再次惊呼起来：“六点方向出现第三架战机！我们被包围了！小心机炮！”

　　话音未落，一连串机炮弹打在了机身上，顿时击出几个破洞，机身也剧烈震动起来，让舱内的人纷纷站立不稳。

　　罗莎琳德赶紧一把抓住旁边的座椅靠背，内心却已经跌入谷底，当下冷静的发出最后指令：“下降高度，准备迫降，通告总部，我们遭到加桑里奇战机围攻，标明当前坐标，请求地面救援！”

　　……

　　同一时间，地面上的陈辰一边朝着对面几辆车走去，一边抬头，疑惑的看着空中那意外的情形。

　　一架看不清国籍的小型客机遭到三架加桑里奇战机的围攻，很快便被机炮击中，开始冒出浓烟，并被迫下降高度，朝着加桑里奇境内深处俯冲而去。

　　“埃夫拉担心是来接我们的飞机，所以命令击落，以为这样就可以留下我们吧？”暗自皱了皱眉头，陈辰感到有些疑惑：“但问题是，那架飞机怎么回事？怎么会释放出电子干扰？”

　　“难道？”陈辰定了定神，大致猜到了一些：“是伪装成客机的军用飞机？”

　　低下头来，目光投向正前方，这个时候距离那几辆装载强化者的车已经只有百米距离，当下收回思绪，将注意力全部集中到这件事情上来。

　　右手一挥，从储物柜中取出一枚子母炸弹，拉开插销就朝着最中间一辆车扔了过去，随即赶紧趴在了地上，以免被爆炸波及。

　　能让他做出这样的反应，可以想象这种炸弹会有多可怕。

　　炸弹落入中间那辆车车厢之后轰然炸开，强横的冲击波当即将这辆车拦腰截断，前后两截各自飞起有数米高，连带上边的强化者也是血肉横飞。

　　但这仅仅是一个开始，母弹炸开之后从中飞散出八颗子弹，如天女散花一般朝四周散开，又纷纷爆炸开来，将直径几十米范围都笼罩在爆炸当中，自然也将旁边几辆车全数炸飞。

　　陈辰站起身来，拍掉身上的泥沙，凝神聚气，微元劲已经开始启动。

　　这几辆车中，一共载有近五十个强化者，子母炸弹爆炸当即将最靠近爆心的十个炸成了碎片，剩下四十个则没有遭受致命伤害，此刻冲出火光，凶神恶煞的扑向陈辰。

　　虹膜扫描仪显示，每一个战斗值都突破五千！

　　而且，从头颈及手臂等裸露部位可以看到，每个家伙的皮肤都已经掉光，只剩下密密匝匝如磐石一般的肌肉，上边覆盖着厚厚的白色角质层，每一个的身体和四肢，都比寻常人粗壮了不止一圈。

　　“看起来，D5还是成功了？这些家伙全都注射了D5吧？”陈辰当即明白过来，全身微元劲喷涌而出，带起无边的强者气势：“不过，那又如何！”

　　脚下发力，也是一个提速冲了上去，瞬间就跟第一个强化者错身而过。

　　就在电光火石之间，陈辰横掌为刀，激荡起锋利的微元劲，不断切在对方身上，等到错身而过的时候，已经切出七八下。

　　然后，陈辰又闪身来到第二个强化者身前，而这个时候，第一个强化者这才堪堪分裂成七八块散落在地，鲜血染透了泥泞的地面。

　　这些强化者全是注射了D5，速度也是非常快，虽然第一个在猝不及防之间被杀掉，但第二个已经反应过来，狞笑着闪电般伸手就抓向陈辰，打算抓下来好好揉捏一番。

　　但陈辰却同样闪电般伸手，一把扼住对方手腕，轻轻一扯一带，那强化者就感到一股怪异的力量传来，顿时站立不稳朝着陈辰扑倒。

　　随即，陈辰侧过身体，肩头在对方胸口猛然一撞，接着抬手肘部一顶，最后再挥拳打在其小腹之上，来自东方明皓的得意三连击，但由陈辰使用出来，效果却截然不同。

　　强横的微元劲借着三次打击爆发出来，转瞬之间气劲已经攻击了上百次，那强化者五脏六腑都被震了个粉碎，喷着血就倒飞了出去，再也爬不起来。

　　四周，强化者越来越多！

　　这些强化者并没有失去智慧，他们懂得分配战术，虽然陈辰够强，但不是他们的主要目标，主要目标，是冲破远处那个哨卡！

　　当下，近四十个强化者留下一半缠住陈辰，其余的则朝着哨卡冲去。

　　陈辰自然不会让他们得逞，转身就想追赶，却就在这个时候，四五个强化者横身挡住他的去路。

　　“死开！”随着一声暴喝，陈辰眼中闪耀出一团幽蓝光彩，精神力喷涌而出。

　　强横的电离子在身前不断碰撞，形成一道若隐若现的防御壁，与此同时，陈辰一个提速就撞上了正面那几个强化者，瞬间电磁防御当即将他们全部切成漫天飞舞的碎片。

　　冲开缺口，陈辰朝着那群强化者追去，两手平伸，掌中各自浮起阵阵电磁能量波，随即奋力一挥，便将其投掷出去，并在空中演化为两道急速飞行的月牙状波动。

　　随着沉闷的利刃入肉声，两道电磁波当即将两个强化者的腿其根却断，失去支撑，他们无奈倒地。

　　形势，就这么演化成为一场追逐战，强化者自知敌不过陈辰，因此拼命想要冲破眼前拿出哨卡，而陈辰也是清楚这一点，因此奋力拦截，尽量不让他们靠近。

　　这也是他主动出来的目的，尽量给身后留下一些距离，距离越长，就能杀掉更多强化者，给夜猫他们减轻一些压力。

　　只可惜，之前启动雷击之枪消耗了不少精神力，否则还能多发动几次瞬间电磁屏障，多杀掉几个强化者。

　　即使陈辰已经拳脚如飞，即使已经尽力多杀掉一些，但当他退到哨卡大门跟前的时候，眼前还剩下二十来个强化者。

　　大门有些狭窄，这些强化者也是见识了陈辰的实力，知道硬闯讨不到什么好，当下分散开来，一半冲击大门，一半则打算从大门两侧翻越。

　　但为了冲击这最后一道壁垒，同样需要付出惨重代价。

　　陈辰的精神力已经减少到一个危险境地，他不敢再轻易使用，必须留下一点库存应对突发情况，因此此时此刻，只是启动微元劲，用拳脚在进行攻击。

　　这样一来，杀伤效率就无法跟电磁屏障相比。

　　徒手将第一个的脑袋切掉，又在第二个胸膛上开了几道可怕的创口，并一把抓住正打算从自己身旁冲过的第三个，三拳两脚将其拆成几大块。

　　虽然同样有三具强化者尸体留在了他身边，但剩下八个还是冲进了岗哨内部。

　　至于说两侧翻越那些，虽然铁丝网无法阻挡他们强横的身躯，随手便可以将拦在前边的铁丝网撕成一截一截，但他们却闯入了雷区。

　　当即，十几个强化者就被反步兵地雷炸断了腿，并远远抛了出去，落在地上又触动其余地雷，当即被炸成了碎片。

　　这样，夜猫他们所面对的，也就是剩下这八个强化者。


第281章 等着偿命吧

　　但八个注射D5的强化者，对于普通人来说，也是不可抵抗的力量。

　　陈辰一下子想起了在地下试验室，一个注射了D5的强化者，是如何将几十个武装到牙齿的特工撕成碎片，现在夜猫他们几十个人，却要面对这样八个，承受的压力跟危险可想而知。

　　此刻，夜猫等人眼见剩下的强化者冲进大门，当即没有任何废话，手里的枪齐齐开始扫射。

　　但密集的弹雨打在这些强化者身上，却根本无法穿透表面的角质层，仅仅是留下一个印子，便被坚硬的外壳弹开，这也让他们无比的惊愕。

　　“重武器一起射击，集中攻击！”陈辰赶紧追赶上去，同时开口大声提醒。

　　得到提醒，夜猫赶紧发出同样的指令：“妈的，所有武器集中攻击，别给老子节省弹药。”

　　听到长官这样命令，几十个士兵自然是毫不迟疑的调转枪口，对准了最前边那个强化者，同时，各种重武器也齐齐开火，包括停在他们后边的步兵战车，也用高平两用机枪疯狂射击。

　　甚至，还有不少士兵掏出手雷，拔出插销就朝着强化者扔了过去。

　　在这样密集的攻击下，最前边一个强化者终于支撑不住倒在地上，但剩下七个强化者已经冲到了很近的位置，当即脚下发力纵身一跃，朝着防线内跃去。

　　“快，后退！”夜猫已经从对方壮硕的身躯以及跃起这一下的爆发力中看出，这些家伙拥有可怕的力量，一旦纠缠上来，后果不堪设想，当即命令手下后退。

　　几十个士兵当即训练有素的朝后退去，这个过程中，并没有停止攻击，轮番打击之下，第二个强化者也终于支撑不住，被几颗手雷炸飞出去，倒地身亡。

　　还剩下六个！

　　这个时候陈辰已经赶了上来，当即伸出两手，一手抓住一个强化者，狠命的朝着上方抛去，将其扔上半空，随即自己也脚下发力腾空而起，以免挡住了那些士兵的枪口。

　　跟随两个强化者跃上半空，随即拳脚不断挥舞，快得看不清踪迹，只能看到一道道锋利的气芒围绕他身体不断盘旋，并纷纷击打在两个强化者身上。

　　这个过程中，两个强化者的四肢便被锋利的气劲切成一段一段掉落，鲜血顺着创口洒落地面，就像是一场红色的雨。

　　等到陈辰落在地上的时候，两个强化者也已经变成一堆残肢断肉洒落一地。

　　四个！

　　但这个时候，剩下四个强化者已经依靠强横的速度冲入人群，在场的士兵只能互相支援，被盯上的人就疯狂后退摆脱，其余人则朝着那个强化者疯狂射击，双方绞杀在一起，演变为一场消耗战。

　　不过强化者的速度比这些士兵要快很多，终于，还是有一个人被追上，那强化者顺势一拳打在那个士兵后背，将他击飞出去。

　　“石头！”装甲车上的机枪手看得睚眦俱裂，那个士兵是他最好的兄弟，此刻看到兄弟被击飞，双眼顿时就通红一片：“你妈的，给老子死开！”

　　一边怒吼着，一边调转机枪，朝着那个强化者疯狂射击。

　　这样的连续打击让那个强化者异常不爽，坚硬的角质层也在机枪子弹不断抽打下片片掉落，当下转移目标，朝着这辆装甲车冲了过来。

　　“你妈的找死！”装甲车驾驶员也疯狂了，启动装甲车猛轰油门，提高速度朝着那个强化者直直撞了过去。

　　沉重而坚固的车体撞在那个强化者身上，竟然一下子停了下来，那个强化者双眼圆瞪，双臂抓住车头，双脚深深陷入地下，全身肌肉如充气一般鼓了起来，竟然就这么凭肉体力量强行挡住了装甲车。

　　“去死！”机枪手猛的站起身来，一把抓起沉重的机枪，顶着强化者身体就是一顿扫射。

　　“啊！”随着怒吼，子弹不断抽打在那个强化者身上，终于击碎了他的角质层，在他身上开了一连串破洞，巨大的动能将他打得倒飞出去。

　　“小心！”却就在这个时候，夜猫猛然发出惊呼。

　　不等机枪手反应过来，两个强化者一左一右跳上装甲车顶，同时一拳轰在了机枪手胸膛上，将他远远的击飞出去，机枪手张口喷出一道血箭，其中赫然夹杂着内脏碎片。

　　“二木！”夜猫和其余士兵看得双眼通红，但强化者已经跳上装甲车，他们不敢再用重武器攻击，害怕误伤同伴，只能用手里的步枪疯狂扫射，希望将强化者注意力吸引过来。

　　但是，两个强化者根本不管不顾，就这么顶着弹雨三拳两脚的将装甲车车顶掀开，将外壳撕扯出一个巨大的破洞，一把将里边的车手抓了出来。

　　眼看自己要遭毒手，这车手把心一横，狞笑着拿出一颗手雷，将插销拔掉，狠命的塞进了一个强化者口中，而这个时候，那强化者也折断了他的脊柱。

　　随着一声巨响，那个强化者被炸得四分五裂，另一个强化者也受到波及从车顶掉落下来，见此，剩下的士兵红着眼将所有火力倾泻在了他身上，将他打成了一团烂肉。

　　但就在这个时候，最后一个强化者突然出现在了他们上方，正狞笑着朝他们砸落下来。

　　在众人几乎绝望的目光中，一道锋利的电磁波划过天际，将这个强化者拦腰斩成了两截，他最终也没伤到任何人，就那么成为毫无关联的两个部分掉落在地上，鲜血染红了夜猫他们的身体。

　　众人愕然的转过身，就见陈辰轻松一口气，随即善意的点了点头，慢慢走上前来。

　　而这个时候，身后也传来隆隆发动机轰响，以及履带传送和螺旋桨转动发出的声音，回头看去，就见十多辆蓝白色涂装的坦克装甲车在几架直升机掩护下朝着这边过来，所有车辆和直升机上，两个巨大的“UN”字符清晰可见。

　　援军总算到来，虽然没有赶上这一场殊死搏斗，但需要他们来稳固这道防线，提防更多强化者前来冲击，另外，需要换防，让这些英勇的中国士兵下去休整。

　　而这些援军来到近前的时候，每一个人都被眼前的情景给惊呆了，原本的哨卡已经是布满弹坑硝烟弥漫，就像是刚打完一场大规模战斗，地上，也随处可见洒落的鲜血，以及横七竖八的残肢，一直向前延伸到哨卡之外。

　　“天啊，这些中国人都经历了什么？”

　　在所有人惊诧的目光中，剩下的中国军人正在清理战场治疗伤者，并将牺牲者的遗体抬到一起放好。

　　陈辰慢慢走到夜猫跟前，同他一道默默注视着两具盖着白布的尸体。

　　“最可惜的是大头……”夜猫双眼通红，不过此时此刻怒火已经消失殆尽，剩下的唯有悲伤：“眼看下个月就要回国了，妈的，现在连尸体都找不到！”

　　陈辰轻轻拍了拍他的肩膀，平静的开口说道：“一个月以前我目睹了一场行动，当时几十个全副武装的中情局特工冲进一个地下试验室，遇到了一个这样的强化者，结果死伤无数，今天你们几十个人面对这样八个，仅仅三人死亡……”

　　“你想说已经死得够少了吗？”夜猫抬起头来，脸上带着一丝不满。

　　“这跟死亡无关，这是了不起的战果。”陈辰轻轻摇了摇头：“知道这些强化者有多么可怕么，要是他们冲破你们的防线进入城市，会是什么后果？知道么，你们挡住了这群怪物，并成功将他们全部消灭在你们的防线之前，你们胜利了！”

　　听到这话，夜猫也知道陈辰是在鼓励自己，当下心情渐渐平复下来。

　　是啊，军人本就随时面对着死亡，保卫平民，本就是自己的责任，这是一场胜利。

　　定了定神，夜猫反应过来，也亏得陈辰在此，才能成功杀掉所有强化者，那些家伙的可怕之处他也亲眼见识了，如果今天陈辰不在就凭自己这些人抵挡，恐怕只能是全部死在这里吧。

　　当下，夜猫又感激的看了陈辰一眼，郑重的点了点头：“谢谢！”

　　“不用客气，所有人都应该谢谢你们才对。”陈辰轻轻摆了摆手：“好了，现在援军到了，这条防线也稳固了，我也可以安心的离开了。”

　　说着，便转身朝着大门方向走去。

　　“喂，错了。”见状，夜猫赶紧提醒了一声：“你该往这边走，那边是回加桑里奇的。”

　　“没错，我就是要去加桑里奇。”陈辰转过头来，淡淡一笑：“我在那边还有一些事情需要处理。”

　　然后回过头去，轻轻对着夜猫挥了挥手。

　　见陈辰如此决然，再加上想起他之前体现出的可怕实力，夜猫也就不再多说什么，回过神来安心处理自己这边的事情。

　　他没有听到，陈辰在转身的时候，自言自语轻声嘀咕了一句。

　　“亲爱的王储啊，因为你一个邪恶的念头，而导致事态往最坏的方面发展，因为你而死了这么多中国人，我不会让你高兴太久的，等着偿命吧！”


第282章 与时间赛跑

　　在遥远而寒冷的阿拉斯加，这里常年人迹罕至，入目之处白茫茫一片，将大地装扮得银装素裹。

　　但就在这白茫茫之中，却有一个山谷，谷内气候温暖湿润，各种动植物在其中迸发出勃勃生机，这里是一个乐园，一片祥和之地。

　　就在山谷内，有一处巨大的军事基地，没有人知道是什么时候开始存在，更没人知道，这座基地属于哪一方，里边有着什么。

　　此刻，就在这个基地的指挥室内，年长的指挥官正焦急万分，底下工作人员来往穿梭，个个神情紧张，似乎发生了什么不得了的事情。

　　“电子侦察机遭到加桑里奇王国卫队战机围攻，正在迫降！”

　　“罗莎琳德上校发出了求救信号以及最后坐标！”

　　“信号中断，失去联系！”

　　此起彼伏的喊声在指挥室内回荡着，就像是催命符一般。

　　指挥官眉头紧锁，拧成了一个结：“加桑里奇？他们怎么会攻击我们？这次侦查行动极为隐秘，电子侦察机沿着国境线飞行，照理说不会遭到攻击才对！”

　　“三架战机从三个方位设伏包围吗？这根本不是意外，这是有预谋的伏击啊，加桑里奇，他们到底想干什么？难道说……”

　　“通知地面部队暂时中止侦查，改变计划，前去救援！”蓦然间，指挥官猛然抬头，指令一条接一条发出：“派出后援部队，一定要将罗莎琳德上校救出来！”

　　……

　　同一时间，加桑里奇王国皇宫。

　　埃夫拉仍旧那么不死不活的瘫在椅子上，他已经失去了所有的思考能力，完全成为了一个任人摆布的傀儡，而线头，就捏在沙韦达甘手中。

　　此刻，沙韦达甘也通过战机的报告，了解到了事情的全貌：“那架不明国际的飞机迫降在丛林深处了吗？已经确认浓烟了？”

　　“可是，之前为什么会释放电子干扰？这不是一架普通客机啊，是伪装后的电子侦察机，怎么会出现在这个地方？难道，不是来接应那群中国人的，而是运气好捞到了另外一条大鱼？”

　　“那片丛林……难道他们的目标本来就是那片丛林？”

　　沙韦达甘一把抓起电话：“立即找到那架飞机的残骸，杀掉所有幸存者，不要放走一个，另外，对方很可能有后援，如果遇到，也全部杀掉！”

　　放下电话，沙韦达甘这才安定了一些：“后援……如果是电子侦察机，那就一定有后援，那么，现在事情就演变为一场与时间的赛跑了吧……到底谁先到呢？真有意思啊……”

　　……

　　陈辰穿过了国境线，顺着非洲原野一路前行，小雨仍旧淅淅沥沥的下着，似乎永远不会停下来一般，而这个时候，天已经黑了下来。

　　空中，还不时的有战机和直升机呼啸而过，整个加桑里奇的军队似乎不打算休息了，而远处，也出现了不少灯光，有大批军队正在经过这片区域。

　　陈辰赶紧找了一片草丛，俯身藏在了里边，明晃晃的灯光从草上扫过，但那些士兵并没有发现他就藏在里边，所有人急着前行，并不知道一举一动都被陈辰看在眼里。

　　透过草缝平静的看着这些人从自己前方百米位置经过，陈辰暗自皱了皱眉头。

　　空中不断有飞机经过，地面也出现大批士兵，似乎整个加桑里奇的军队都被调动了起来，这些家伙到底要干什么？看起来像是针对什么目标？

　　这个时候，陈辰突然想起之前看到的那架遭受围攻而坠落的飞机，难道说，这些家伙是针对那架飞机而去的？那架飞机到底是什么来头？让他们如此紧张？

　　想不透其中的缘由，但陈辰却知道，那架飞机必然非常重要，这才引得他们如此紧张，当下拿定主意，决定去看看。

　　这个时候面前的士兵也已经全部通过，灯光渐渐消失在远处，陈辰从草丛中站起身来，朝着他们消失的方向走去。

　　没有走多久，就见前边出现了一片茂密的非洲原始丛林，黑漆漆的看不到尽头，也不知道范围有多广，走上一片较高的地方抬眼查看，就见远远的地方正飘散出滚滚浓烟。

　　虹膜扫描仪立即将具体方位记录下来，那里应该就是飞机坠落的地方，空中那些战机直升机，也正朝着那边赶去。

　　当下，陈辰从高坡上下来，走进了丛林之中。

　　茂密的丛林就像是一间巨大的黑屋子，遮挡了一切光线，整个内部漆黑一片，能见度极差，而且繁茂的枝叶将通路封得严严实实，往里边前进异常的困难。

　　幸好，有虹膜扫描仪的辅助，再加上陈辰现在感知力已经非常强大，总能找到那些薄弱的地方撇开枝叶找出通路，一路过来还算比较顺利。

　　顺带，他又拿出监听耳塞戴上，以便监听附近军队的通讯，随时掌握对方的动向。

　　这样一来，很容易就避开了丛林中穿梭的王国卫队，朝着丛林深处而去。

　　走了大约一个小时，四周仍是茫茫一片，看不到尽头在哪里，只不过虹膜扫描仪提示，自己距离坠机地点又近了一些，前边一大团藤蔓横在两棵大树之间，挡住了去路。

　　陈辰走上前拉开藤蔓，就在这个时候心里一紧，赶紧松手想要退回。

　　但终究还是晚了一步，想要退回的时候，藤蔓后边已经伸出两支枪来，随着藤蔓被人从另一边扯开，几个装备精良的家伙冲了出来，将陈辰围住，几支枪对准了他。

　　陈辰暗自皱了皱眉头，没有急着动手，他已经发现对方并不是身着王国卫队那种黄色军服，很可能不是那边的人，而且对方没有开枪，似乎也印证了这一点。

　　这个时候，又是十多个人从四周藏身之地现出身形，将陈辰团团围在中央，一个领头模样的人越众而出，来到近前细细打量了陈辰一圈：“黄种人？你不是加桑里奇的人？”

　　陈辰没有急着答话，也是随意观察了一下对方。

　　那是一个高大的白种人，方脸，满面横肉，显得极为孔武，双眼本来就小，更是深陷进高高的眉骨之中，显得更加小了，就像是永远睁不开。

　　见陈辰不答话，对方不由冷笑一声，似乎根本不在意一般，随手掏出一个平板电脑，开始自顾自翻动起来，很快，就在数据库中找到了对应资料。

　　“啧啧……我就说普通人怎么可能独自跑到这片密林中来。”对方冷笑着上下打量着陈辰：“亚美尼亚复仇者幕后首脑，晨！我没有认错吧？”

　　“看来我已经挂上号了？”既然对方都留存了自己的资料，想来自己已经成为对方重点关注的人物，因此陈辰也就没兴趣再遮遮掩掩了：“你们不是我所了解的任何一方或者任何一个情报机构，你们是什么人？”

　　“你还没权利知道这些。”对方冷哼一声，不屑的摆了摆手：“说说吧，你到这里来干什么？该不会是跟那些士兵一样，受雇于加桑里奇吧？”

　　“恰恰相反，我是来找加桑里奇麻烦的。”陈辰轻松的摊开手，随口解释了一句：“因为看到飞机坠落，所以打算过来看看，你们应该是来寻找幸存者的吧？”

　　“这不是你应该关心的事情！”对方不耐烦的摆了摆手，颐指气使的命令道：“我们正在执行极为秘密的任务，虽然这一次没兴趣找你的麻烦，不过不能让你这么到处乱撞，要是引来王国卫队就麻烦了，现在，你必须跟着我们一起。”

　　就在他说话之间，一名负责通讯的队员轻声提醒：“队长，指挥部通讯。”

　　这位满脸横肉的队长轻轻点了点头，又轻蔑的瞪了陈辰一眼，随即走到后边进行通讯，不过，他那细缝一般的眼睛，不管怎么瞪，看起来还是眯着。

　　陈辰微笑着站在原地，一点反抗的意思都没有，也没有去在意四周那些黑洞洞的枪口。

　　监听耳塞已经侵入了对方的频段，他已经把整个通话内容听了个明明白白，事情跟自己猜测的也差不多，之前坠落的那架飞机，的确是一架伪装后的电子侦察机，来这里是为了配合眼前这个地面渗透小队进行某项侦查任务。

　　也算运气不好，遭遇加桑里奇战机围攻而坠落，不得已之下，对方只能临时改变计划，让小队先行去寻找幸存者，同时派出后援前来援助。

　　别的倒不重要，不过通话内容中一个关键的名字，却牵动了陈辰的神经。

　　罗莎琳德！

　　罗莎琳德也在电子侦察机上，而地面小队最重要的任务，就是无论如何将她救出。

　　看起来，自己不想跟这些人同行，也不行了。

　　就在陈辰想着这些的时候，队长结束通讯回到自己身前，轻轻摆了摆手：“时间很紧迫了，带上他继续前进，争取在明天之内找到飞机。”

　　说着，便带领众人继续前进，而陈辰被几个人用枪押着，一言不发跟在队伍中间，既然是罗莎琳德，还是跟着去看看吧，而且，这个组织，好像也挺有意思的。


第283章 精锐小队

　　小雨一直在飘着，虽然也不大，在丛林中穿梭，甚至枝叶都会全部挡下来，而不会打湿头发衣衫，但这样的天气总归让人不太舒服。

　　陈辰甚至怀疑，这晦气的雨是不是就要这样一直下到地球毁灭那一天了。

　　四周仍旧漆黑一片，间或听到远处传来鸟儿的啼鸣，小队自觉保持沉默状态，在丛林中穿行。

　　有两名队员各自取出一只小巧的机械昆虫，约莫一个巴掌大小，金属外壳显得清幽冰冷，透过外壳缝隙，可以看到里边精密的线路。

　　启动之后，两名队员各自抛了出去，机械昆虫便展开翅膀扇动着飞了起来，然后朝着左右两个方向而去，同时将拍摄到的景象传输到两人头盔前边的监视器中。

　　机械侦查昆虫？

　　就在陈辰疑惑之间，前边一个队员又拿出一部半米高的履带车放在地上，整车看起来像是一个玩具，但上边各种先进探测仪器却表明，这是一台先进的无人侦察车。

　　开启之后，侦查车也朝前开去，同时将数据传输回来，而一旦地面有沼泽或者陷阱之类的危险，也能通过侦察车的动向及时发现，从而提前做出应对。

　　陈辰暗自皱了皱眉头，不动声色观察着身边这些队员。

　　每个人，都配备了只存在于传闻中的单兵武器系统。

　　身上穿着步兵装甲，这种装甲采用特殊合成材料，具备一定防弹防破片杀伤力，对于刀剑之类锐物也能起效，而在这套装甲内层，则是精密的电子系统，包括头盔内部的各种尖端观测仪器，可以将各种数据显示出来，给瞄准射击提供准确参数。

　　目前这些队员启用的就是红外夜视仪，这保证他们即使在漆黑一片的丛林中穿梭，也不会有任何阻碍。

　　同时，他们配备的武器也是异常强横，突击步枪是从来没有见过的型号，口径非常大，陈辰毫不怀疑，这些枪加上特制弹药，甚至能击穿坦克装甲，而且，队伍中间有几个人，还抬着一个大箱子，想必还携带了某些非常规的重武器。

　　如此先进的单兵作战系统，各国军队都还处于理论之中，但眼前这个小队却已经全员配备，而且从那样子看已经不是第一代测试型号，而是相对成熟的产品了。

　　那么，这些人跟罗莎琳德一样，从属于某个不为人知的机构，就可以确定无疑了。

　　了解这一点后，陈辰对于这个机构的兴趣更大了。

　　而这个时候，加桑里奇方面仍旧没有放弃，空中仍旧不时有战机飞过，当然，如此茂密的丛林，从空中俯瞰肯定无法看到下边的人就是了。

　　因此，小队丝毫没有担心，就那么保持匀速状态继续前行。

　　走了整整一夜，直到天亮的时候，终于来到了目标区域。

　　最前边的队长停止前进，并抬起右手发出指令，见此，小队立即停下，所有人默契的分散开来进行警戒，剩下几个人则将陈辰押到队长后边。

　　众人一起抬眼看向前方，就见大约百米位置出现了一架飞机残骸。

　　靠近残骸的几棵树已经被撞得东倒西歪，想必是坠落时撞上的，不过这片丛林实在是茂密，树木经过多年生长也极为粗壮，再加上这么多连成一片，竟然是如同一片拦截网般，将沉重的机身给拦在了中间，甚至都没有掉落到地面。

　　此刻机翼已经折断，机身也有很多大大小小的破洞，不过整体还算完整，就那么挂在了几棵树之间，被粗壮的树干拦截住。

　　这样看起来，应该还有幸存者了。

　　队长嘴角也是浮起一丝笑容，扭头跟一个队员吩咐：“跟指挥部联系，地面小队发现电子侦察机。”

　　得到指令，那队员赶紧开启通讯，试图进行联系。

　　但尝试了几遍，始终无法接通信号，就像是遭遇了什么阻隔一般，双方的信号无法交汇在一起。

　　“怎么回事？”队长也发现情况不对劲，赶紧询问。

　　“不知道为什么，信号像是被屏蔽了一般。”那队员赶紧老实回答：“跟指挥部联系不上。”

　　“因为被这片丛林屏蔽了吧……”这个时候，陈辰的声音从旁边悠悠传来。

　　几人不由一愣，纷纷将目光投向陈辰。

　　“这片原始丛林，不知道存在几万年了。”陈辰淡淡一笑，抬头看向四周：“多年人迹罕至，这片丛林形成了一个巨大的盖子，里边充斥着各种奇特的生物能量场，就像是把本身罩在了其中，在这里，信号非常弱，很难传输到遥远的地方，正因为这样，所以你们这次行动特别配备了电子侦察机，一切联络和数据传输，都需要通过电子侦察机中转才能完成，否则根本无法送到你们指挥部吧。”

　　“很有可能！”听到这番解释，那个负责通讯的队员不由连连点头：“之前在丛林外，通讯就完全没有问题，从进入丛林内部开始，信号就逐渐减弱了。”

　　“好了，我知道了！”队长冷漠的看了陈辰一眼，随即轻轻摆了摆手：“你留在外边继续尝试联系，剩下的人，带上他跟我一起上去看看。”

　　说着，便带着三个队员，押着陈辰小心翼翼朝着残骸走去。

　　四周仍旧静悄悄一片，只有几人的脚踏在枯叶上发出清脆的声响。

　　百米距离并不长，众人交替掩护着前行，很快就来到了残骸跟前，不过此刻机身挂在上边，距离地面足有四五米，还需爬上去才能进入内部。

　　队长抬头观察了一下，随即看向陈辰，露出一丝阴冷的狞笑：“你，先进去看看。”

　　“找我做挡箭牌么？”陈辰淡淡一笑，却没有反抗。

　　他已经用虹膜扫描仪探测了一下机身，确认没有任何危险，因此也就懒得跟这群人计较，当下便走到支撑机身的一棵大树树干跟前。

　　脚下轻轻发力，身躯轻盈的跃起，手上稍微一支撑，几个跃升间，便已经来到舱门附近。

　　此刻，舱门已经不知去向何方，只留下一个门洞，陈辰轻松的看了下方的几人一眼，随即便钻进了舱内，目光扫视一圈。

　　整个内部此刻已经是一片狼藉，各种电子仪器全部损坏，只偶尔有一两道电火花冒起，发出“兹兹”声响，而就在不大的空间内，倒毙着五具尸体，想来应该是在坠落时死亡，要么，就是太倒霉，在空中就被贯穿的机炮打死了。

　　查看了一圈，眼见没有什么遗漏，陈辰来到舱门跟前，对着下边几人挥了挥手：“上边有五具尸体，没有找到幸存者。”

　　“五个人？”队长点了点头，略一沉吟：“那么应该还有五个幸存者，他们为了逃避追踪而暂时躲藏起来了吧……那么上校应该也没事了……”

　　就在他想着这些的时候，旁边一名队员突然发现了什么，顿时目光一凛开口提醒：“队长，九点方向出现大批王国卫队士兵，正朝这边包围过来。”

　　“什么？”队长眉头一皱，赶紧发出指令：“收缩防御，准备战斗。”

　　得到指令，四周的队员立即靠拢过来，并各自占据有利地形，准备好了手中的武器。

　　陈辰也是发现了这一异状，意识到王国卫队可能已经到来了，当下缩回机舱内部，透过破洞默默观察着下边那个小队的举动，反正有他们抵挡，不需要任何担心。

　　不多时，密密麻麻的黄色制服便在对面丛林中闪现，他们人数众多，粗略估计也超过了数百。

　　最前边的几个士兵首先发现了挂在树上的飞机，当下朝着后边大喊：“找到了，飞机在这里……”

　　就在他们大喊的时候，目光也顺势朝着四周观察，就意外看到了躲藏在各处的小队成员，不由惊慌的举枪大喊：“有敌人！”

　　话音刚落，队长扣动了扳机，子弹直接从喊话那家伙脑门中心穿过，将他整个后脑都炸裂开来。

　　枪声就是信号，一场林间遭遇战随即爆发。

　　一时间枪声大作，双方开始猛烈对射。

　　对面那些王国卫队士兵仗着人多，一边射击一边呈扇形包抄过来，他们已经发现对面的敌人数量并不多，打算慢慢包围过来，将其全部歼灭。

　　想法是美好的，但现实是极为残酷的。

　　这个小队虽然数量不多，只有二十个人，但装备却极为先进，而且明显受过严酷的训练，战术素养极高，相互之间配合也非常默契。

　　他们就像是一只只灵猫在丛林中穿梭，不断转移射击位置，并交替掩护，随时保持着交叉火力，而且在战术头盔的辅助下，枪法也准得吓人。

　　几乎每一次射击，就会伴随着对面一个王国卫队士兵倒下。

　　而且他们手中大口径步枪的杀伤力也体现得淋漓尽致，即使对面的士兵藏在粗壮的树干后边，大口径特制子弹也能轻易的穿透树干将其射杀。

　　很快，王国卫队士兵就倒毙了几十个，而这个小队还是毫发无损。

　　陈辰站在机舱内默默注视这一切，他已经没多大兴趣看下去了，照双方实力来看，这个小队将几百个王国卫队士兵全部杀掉也不是什么问题。


第284章 王国背后的黑幕

　　事实也按照陈辰的判断在发展。

　　在小队默契的战术配合以及强大火力之下，王国卫队士兵很快就倒下了上百人，而小队仍旧毫发无损，这样一来，对面那些士兵迅速崩溃了。

　　当他们发现自己无论付出多大代价，都无法伤到对面哪怕是一个人的时候，内心深处自然就浮起了深深的恐惧，所有的斗志也就消散得无影无踪。

　　估计他们都要疯了，今天这是怎么了，老遇到一些怪物，先是遇到一个超人一般的中国人，徒手拆坦克打飞机，在枪林弹雨中横行无阻。

　　然后，又遇到一群钢铁般的中国军人，几十个人生生逼退几百人。

　　现在，又遇到这么一群妖怪，二十个人将自己打得满地找牙，自己却连对方一根毛都挨不到，这简直不要人活了，太没有天理了。

　　一群王国卫队士兵溃败下去，迅速逃离，而小队此行主要任务是救人，也就没心思去管他们了，当下也停止射击，但就在这个时候，空中突然传出战机俯冲发出的呼啸声。

　　“该死，地面部队撤离，打算用战机进行轰炸了！”队长马上就明白过来，赶紧发出指令：“赶紧离开这个地方！”

　　得到指令，一群人赶紧朝着丛林深处逃去，刚跑出百米远，就听到空中传来尖利的呼啸声。

　　“趴下，小心航弹！”队长赶紧大喊一声，同时第一个趴在了地上，其余人也赶紧纷纷照办。

　　“这些家伙，不管我死活了……”陈辰轻笑着摇了摇头，上前将五具尸体纷纷扔出机舱，随即双手放在机身之上，进入了位面监狱。

　　炸弹是不用担心的，关键是这机身虽然不大，也是一点难得的航空材料，蚊子再小也是肉啊。

　　他刚带着机身消失在原地，几颗炸弹就落在了丛林当中，顿时引发惊天动地的爆炸，将断枝碎叶炸得四处飞散，火光冲起有几十米高。

　　这还没完，空中几架战机又连续发动几波攻击，将所有炸弹投了个精光，直到将这片区域夷为平地，这才心满意足的返航，消失在了空中。

　　不远处，二十个队员眼见战机消失，这才敢慢慢起身，再看向身后的时候，原本茂密的丛林已经被炸成一个火场，飞机残骸已经消失不见。

　　互相对视一眼，众人集中到一起，还好没有伤亡。

　　“加桑里奇到底要干什么？设伏击落我们的电子侦察机，现在又派来这么多军队追杀我们。”队长注视着战机离开的方向，眉头拧成了一个结：“难道说，他们也在幕后秘密支持强化药剂的研发？”

　　想了半天没有一个结论，也只能暂时放下这件事，这个时候，队长终于想起了陈辰：“那个叫晨的家伙，谁看见了吗？”

　　众人你看看我我看看你，同时摇了摇头。

　　“那么，是跟飞机残骸一起化为灰烬了吧？”队长不屑的冷笑一声，轻轻挥了挥手：“我还以为有多厉害呢，算了，我们走……”

　　话音未落，突然有队员发出惊呼，众人赶紧看向火场中间，就见冲天的火光中，一个孤独的身影慢慢走了出来，就像是一只火焰中展翅高飞的凤凰。

　　“我想……”来到近前，陈辰轻轻摊开手：“这里太危险了，还是跟着你们会安全一点。”

　　看着陈辰就这么慢慢走到自己面前，所有人均是露出惊愕的神色，他们无法想象，一个血肉之躯的人，怎么能在那样的轰炸中生存下来，并且毫发无损活蹦乱跳的站在自己面前。

　　他们并不知道，陈辰曾经从核爆之中走出，这样的轰炸又算得了什么呢。

　　队长也是有些愣神，突然感觉到眼前这小子变得神秘起来，整个人就像是一潭深水，让自己琢磨不透。

　　沉默半晌，终于回过神，眯眼打量了陈辰一下，轻轻摆手：“看住他，其余人到附近看看，如果有幸存者存在，应该会给我们留下一些线索。”

　　得到指令，十几个队员立即分散开来，到附近开始仔细搜寻。

　　不多时，就有人在通讯器中汇报，当下所有人一起过去，就见一棵小树靠近根部位置，被人用刀刻了一个模糊的记号。

　　这应该是某种约定好的暗号，看到之后，队长的眉头就舒展开来，当下挥了挥手：“走这边。”

　　说着，便带着小队押着陈辰，一路寻找过去。

　　……

　　同一时间，加桑里奇皇宫。

　　埃夫拉的父亲理查斯，也就是加桑里奇现任国王，怒气冲冲的推开埃夫拉的房门，一头钻进来，开口就是一通怒骂：“你这小子在搞什么，我就出去半天就搞这么多事情出……”

　　怒骂戛然而止，理查斯这才发现还有另外一个人在场，当下神色就和悦了许多：“原来党首也来了啊，怎么也不知会一声。”

　　“呵呵，发生这么大的事情，我能不来么？”沙韦达甘淡淡一笑，放下了手中的电话：“刚接到王国卫队的报告，没有找到幸存者，在残骸附近遭遇一支来历不明的小队，对方装备精良火力强横，卫队敌不过就撤了，并呼唤了空中轰炸，也不知道成功没有。”

　　“什么？”理查斯茫然的睁大双眼：“不是追杀几个中国人么，怎么又钻出来什么神秘小队了。”

　　“我的国王陛下，你真以为，这是几个中国人的事情？”事情演化到这个地步，也是沙韦达甘完全没有料到的，当下眼珠子咕噜一转，便开始编造起来：“这个神秘小队，很显然是被派来救援那架电子侦察机的，而我刚才研究了一下那架电子侦察机的飞行路线，根本就是冲着我们在丛林深处那个种植场去的，这样一分析，之前那些中国人，根本就是跟他们一伙的！”

　　“一伙的？”理查斯之前不在，根本不了解这些情况，此刻茫然的将目光投向自己的儿子：“埃夫拉，是这样的吗？”

　　埃夫拉自然知道，事情到了这个地步，不编也得编了，否则后果让自己一个人承担，自己绝对是承担不起，当下也是脸色一沉，装出一副愤怒的样子：“没错，就是这样的，我怀疑那些中国人是间谍，所以用刺杀我为借口，派军队去抓他们，结果他们果然反抗，而且战斗力非常强大，硬生生从王国卫队包围中冲了出去，现在又出现了他们的侦察机和地面部队，父亲，事情恐怕有些麻烦了！”

　　“是啊，我的国王陛下。”沙韦达甘也在一旁添油加醋：“别忘了，你也从我们的可卡因工厂中获得了不少好处，虽然他们是冲着我西恩党来的，但真要追查起来，你觉得你能独善其身？”

　　听到这话，理查斯的冷汗顿时就下来了，事实正如沙韦达甘所说，虽然加桑里奇矿产丰富，旅游资源也多，但远远无法满足他的贪婪，这几年他也暗中跟沙韦达甘的西恩党合作，利用国王的权利，在本国土地上暗中进行大规模毒品种植和生产，因此才聚敛了庞大的财富。

　　而西恩党，也借此垄断了非洲大半毒品输出，成为一大地下势力。

　　现在，来历不明的机构派出侦察机和地面部队，查到丛林深处那片种植园上来了，这绝对是个严重事故，要是全世界知道世界数一数二的毒品种植园和工厂，就是自己这个国王建立的，结果会如何？

　　不管有多么不乐意，但理查斯知道，自己已经跟沙韦达甘绑上了一条船，想下来都不行了，现在，只能一条道走到黑！

　　当下，理查斯擦了擦冷汗，一脸媚笑看着沙韦达甘：“那党首有什么好办法吗？”

　　“对方很强大，王国卫队不是对手，甚至守卫者部队也已经全军覆没了……”沙韦达甘轻叹一声，无奈的摇了摇头：“现在只能由我的强化者出动追击，王国卫队进行空中支援，争取找到幸存者，然后将他们一网打尽。”

　　“可是……不是还没有找到幸存者吗？”理查斯又小心翼翼追问了一句。

　　“这没关系，”沙韦达甘神秘的一笑：“他们那支小队，会带我的强化者找到幸存者的。”

　　“另外……”沙韦达甘想了想，又补充道：“无论如何，种植园和工厂已经不安全了，我打算让我的人都撤出来，暂时到这里来躲避一下。”

　　“到这里？”理查斯愕然的睁大双眼，发出一声尖叫：“我的皇宫？”

　　“我的陛下，别忘了修建这皇宫的钱是哪里来的！”沙韦达甘冷笑一声，阴冷的目光盯着对方：“毕竟这里是一个国家的领袖住所，他们不敢乱来的，就算找到种植园和工厂，也不敢轻易动武，只能通过政治途径解决，到时候你大可以撇得一干二净就是了。”

　　听到这话，理查斯也知道，自己没有别的选择了。

　　不过，他并不知道沙韦达甘内心真正的想法：“种植园，毒品工厂？那些家伙在意的，恐怕不是这些，而是设在毒品工厂下边的实验室吧……”


第285章 躺枪的罗莎琳德

　　一行二十人的小队将陈辰夹在中央，正在林间穿梭。

　　这里已经深入原始丛林深处，四周看去，入目出尽是看不到尽头的繁茂植被，间或会有一些动物在其间穿过，除此之外就是寂静一片。

　　小队已经走了大半天，途中又发现了几个刻意留下的记号，为他们指明方向，但即使如此，众人也免不了会怀疑，机上的幸存者是不是被这片原始丛林给吞噬了，不然为什么走了大半天还找不到他们。

　　天已经渐渐转晚，又是一天即将过去。

　　信号还是很弱，无论怎么尝试，都无法跟指挥部联系上，这片丛林就像是一个巨大的黑洞，将一切都吞噬了进去，显得极为怪异，让人内心深处免不了有些畏惧起来。

　　但陈辰凭借超凡的感知力却能清晰感受到，自己和这个小队，并不是这片丛林中唯一存在的人，四周有不少充满敌意的存在，正紧紧盯着一行人的举动。

　　而也许是小队的战力引来了对方重视，空中的战机更多了，不时就会有一架呼啸而过，即使在夜间，也从未放弃。

　　只不过，对方的地面部队再也没有在视线内出现。

　　但陈辰非常清楚，这并不是因为对方放弃了或是胆怯了，不过是在了解了这边的战力后，需要进行一些调整，派出更强大的人来，如此而已。

　　陈辰实在是不想让这个小队这么快就被消灭掉，毕竟之后还需要他们的协助，才能更容易的离开，当下便跟队长小声说道：“发现了吗？”

　　“什么？”队长没料到陈辰会主动跟自己说话，当下转过头好奇的问了一句。

　　“四周有很多眼睛盯着我们啊。”陈辰轻轻摇了摇头，一脸正色的提醒道：“这里毕竟是人家的地盘，你们人数又少，还是小心一些吧。”

　　“比传闻中更加胆小怕事。”却不想，队长只是不屑的轻哼一声，随手拍了拍自己的枪：“别把我们跟一般人相提并论，以我们的战力，随便来多少人，都是死路一条。”

　　那不以为然的样子让陈辰一阵恶心，不过终究没有再多说什么。

　　算了吧，以自己那么强横的实力，遇事都是小心再小心，这种谨慎却被对方视为胆小怕事，随便你们吧，反正不是自己手下，死光了也不心疼。

　　摇了摇头将这件事抛开，陈辰又想到另外一件事。

　　罗莎琳德跟这个小队竟然来到这片原始丛林，看起来，这片丛林并不是表面那么寂静吧，深处到底有着什么存在？实验室？

　　说起来，之前不是遇上了强化者么，那么应该就是实验室了吧，既然是在东非，那么很可能就是把西恩党给牵扯了进来，另外，埃夫拉和加桑里奇王室，恐怕也不干净。

　　正好啊，本来就想找你们，现在巴巴的送上门来了，不借此将你们一网打尽，怎么对得起这片盛情。

　　就在陈辰暗自拿定主意的时候，前方突然传出几下奇怪的声响，而听到这个声响，小队的成员同时露出欣喜的神色。

　　随即，小队也用一种奇怪的声音做出某种回应，很快，前边的丛林中就小心翼翼走出几个人来，虽然身处黑夜而且距离有些远，但陈辰还是一眼看出，其中一人就是罗莎琳德。

　　也许是疲于奔命的缘故，此刻的罗莎琳德看起来比以往狼狈了不少，身上的制服显得有些脏，而且还有几处破损，整个人也是神情疲惫，想来这两个晚上是在提心吊胆中度过的。

　　不过现在看到自己的小队，脸上免不了浮起了安心的笑容。

　　双方很快靠近汇合到一起，先是互相敬礼问候了一下，然后罗莎琳德美目流转，意外看到了陈辰的存在，不由一阵惊诧：“晨？你怎么会在这里？”

　　“因为在加桑里奇有些事情需要处理，正好到这边来了。”陈辰淡淡笑着，随口解释起来：“却碰巧看见你的座机坠落，打算过来看看，结果碰到了你的同僚，他们担心我会暴露目标，所以就押着我一起过来了。”

　　听到解释，罗莎琳德这才注意到陈辰一直被几支枪押着，不由一下子笑了起来，美丽得像是一朵怒放的蔷薇：“好了，他不是敌人，不用这么紧张。”

　　不过，几个队员并没有做出反应，而是将目光投向了自己的队长。

　　队长暗自皱了皱眉头，虽然内心还是有些不乐意，不过罗莎琳德军衔比他高，再加上想到这么多人在，谅这小子也翻不起什么波浪来，当下就轻轻摆了摆手。

　　得到队长的指令，几个队员这才将枪放下了。

　　随后，队长扭头看向罗莎琳德，开口询问：“上校，到底怎么回事，怎么会遭遇加桑里奇战机围攻？”

　　“我也不清楚。”罗莎琳德无奈的摇了摇头，幽幽叹了口气：“电子侦察机按照原定计划，沿着国境线飞行，也不知道加桑里奇怎么会知道我们的行动，并派出战机前来拦截，而且是三架战机从不同方位进行包抄，显然是有预谋的行动。”

　　“看起来之前的猜测没错，加桑里奇也牵扯了进来。”队长点了点头，突然想起陈辰也在旁，随即便闭上嘴不再谈论这件事，以免被听到什么机密事情。

　　罗莎琳德也是明白这一点，因此也就不再多说了。

　　不过，无论如何，陈辰也已经明白了整个事情的前因后果。

　　显而易见，罗莎琳德从属的那个组织掌握到情况，西恩党跟那个研发强化药剂的组织有一些关联，并很可能在这片丛林深处建立了地下试验室，因而组织了这次侦查任务，由地面小队进行渗透，罗莎琳德指挥电子侦察机进行协助，提供信号支持。

　　他们的高层也意识到这片丛林可能会屏蔽一些信号，使得传输和通讯不顺畅，因此由电子侦察机提供平台，让地面小队可以随时保持联系，并第一时间将侦查到的具体位置和参数发回指挥所，并启动武器进行精确打击。

　　只可惜，一次完美的计划，因为自己而出现变故，加桑里奇空军在追击自己这群人的时候，意外发现了沿着国境线飞行的电子侦察机，以为是前来接应自己这些人的，于是设伏将其击落。

　　无奈之下，指挥部只能临时改变计划，让地面人员前来援救，并派出后援前来增援。

　　只不过，因为失去电子侦察机导致信号不稳定，目前小队无法跟指挥部联系上，导致了情况不明朗，而且后援也很难找到小队的存在。

　　简单来说，就是罗莎琳德躺着也中了枪，因为自己而遭受了无妄之灾。

　　想到这里，陈辰决定还是将这件事隐瞒下来为好，要是让对方知道是因为自己坏了事，还不知道会怎么对付自己呢。

　　不过，不管怎么说，现在总算是找到了罗莎琳德和其他几个幸存者，小队成员也就安下心来，眼见天色已晚，而且众人也是有些疲惫了，干脆决定就地休整，明早再做打算。

　　当下，众人便找了一处相对平坦的空地，并释放出电子侦察昆虫，又安排了警戒，这才围坐在一起，拿出干粮饮水填充空荡荡的胃。

　　但罗莎琳德和机上的幸存者是没有携带这些的，于是小队成员便给他们分发了一份，这个时候，罗莎琳德注意到孤零零坐在一旁的陈辰，当下微笑着上前，将自己手中那份递了上去。

　　本来，罗莎琳德的想法，是分给陈辰一份，自己再去找队员要一份就是了。

　　不过，递到一半，中途却杀出另外一只手来，将干粮夺了过去，同时，队长冷漠的声音响起：“上校，他不是我们的成员，我们没有义务提供食物给他。”

　　“不过是你们强行带他来到这里的吧？”罗莎琳德淡淡一笑，朝着队长伸出手：“上尉，只是一份干粮而已，他曾经帮了我大忙，也算得上我们的伙伴了。”

　　“上校，我们的存粮也不多，我必须保证我们每一个人都能走出这片丛林！”队长轻轻摇了摇头，拒绝把干粮递到罗莎琳德手里：“至于无关人等，不在我考虑范围之内。”

　　“上尉，就算是俘虏，也该有一份食物的。”罗莎琳德也有些动怒，俏脸渐渐寒了下来：“哪怕是出于人道，也不能让他饿死在这里吧？”

　　“抱歉，上校！”队长轻轻摇头，一点商量的余地都没有：“虽然你军衔比我高，但这次行动，我是负责人，我只能考虑自己队员的安危，其余的，不在我考虑范围。”

　　罗莎琳德还想再争论的时候，陈辰在一旁笑着开口了：“算了，罗莎，不用了，既然上尉认为我的多余的人，我也不好意思占用你们的食物。”

　　“可是……”罗莎琳德知道以陈辰这种强者的脾性，必定不会受嗟来之食，当下打算劝慰。

　　“而且只是一些行军干粮，也没什么吃头……”陈辰打断了她，不屑的摇了摇头：“说起来，我这里倒是有些小点心，不知道是否有幸邀请你在这个原始丛林里边，共进一次简陋的晚餐呢？”

　　“小点心？”这话出来，不单罗莎琳德，在场众人均是一愣。


第286章 共进晚餐

　　面对众人疑惑的目光，陈辰微笑着站起身来走到一旁。

　　在这个过程中，他已经启动精神力，让意识以量子力的方式，通过次元量子通讯跟助理进行联系：“助理，我需要两人份小型冷餐盒。”

　　随即，陈辰顺手脱下外套，并凌空挥舞了几下，就像是骄傲的斗牛士正在挥舞手中的红布，更像是魔术师抖动手里的魔法布，显得优雅而又从容。

　　而在舞动之间，陈辰还能好整以暇的扭头对着罗莎琳德挑逗似的眨了眨眼睛，这才从外套中取出一个薄薄的盒子，并顺手将外套铺在地上。

　　接着，在所有人瞠目结舌之中，陈辰打开了那个小盒子，一股异香顿时喷涌而出，很快就充斥全场。

　　而闻到那奇特的香味之后，在场众人不由齐齐开始吞口水，哪怕尝遍天下美食，也从来没有遇到过这样的香味，将味蕾最大限度的挑动了起来。

　　陈辰仍旧是那轻松的微笑，将铺在地上的外套当成桌布，然后从盒子里边取出各种精美的冷餐，并一一报上名称。

　　“摩卡蛋糕，金枪鱼色拉匙，芝士……”没说出一样，陈辰就会将一样食物拿出来放下：“呃，顺带两小瓶特制苏打水……”

　　而随着陈辰每一个名称出来，在场的队员便会齐齐吞一下口水，双眼已经渐渐通红一片。

　　将餐盒内所有食物取出，随即将餐盒打开竖起，盒子表面立即散发出幽幽荧光，自然就成为一盏温馨浪漫的照明灯。

　　陈辰转头再次眨了眨眼睛，对着罗莎琳德优雅的做出一个邀请姿势：“那么，美丽的小姐，现在请入席吧，条件鄙陋，还请多多见谅。”

　　罗莎琳德已经笑得快要直不起腰了，她自然能看出陈辰这番举动完全就是为了给那个不长眼的队长一点颜色瞧瞧，不过此刻她完全站在了陈辰一边，实际上，她自己也对队长的举动极为不满，让他得一点教训也好。

　　当下，罗莎琳德便同样优雅的迈步上前，跟陈辰一起面对面坐下来，那样子，倒真像是一位淑女缓缓步入宴会厅，跟一位绅士共进晚餐了。

　　虽然条件简陋，食物也谈不上丰盛，但在此情此景之下，已经算得上人间极品。

　　陈辰顺手将一瓶特制苏打水拧开递给罗莎琳德，两人就这么举着瓶子，甚至来了一次碰杯，这才开动起来，品尝各种美食。

　　虽然都不是什么大餐，但在监狱系统特别调制下，再加入一些现实位面没有的调料，也是唇齿留香，让人不愿停下。

　　两人在那里有说有笑，不时发出欢声笑语，而另一边的二十个人，脸上就不那么好看了。

　　偷偷看着两人面前那些精美的冷餐，又默默的注视着手中干巴巴的行军干粮，众人眼都绿了，同样是出来执行任务，这人跟人的差距，咋就这么大？

　　尤其是队长，满脸横肉都拧成一团，脸色格外的阴沉，他自然清楚陈辰这一切都是做给自己看，他真想直接冲上去将那些食物全部踩碎，看你们还得瑟不得瑟。

　　但是，罗莎琳德在那边，自己似乎还没有权利去干涉人家进食，算了吧。

　　无奈的摇了摇头，众人也只能无奈的啃着行军干粮，跟那边的欢声笑语形成鲜明的对比。

　　就这样进行了一顿风格各异的丛林晚餐，随后众人便各自找地方靠着或是躺着睡下休息，打算补充一下体力，应对第二天即将迎来的各种麻烦。

　　一晚过去，新的一天到来。

　　队长将所有队员叫醒集中在一起，陈辰也跟罗莎琳德站在了旁边，当下，他开始发言：“现在我们汇合到一起了，先说说下一步的方案吧。”

　　“回去吧……”陈辰在旁边幽幽说了一句。

　　而这话也引来了所有人的注意，自从头天晚上那一幕发生后，现在陈辰任何一丝风吹草动都会引来所有人注意了，很多人都在疑惑，他那外套是不是小叮当的百宝囊，什么都能拿出来。

　　“这一趟的任务是找到坠落的电子侦察机，救回罗莎琳德上校。”见众人都看向自己，陈辰不由淡淡一笑，开口解释起来：“现在已经找到了，那么就是救出去。”

　　“不，恰恰相反，我会带着所有人继续前进！”队长摆了摆手，毫不留情打断了他：“这一趟的任务，是侦查丛林深处那个实验室，将准确位置和参数传回总部，只不过因为侦察机坠落，所以才临时改变计划而已，现在既然已经完成临时任务，那么就应该回到主任务上去。”

　　“但是失去了电子侦察机，显然数据也传输不回去了，而且已经无法跟你们指挥部联系。”陈辰轻轻摇了摇头：“相信我吧，你不知道这片丛林里有什么，前途充满各种无法应对的危险……”

　　“够了，你不过是个外人而已！”指挥官冷哼一声，不以为然的晃了晃手指：“你还没有资格在这里指手画脚！”

　　“那么，我有资格吗？”一旁的罗莎琳德悠悠开口替陈辰做出了回答。

　　“上校？”队长不由眉头一皱。

　　“晨说得没错，这一次行动，电子侦察机是关键，现在我们失去了电子侦察机，已经可以视为任务失败！”罗莎琳德微微颦眉，目光中闪动着睿智的光彩：“而且，我们已经被对方发现，秘密侦查行动也就失去了意义，最佳的方案，应该先离开丛林返回，再做打算。”

　　“上校，你别忘了！”队长再次轻哼一声，轻轻摆了摆手：“我是这次行动的负责人，你只是负责电子侦察机，目标就在这片丛林，估计距离我们已经不会太远，我们完全可以继续前行，找到目标之后再返回，并不会耽误太多时间。”

　　“那么我们已经暴露目标。”罗莎琳德正色看向对方：“上尉，你考虑过接下来可能遇到的危险吗？你认为你可以承担这个小队所有人的生命吗？”

　　“我当然可以负责！”队长满不在乎的拍了拍手中的枪：“这就是保障，以我们的装备和战斗力，那些王国卫队根本不是对手，再多都是死路一条，我们有能力保护你。”

　　“王国卫队自然不是问题。”陈辰在旁边冷笑一声：“那强化者呢？”

　　“强化者？”队长忍不住大笑起来：“我倒真想见识一下！好了，废话已经说够了，现在出发吧！”

　　说着，再也不理会陈辰和罗莎琳德两人，自顾自朝前走去。

　　而其余队员听命于他，自然也就没有多说什么，当即跟了上去。

　　见此，陈辰跟罗莎琳德无奈的对视一眼，只能轻叹一声，也跟在了众人身后。

　　对方态度如此坚决，自己还能多说什么呢，不过说起来，已经走了几天，想必那个实验室也不会太远了，反正都是穿出丛林，顶多就是绕远一点多耽误一些时间而已。

　　由他去吧！

　　当下，一行人继续前进，一位队员也拿出GPS查看了一下，又对照了一下卫星地图，调整了前进的方向，想来，已经距离目标越来越近了。

　　但是，这片丛林并不是只有这个小队存在，西恩党的强化者一直密切监视着小队的一举一动，正如沙韦达甘预料的那样，小队带着他们找到了幸存者。

　　目的已经达到，那么，现在就是发动绞杀的时刻！

　　电子侦查昆虫首先发现了强化者的踪影，同时，陈辰也通过强大感知力，察觉到了四周多个敌意的存在，并在不断接近之中。

　　不用任何提醒，小队成员自然的停止前进，并组成了一个环形防御阵。

　　随即，强化者的身影就出现在所有人眼前，而且一来就是一大群，密密麻麻的从四面八方包围过来，数量多得惊人。

　　不过，小队成员并没有惊慌，他们接受的严酷训练中，特别有如何以寡敌众的科目，他们懂得如何利用手中先进装备和熟练的战术配合，将数倍的敌人全部歼灭。

　　所有人没有急着开枪，倒是四周的强化者迫不及待的开始举枪射击，不过这样的距离，又是在茂密的丛林中，命中率自然很难保证。

　　子弹不断呼啸着从小队成员身旁飞过，却无一命中，然后，小队成员同时开始还击。

　　不得不说，这个小队的装备的确非常先进，战斗素养也极高，就这么一轮齐射，一大片强化者就倒了下去，双方实力差距一目了然。

　　“哈哈哈……”队长忍不住大笑起来：“这些就是强化者吧？不过如此！”

　　说话间，眼神还有意无意的瞥向陈辰，接着，如同示威一般，又顺手一枪将一个强化者脑袋打爆，那骄横的样子分明是在说，这就是让你担惊受怕的强化者？

　　对此，陈辰没有做出任何回应，仅仅是轻轻摇了摇头。

　　对面那些强化者，没有一个战斗值过千，全是炮灰，是派上来缠住小队，同时进行消耗的，真正的大家伙，还在后边没有露面呢！


第287章 高斯武器

　　阿拉斯加，山谷基地。

　　“仍然无法跟地面小队联系上，附近出现很多加桑里奇战机，无人侦察机不敢靠近。”

　　“后援部队已经到达苏丹边境，但无法确认小队具体方位。”

　　指挥官一脸肃然的听着各种汇报，眉头紧紧拧在一起。

　　一个相貌俊朗身材高大的白种男子走进指挥室，来到了指挥官身旁：“还是没有找到罗莎吗？”

　　“无法跟小队联系上，不知道他们的具体位置……”指挥官轻轻摇了摇头。

　　“我现在比较担心地面小队的行为，那位上尉，虽然各种战斗技能非常精通，但却是个非常自负的家伙。”男子在一旁提醒道：“不过他的能力倒是很出众，本来以为由指挥部远程遥控，可以拉住他的缰绳，但是现在无法联系……我很担心他会做出什么事情来。”

　　“他应该会懂得以大局为重……”指挥官也是轻叹一声。

　　“希望你的判断是正确的！”男子冷笑一声：“罗莎是我们宝贵的人才，如果因为你的误判而导致她出现什么意外，希望你已经有了承担责任的准备。”

　　说着，男子快步离开了指挥室。

　　指挥官默默注视着他的背影消失在门边，目光越来越冰冷：“自负？说到自负，这个世界上还有谁比得上你？你对罗莎琳德上校的想法，早就不是什么秘密，你担心的，根本就不是人才，而是你的罗莎！”

　　……

　　强化者不断从四面八方闪现出来，看起来似乎已经将整个小队团团包围，不过，小队成员却浑然不惧，凭借熟练的战术配合以及强横的火力，稳稳的挡住对方。

　　这些强化者实力并不强，想来也只是注射了D2、D3这种初级产品，因此架不住小队火力强大，很快就尸横遍野，无法带来任何实质性威胁。

　　见此，队长不由又是一阵狂笑：“什么狗屁强化者，还以为多厉害，看到了吗，根本没有威胁。”

　　最后那句话，显然是说给陈辰和罗莎琳德听的。

　　陈辰轻轻摇了摇头，没有理会他，不动声色的来到罗莎琳德跟前，小声说道：“我观察了一下，西面的强化者数量少一些，相对比较薄弱，一会出现意外，就从那边逃吧。”

　　“逃？”罗莎琳德也是见识过强化者的厉害了，当下就明白陈辰所指的意外是什么：“那么也跟队员们说一声吧，让他们做好准备。”

　　不管怎么说，罗莎琳德跟这个小队毕竟是同僚，此时此刻还是不打算抛弃他们。

　　“你跟他们说吧。”陈辰也清楚这一点，因此没有反对：“不过时间紧迫，你要尽快说服他们。”

　　罗莎琳德点了点头，俯身小心翼翼来到队长身后，开口提醒道：“上尉，让大家准备一下，我们要准备突围了，西面相对薄弱一些，从那边……”

　　“上校！”却不想，队长毫不留情的打断了她：“现在我们处于包围之中，贸然突围会付出一定代价，这种时候最佳的方案是固守，力求击溃对方，然后才能安然离开。”

　　“如果能让大多数人安全存活，付出一定代价也是可以承受的。”罗莎琳德耐心的解释着：“如果等到更强大的家伙上来，就来不及了……”

　　“再强大的家伙也顶不过我的子弹。”队长冷笑一声：“你也看见了，凭借我们的火力，很快就能将他们击溃，到时候再走！”

　　就在罗莎还想说什么的时候，前方突然出现几个壮硕的声影。

　　那是六个极为强壮的强化者，身躯四肢比一般人粗了一倍有余，哪怕是最优秀的健美世界冠军，在他们面前也显得无比瘦弱。

　　而且，他们的皮肤似乎都已经掉光，磐石一般的肌肉外边，覆盖着一层白色角质层，看起来异常的吓人，似乎根本就已经不是人类。

　　此刻，他们分成三队，每两人扛着一个巨大的金属箱子前进，由于箱子太承重，再加上丛林中本来行动就不便，因此速度并不快，比普通人奔跑也快不了多少。

　　而看到这些家伙出现，原本围在四周的强化者便纷纷开始后退，那样子似乎在惧怕什么东西。

　　“超级强化者？”罗莎琳德已经见识过一次这种家伙，当下不由发出惊呼：“而且是六个？大家小心，千万不要让他们靠近！”

　　罗莎琳德一下子想起了地下试验室发生的那可怕一幕，几十个武装到牙齿的特工，被一个超级强化者杀得血肉横飞，几乎无一幸免，要不是陈辰出手，就全部死在那下边了。

　　现在同时出现六个，会是什么概念？

　　听到罗莎琳德提醒，队长也是发现了这些家伙的不同之处，其防御力比之前那些炮灰强了不知道多少倍，即使用大口径武器加特制子弹，也很难一下子穿透。

　　要不是对方扛着箱子，移动速度极慢，恐怕此刻已经顶着弹雨冲到面前了。

　　想到此，队长赶紧大喊一声：“快，把高斯枪拿出来！”

　　得到指令，之前扛着金属箱子的队员赶紧将放在一旁的箱子拖过来打开，从中取出两支体积巨大的枪械，每一支都差不多有两米长，枪体跟寻常枪械区别很大，整体为银色，上边布满金属管线，看起来极为科幻。

　　而看到这两支枪，陈辰目光一下就直了。

　　高斯武器！目前只存在于理论中的未来枪械！

　　因为摈弃了传统火药推动，而采用电磁推动，因此拥有比传统热武器更快的速度和杀伤力，是各国正在追求的未来武器。

　　想不到，此时此刻竟然被这个小队给拿了出来，竟然已经获得了成功研制出了成品，不过目前来看仍旧处于测试阶段，这两支高斯枪也只是测试用，目前仅仅是造出这东西，却还没有进一步改进，减小体积加大载弹量。

　　来不及多想，队长跟另一个队员各自扛起一支来，他们体格也算强壮，这么巨大而沉重的高斯武器尽然能轻松举起而不费太大力气。

　　然后，两人便一起朝着那留个超级强化者射击，枪口开始喷出蓝色的火焰，看起来就充满威势。

　　而这高斯武器的实际威力，也是极其可怕。

　　随着枪口喷射火焰，密集的弹雨也高速射出，巨大的动能在瞬间就将强化者的身躯撕裂，所及之处血肉横飞，轻易将其扯成碎片。

　　就这么一轮射击，两个强化者就已经被打成一堆烂肉。

　　“哈哈哈，太爽了！”见到这一幕，队长不由狂笑起来：“见识到我的厉害了吧，都给我去死！”

　　一边狂笑着，一边发动第二轮攻击，两人两枪，又将剩下四个强化者也打成了碎片，三个金属箱子失去支撑掉落在地，发出一声闷响。

　　“哈哈哈……”队长恣意的狂笑着：“什么狗屁强化者，不过如此，不过如此啊！”

　　见这些可怕的家伙轻易就被消灭，其余队员也是纷纷轻松下来，各自露出笑意，是啊，自己手里握着最尖端的武器，拥有可怕的杀伤力，别说强化者，就算是一堆钢铁，也能撕碎了。

　　但是，陈辰没有笑。

　　他清楚的知道这些强化者拥有什么样的速度，现在竟然是宁愿当活靶子也要扛着三个箱子前进，只能说，三个箱子内装着更可怕的东西吧。

　　只需要看看四周那些强化者的惊恐，就可以轻易明白这一点了。

　　当下，他赶紧走上前，一把拉住罗莎琳德朝西边退去：“快走，不然来不及了。”

　　“那也得赶紧告诉他们。”见陈辰神色如此凝重，罗莎琳德也是意识到了什么，赶紧提醒了一声。

　　“他们不会听你的。”陈辰轻轻摇了摇头：“来不及了，现在多耽误一秒都危险，我冲前边打开通道，你跟着过来。”

　　“可是……”罗莎琳德还想争辩，但就在这个时候，一下轻微的“卡塔”声传来。

　　这奇异的声音顿时引来所有人注意，循着发出声音的方向看去，就见其中一个箱子插销自动弹开，接着，又是连续两下“卡塔”声，另外两个箱子的插销也同样自动弹出。

　　箱子开启了？

　　所有人终于开始注意起这三个不起眼的金属箱子，在疑惑的目光中，箱子正面悄然打开，就像是开启了一道神秘的星空之门，后边漆黑一片，看不清里边到底有什么。

　　就在所有人疑惑之际，三个箱子的黑暗中，各自浮现出两个亮点，整个为杏仁状，反射出幽幽鹅黄色光芒，中央可以清楚看到黑色瞳孔。

　　那是某种动物的眼睛！

　　所有人反应过来，赶紧举枪瞄准，而这个时候，箱子内的动物也终于慢慢走出黑暗，将全貌呈现在众人面前。

　　那是三头健壮的成年非洲狮，长约三米，拥有强壮的身躯以及粗壮的四肢，看起来比一般的非洲狮还大了一圈，显得更加可怕。

　　而且，这几头非洲狮的皮毛已经尽数掉落，肌肉外边覆盖了一层厚厚的白色角质层，搭配着那嗜血而阴冷的目光，看起来根本就不是非洲狮，而是三头怪物了。


第288章 强化非洲狮

　　“强化非洲狮？”

　　陈辰愕然的睁大双眼，事情已经再明显不过，西恩党那些家伙逮住了这三头非洲狮，并给其注射了强化药剂，现在，这已经不是普通的狮子，而是不折不扣的怪物了。

　　光是外表就足够吓人，而战斗值则更加可怕：9000！

　　要知道，人类注射D5，战斗值也不过达到五千而已，而这三头猛兽生生就提高了差不多一倍，只能说这类食肉猛兽本来就善于猎杀，比人类更加凶残可怕，注射药剂强化后，效果也是成倍提升。

　　而且，它们不像人类那样拥有极高智慧，更多的是猎杀的本能，它们才不会管敌友，只会将一切看到的生物撕成碎片，所以，四周那些强化者才如此惧怕。

　　另一边，看到这三头可怕至极的猛兽，在场的队员也纷纷反应过来，当即举枪开始射击，两支高斯枪也同时喷出蓝色火焰，看起来充满威势。

　　但，这样的攻击竟然失效了！

　　不是打不透，而是打不中！

　　狮子属于猫科动物，本来就轻盈至极，又得到药剂强化，速度更是提升到一个可怕的程度，它们知道这些枪威胁很大，当下就闪身避开，快得几乎捕捉不到轨迹。

　　这样一来，子弹就纷纷落空。

　　接下来，三头强化非洲狮就像是幽灵一般在林间穿梭跳跃，沿着一种诡异而无法预判的路线移动着，让队员们根本无法捕捉，自然谈不上准确瞄准了。

　　“走！”看到这一幕，陈辰就知道不能再耽误时间了，赶紧强行拉起罗莎琳德飞快朝西逃去。

　　罗莎琳德本来还想挣扎，这个时候却突然听到队长发出的怒吼，当下疑惑的扭头看去，不单是她，陈辰也感到一阵疑惑，同时也回头打算看看发生了什么事情。

　　也许是被灵活的狮子给激怒了，队长感到自己遭受了羞辱和戏弄，当下提着高斯枪猛冲上前，一边怒吼一边扫射：“你们这几个怪物，躲啊，再给老子躲！”

　　也许认为距离太远不容易瞄准，因此他打算靠近一些。

　　但他却不想想，这样也将自己置于了一个极端危险的境地。

　　子弹还是没能击中非洲狮，三头狮子几个穿梭迅速靠近了他，随即猛然暴起，从三个不同方向朝着他扑去，速度快得惊人，瞬间就将他扑倒在地，爪子随意一扯，便撕开步兵装甲，血盆大口一咬，便咬下一大块肉。

　　“啊……”队长的惨叫声响彻丛林，三头狮子一顿撕扯，很快将他撕成一堆碎片。

　　“队长？”其余队员怒不可遏，赶紧举枪射击，但聪明的狮子放弃了已经死亡的猎物，飞快的跳开躲避子弹，根本就无法击中它们的身躯。

　　陈辰已经没有心思看下去了，这三头怪物实在是威猛，也亏那个组织想得出来，竟然想到将强化药剂给动物注射，取得的效果甚至比给人注射还要明显。

　　那个小队挡不住的，全员死在这里也就是时间问题，留下来没有任何意义，还是趁着他们纠缠住那几头怪物，赶紧带着罗莎琳德逃吧。

　　当下不管不顾的拖着罗莎琳德朝西面冲去。

　　而这个时候，罗莎琳德也意识到形势已经不在自己掌控范围之内，留下来不过是送死而已，那位队长错误判断局势做出错误的决定，走到这一步也是必然了。

　　因此，她也没有再抗拒陈辰的决定。

　　身后，三头非洲狮已经接近小队成员，轻盈的跳动着展开猎杀，队员的惨叫声不断传出，在幽静的丛林中显得格外的吓人。

　　前方，闪出十多个强化者，狞笑着打算拦住两人去路。

　　不过这些家伙明显跟三头非洲狮不在一个层面上，对陈辰来说根本没有任何威胁，当下轻轻放开罗莎琳德的手，一个提速冲了上去：“我来解决他们，你跟上来。”

　　说话间，人已经到了一群强化者跟前。

　　微元劲启动，牵扯四周强横的气流，或威压如墙壁，或锋利如刀片，随着陈辰拳脚挥舞，毫不留情的击打在一群强化者身上。

　　这些强化者不过注射了D3而已，放在几个月前或许是一种威胁，但时至今日，拿给陈辰练手都不够格，随着微元劲毫无阻碍击打在他们身上，一个个便残肢碎肉四下飞散。

　　正如之前陈辰的判断，这个方位上强化者数量不多，是最薄弱的环节，用来突围也是最合适不过，三拳两脚解决掉这些家伙，罗莎琳德也已经赶了上来。

　　定了定神，两人下意识回头看了一眼，这一看顿时目光一凛。

　　就在陈辰解决一群强化者的同时，三头非洲狮也已经将几个队员撕成了碎片，而失去几个人，原本完美无缺的环形防御便出现漏洞，这样非洲狮的猎杀更加顺畅。

　　此刻，二十个队员大半已经身亡，剩下几个也是惊慌失措的遭到两头非洲狮追杀，想必也坚持不了几秒钟，最关键的是，有一头非洲狮正扭头看向自己这边，目光中充满对鲜血和杀戮的渴望。

　　“走！”陈辰赶紧一把拉住罗莎琳德，飞快朝西逃去。

　　而狮子这种猎杀型食肉动物，往往都有这样的习惯，猎物越是逃，它就越是有追赶的兴趣，因此二话不说就甩开四脚开始追击。

　　听到身后狮子奔跑，爪子与地面摩擦发出的沙沙声响，陈辰跟罗莎琳德连头也不敢回了，只管夺命狂奔，但凡有茂密的枝叶挡路，陈辰便会用锋利的气劲将其斩断，打开一条通路来。

　　其实，陈辰未必惧怕一头狮子，这怪物无非就是猎杀速度快，对付的方法很多，但问题是现在有三头在一起，陈辰也就没太大把握了。

　　毕竟一头狮子战斗值就9000，而且狮子本来就是擅长群体猎杀的动物，三头加在一起，战斗值恐怕就不是乘以三那么简单了，以它们强大的猎杀技术，陈辰还真不敢以身涉险。

　　因此，他也只能逃！

　　但是奔跑也是狮子的强项，人类在丛林中跟狮子赛跑，这不是一种明智的行为，随着身后呼啸的风声，狮子跟两人的距离也越来越近。

　　而且，陈辰发现那些小队成员已经没有再发出惨叫声，只能说他们已经全部死光，那么，自己身后追赶的，很可能就不是一头，而是三头！

　　就在心急如焚的时候，前方突然传出哗哗水声，接着头顶茂密的枝叶消失不见，眼前一片豁然开朗。

　　陈辰一惊，这才发现身前出现一个不高的山涧，下方就是一条湍急的河流，因为河流存在的缘故，山涧将丛林截断成两个部分，因此头顶才没有了枝叶遮挡。

　　这些念头瞬间闪过，但因为奔跑速度极快，又没料到会有这样一条山涧，再想停步已经来不及了，两人脚下一空，顿时惊叫着跃了出去。

　　这一瞬间，身后追赶的非洲狮也已经冲了上来，同样是因为速度太快而止不住，跟着两人一起冲出石崖，前爪顺势一挥，就抓在了罗莎琳德后背之上。

　　随着一声娇呼，罗莎琳德后背上绽放出一团血花，就像一朵娇艳的蔷薇，红得触目惊心。

　　陈辰目光一凛，在跌落过程中强行转过身体，眼中爆发出一团幽蓝光华，精神力以量子力的形式喷涌而出，双手各自凝聚起一道电磁波。

　　随即两手一挥，将两道电磁波投掷出去。

　　强化狮速度很快，但那是在陆地上，现在飞在半空中，想要控制一下身体都很难，更别说躲避了，因此最终只能是发出一声不甘的嘶吼，随即便被两道电磁波切成三段。

　　上方，另外两头狮子也已经追赶上来，不过它们看到了两人一狮的跌落，已经知道这里有一条山涧，因此及时的止住脚步，在石崖边缘停止下来，阴冷的目光看着陈辰和罗莎琳德两人朝水中坠落，张口发出不满的吼叫。

　　见它们终究不敢跳入湍急的水中，陈辰总算是略微安下心来，然后，便扭头对罗莎琳德大喊：“罗莎，深呼吸！”

　　但是，狮子的爪子抓一下是非常痛的，罗莎琳德已经因为剧烈的痛苦而处于即将昏迷的状态，俏丽的脸庞已经惨白一片，香汗不断滑落。

　　陈辰不由一惊，再想提醒已经来不及了，两人掉入水中，激荡起两团白色水花，随即便止不住的被湍急的河水冲走，在其中随波逐流而无法控制身体。

　　陈辰赶紧启动微元劲，排斥着水流的猛烈冲击，尽量控制身体朝罗莎琳德那边靠近，被抓了一下，又在毫无准备的情况下撞入水中，她已经昏迷，要是就这么被冲走，绝对找不回来。

　　但是水流实在是太急，其中又因为巨石的激荡而充满各种乱流，想要在其中控制身体谈何容易，陈辰尝试了几次，都没有成功。

　　余光瞥过，愕然的发现前方出现一个水流断层，就像是跌入地下消失不见一般。

　　“瀑布？”陈辰目光一凛，猛一咬牙，微元劲更加磅礴的爆发出来，总算可以开始慢慢控制身体了。

　　陈辰拼命游动，距离罗莎琳德越来越近，但，两人距离瀑布也越来越近。

　　终于在靠近瀑布的瞬间，陈辰一把抓住了罗莎琳德，而这个时候两人也是身体一轻，就像是腾云驾雾一般凌空飞起，然后顺着水流跌落……


第289章 帮罗莎琳德脱衣

　　阿拉斯加秘密基地。

　　“我们跟小队完全失去联系！”

　　“之前还能偶尔接收到微弱的信号，现在已经完全消失！”

　　指挥官面如死灰，似乎什么样的报告也已经无法引起他任何反应了。

　　“也就是说，小队已经全灭了吗……”不经意之间，他的拳头已经紧紧捏在一起：“该死，那么，上校还可能存活吗？罗莎琳德上校，你，还活着吗？”

　　……

　　此刻，在距离瀑布数百米的下游，这里，因为瀑布直直跌落下来，长年累月的形成一个流动湖泊，因此水流也趋于平缓，已经无法将人轻易冲走。

　　水中突然爆发出一团水花，陈辰的身体钻出水面，然后，抱着昏迷不醒的罗莎琳德，就这么一步一步淌水走上岸边，轻轻将怀中的罗莎琳德放下，自己也顺势坐在了一旁。

　　“狼狈啊……”轻叹一声，陈辰摇头笑了起来：“被三只猫咪追得屁滚尿流，幸好老子命大，核弹都炸不死，几只小猫也不算什么了。”

　　抬头看了看空中，雨小了很多，但仍旧在细细的洒落，而且，天色已经渐渐黑了下来。

　　即使在非洲丛林，这样的天气夜间也是极为寒冷的，再加上浑身衣衫湿透，寒意就更加明显，自己体格异于常人，倒也无所谓，不过罗莎琳德受了伤，要是再感冒发烧，就麻烦了。

　　当下，陈辰站起身来，重新将她抱起走进岸边的丛林，四处寻找了一下，最终找到一块空地。

　　这里处于几棵大树环绕之间，自然形成一个遮风避雨的场所，陈辰上前将罗莎琳德轻轻放下，然后又到四周寻找了一些枯枝堆在旁边，随便从储物柜中取出一个打火机升起了火堆，以便夜间取暖。

　　其实陈辰也知道，在遭受追杀的情况下生火是非常不明智的行为，对方很容易通过火烟找到自己的位置，不过被水流冲走，距离之前的位置已经有不知道几公里，对方就算发现，一时半会也赶不上来。

　　而且，就算赶上来，自己也未必怕！

　　唯一担心的三头非洲狮，现在已经被自己击杀一头，剩下两头似乎也就不足为虑了。

　　因此，他没有丝毫担心。

　　火堆慢慢燃起，这片小小空间内的空气也渐渐温暖起来，陈辰松了口气，将身体完全放松下来。

　　现在的问题，是衣衫湿透，以及罗莎琳德的伤。

　　拿过之前寻找柴火时顺手扯来的一根藤蔓，将两头各自拴在一根树干上，自然在火堆上形成一条挂衣绳，这种藤蔓非常坚韧耐燃，不会被轻易烧断，用来晾干湿透的衣衫再合适不过。

　　首先，将自己脱了个清洁溜溜，将衣衫全部挂在藤上进行烘干，就这么赤条条的乱窜，实在是有些不雅，不过这原始丛林也没旁人，唯一一个罗莎琳德已经昏迷，也就无所谓了。

　　然后，现在最关键的问题，帮罗莎琳德脱衣！

　　虽然明知道这是帮她，以防她着凉，但想到要亲手把地上这个美艳得无可方物的女子的衣衫一件一件脱个精光，陈辰还是禁不住有些心跳加速。

　　“淡定，淡定……”随口自语着，陈辰走上前蹲下，轻柔的把罗莎琳德娇躯摆正。

　　此刻的罗莎琳德脸色苍白，一双美目紧紧闭着，长长的睫毛闪动着晶莹的光彩，躺在那里一动不动，一副任你处置的样子，陈辰不由又是一阵心慌意乱。

　　赶紧定了定神，伸手捏住胸前制服的第一颗纽扣，随即轻轻解开。

　　这个组织的制服是比较长那种，有点像风衣，这样能衬托出军官的高大英武，因此纽扣也是长长的一排，陈辰颤抖着双手，好容易全数解开，然后上前轻轻将她娇躯托起，单手将胳膊从衣袖中退出，终于是将制服脱下。

　　随手将湿透的制服挂在藤上，然后回到罗莎琳德身前，这个时候已经露出衬衣短裙。

　　尤其是衬衣，因为被浸透的缘故，已经显得异常透明，能清晰看到后边的胸衣，以及紧紧包裹着的两座珠圆玉润的高峰。

　　陈辰蹲下身来，轻轻解开衬衣两颗纽扣，随着束缚被解除，高挺的峰栾一下子弹了出来，挤出中间那触目惊心的深深沟壑，玉石般清凝的肌肤反射出幽幽光泽，带着一种让人目眩神迷的美感。

　　陈辰下意识吞了吞口水，身体某个部位也不争气的起了反应。

　　“难啊……”无奈的长叹一声，移开目光，努力偏过头不去看那美丽春色，凭感觉将扣子全部解开，然后同样托起娇躯将衬衣也脱下，顺手挂在了藤上。

　　也许，是因为受伤时间不长，又被水浸湿，衬衣背后几道抓痕清晰可见，整个都被撕裂了，破布边缘带着殷红的斑斑血迹，值得庆幸的是没有跟伤口粘连，这也省了不少工夫。

　　然后，又轻轻帮她脱掉鞋子，解开短裙扣子，顺着那修长白皙的美腿一路褪下，这一刻，陈辰再怎么不去看，内心也免不了升起一种邪恶的感觉。

　　唉唉，不想去看，又忍不住扭头多看了几眼。

　　现在的罗莎琳德，只剩下黑色的蕾丝胸衣，以及黑色蕾丝小内内，冰凝玉脂的修长娇躯倒有大半展露无遗，悠然的曲线美得触目惊心，像是一只充满诱惑力的魔鬼。

　　这是要闹哪般？

　　定了定神，又接连深呼吸了几下，陈辰这才无奈的上前，轻轻将她身躯托起，将手伸到背后解开胸衣口子，然后重新放下，拿开了胸衣。

　　失去束缚，两个充满弹性的水蜜桃立即跳动了几下，完美无缺的傲然挺立在陈辰眼前，几乎将他双眼都给晃瞎了。

　　陈辰只感到大脑轰的一下，血液猛然冲上来，脸上阵阵燥热，下边某个地方也是阵阵发胀。

　　他赶紧偏过头，废了好大劲才缓过神来，随即开启次元量子通讯：“助理，给我一张行军毯。”

　　一秒不到，一张绿色行军毯出现在手里，赶紧双手一挥一舞将其展开，然后覆盖在罗莎琳德身上，这才消除了危险。

　　“可怕的尤物！”

　　无奈的摇了摇头，顺手将蕾丝胸衣挂在藤上，陈辰这才敢再次过去，双手摸索着，找到了蕾丝小内内，然后顺着修长双腿一路褪下。

　　即使什么都看不到了，但双手不断触碰在柔滑细嫩的腿上，那种触感仍旧是让人心底发痒，就像是万千蚂蚁在心内爬过，勾得人蠢蠢欲动。

　　幸好这个过程并不长，仅仅几秒而已，陈辰赶紧将小内内挂上，随即冲出这片空间，大口大口呼吸着寒冷的空气，让自己冰冷下来。

　　但是，一想到接下来的事情，陈辰又苦笑起来：“还得疗伤……别怪我，你随时会醒来，不敢带你进监狱空间，只能我自己动手了……”

　　伤情不等人，没办法之下，陈辰只能稍微让自己冰冷一些，随即便回到罗莎琳德身旁，用毯子将她包裹起来，轻轻翻动，让背部朝上，将伤口展现出来。

　　三道抓痕位于脊骨下方一公分的位置，伤口两侧的皮肉已经朝两侧翻起，这是猫科动物抓伤的典型特征，幸好是在掉落过程中顺势抓了一下，还不算太深。

　　定了定神，陈辰又用次元量子通讯联系助理：“我这里有伤者被非洲狮抓伤，需要破伤风防感染药剂，止血药剂，缝合工具，愈合药剂，绷带。”

　　随即，一个小型医用工具箱便出现在手中。

　　打开盖子，将各种药剂一一取出，喷洒在伤口之上，又拿过缝合工具。

　　这是一个订书机大小的方盒，带一个小小的把手，放在伤口上便会用离子系统开始修复，让翻开的皮肉恢复常态。

　　来回修复了一下伤口，又喷洒了愈合药剂，这才将伤口包上，最后用绷带缠了一下。

　　陈辰实在是不敢带罗莎琳德进入监狱，所以无法用那些先进的装置帮她治疗，只能用这些工具药剂进行手工操作。

　　毕竟，她受伤不是太严重，没有送入治疗室的必要，而且那些治疗设备的效果过于惊人，以她的智慧和所掌握的技术知识，很容易发现这些不寻常之处，进而想到自己手里掌握了某些特殊的东西。

　　目前来说，还是不要引起她怀疑，不让她知道更多才好。

　　不过即使是采取手动疗伤，这些药剂和治疗工具的效果也是非常惊人的，想必伤口几天之后就能完全愈合，而且不会留下任何疤痕。

　　关键是，这样的效果跟现实位面的治疗效果也差不了多少，不容易招来她的怀疑。

　　做完这一切，陈辰又轻柔的将她身体摆正，帮她整理一下毛毯，确保不透风，这才又取出一张行军毯，将自己裹起来，随意找了一颗大树，背靠粗壮的树干坐下。

　　“助理，淡水……”

　　一瓶饮水出现在手中，拧开盖子喝了几口，缓解了口干舌燥，整个人慢慢平复下来。

　　“助理，来支烟……”

　　一支香烟出现在手里，掏出打火机点燃，深深吸了一口，终于可以长出一口气。


第290章 欠我两条命

　　罗莎琳德长长的睫毛闪动了几下，缓缓睁开了一双蓝宝石般的眼睛，入神的看着上方茂密的枝叶，开始回想起之前发生的事情。

　　强化非洲狮？追赶？跳入湍急的河水？

　　之前的事情如过电影一般在脑海中一幕一幕闪过，罗莎琳德全部回忆了起来，自己在跌入水中的瞬间就什么都不知道了，应该是昏迷了过去。

　　不过，那样应该被湍急的河水冲走了吧？怎么会躺在丛林里？

　　轻轻动了一下身体，罗莎琳德想要坐起来看看四周的情况，但随着身体牵动，背后顿时传来一阵疼痛，只不过还在可以承受的范围之内。

　　“你被强化非洲狮抓伤了背部，不过没有什么大碍，等过几天伤口愈合就没事了。”这个时候，陈辰的声音从旁边幽幽传来。

　　罗莎琳德下意识点了点头，尽量让动作轻缓一些，这个时候却突然发现，身体有些滑溜溜的。

　　当下不由一惊，赶紧低头看去，愕然发现自己全身上下不着片缕，完全就是赤身果体的状态了，连一丝布条都没挂上，要不是盖着一张行军毯，此刻必然就是春光无限好了。

　　心里一紧，赶紧扭头看向陈辰，就见他同样是裹着一张行军毯，正背靠一棵大树坐着，右手摆弄着一颗黄橙橙的弹头，轻轻抛起然后接住，再次抛起再次接住，如此反复。

　　而从他露在外边的颈脖和手臂来看，裹在行军毯内的身躯必然也是清洁溜溜的。

　　罗莎琳德不由心底一沉，顿时就心慌意乱起来：“你……”

　　这幅光景，很容易让人联想到一些不好的事情。

　　“罗莎，别紧张。”陈辰一把抓住掉落的弹头，没有再次抛起，转头看向了罗莎琳德：“因为你受伤，全身又湿透，担心你受凉加重伤势，所以就帮你处理了一下。”

　　“伤？”罗莎琳德这才注意到，两人的衣衫就挂在旁边，下方的火堆虽然熄灭，但还飘着淡淡的青烟，想来是之前已经烘烤过了衣衫。

　　随即看向自己身体，就发现已经用绷带将背后伤口包扎了起来。

　　看到这些境况，罗莎琳德当即就明白了一切，不由微微点头，但就在这个时候，突然发现了另外一件事，顿时再次愕然的睁大了双眼。

　　接着，玉石般晶莹剔透的脸颊飞起两片红晕，眼中也闪动着羞赧的神色：“你……你帮我脱衣，然后帮我包扎伤口的？”

　　这话多少有些明知故问的意味了，在场就两个人，自己已经昏迷，肯定不是自己干的。

　　想到这里，罗莎琳德低下头去，脸上绯红一片，内心如小鹿一般碰碰乱撞，让她有些心慌意乱。

　　虽然她也受过野外生存训练，对这种同伴之间相互救助也不会太在意，但不管怎么说，自己洁身如玉二十多年，身体还从未被一个男人这样看个精光。

　　想到之前陈辰是如何在自己昏迷的时候将自己脱个精光，一双手在自己身上来回游动，她就感到面红耳赤心跳加速。

　　陈辰也有些尴尬，一时之间不知道说什么才好，气氛一下子变得有些旖旎起来。

　　无奈之下，陈辰取出一瓶水来，随手扔给你罗莎琳德：“你昏迷了很长时间，之前又受了伤，补充一下水分吧。”

　　这个动作也缓解了尴尬的气氛，罗莎琳德拿起水拧开盖子喝了几小口。

　　消除掉口渴的感觉，罗莎琳德放下瓶子，又感激的看了陈辰一眼：“谢谢你，不管怎么说，你救了我，我欠你一条命！”

　　“不是一条……”陈辰淡淡一笑，随手将弹头抛起然后接住：“而是两条！”

　　“两条？”罗莎琳德皱了皱眉头，实在是不明白这个说法的来历。

　　“还记得上次在迪拜，我意外撞入你们临时指挥所吗？”陈辰轻轻的将弹头抛起：“当时你给了我一枪，就是这颗子弹，我差点死在你枪下，这是不是也算一条命？”

　　说完，顺势一把抓住掉下的弹头。

　　罗莎琳德这才想起那次发生的事情，不由再次俏脸一红：“抱歉，因为你意外闯入，而且有反抗举动，我只能把你当成威胁。”

　　“总之，你记得有这回事就好。”陈辰轻笑着摇了摇头，将弹头收起：“已经天亮了，休息了一晚上，你现在状态如何，可以行走吗？”

　　罗莎琳德尝试着轻轻动了几下，发现身体并无大碍，伤口经过处理也没有那么疼痛，而且休息这么长时间，精力也恢复不少，想来应该没有问题。

　　当下，便点了点头回答：“应该没有问题。”

　　“那好。”见她伤势无碍，陈辰也就安下心来，当下开口讲述：“说明一下情况，我们被河水冲到了下游不知道几公里的地方，目前我也无法确定具体方位，总之，有点迷路的意思。”

　　“不过，我们终究还是在丛林深处。”罗莎琳德轻叹了一声：“这片地方很怪异，信号传输受到阻隔，没有专用电子设备支撑，根本无法跟外界取得联系。”

　　“正是这样！”陈辰点了点头，继续解释：“我的想法是，既然现在无法跟外界联系，干脆就找准方向一直走，先离开丛林再说，等到离开丛林信号畅通，再想办法求援。”

　　罗莎琳德沉吟了一下，最终也没想出更好的办法，当下也只能点了点头：“看起来，这应该是最合理的方案了，那么我们准备出发吧。”

　　“那麻烦你稍微转过去一下。”陈辰笑着点了点头：“我先穿衣，然后到旁边等你。”

　　罗莎琳德将脸轻轻别过去，以免看到不雅的一幕。

　　见此，陈辰便起身走到两人的衣衫跟前，随手取下裹在身上的行军毯，然后将已经烘干的衣裤拿下来，一一穿在了身上。

　　穿戴整齐，便走出这片狭小空间来到外边，同时提醒了一句：“我到外边等你。”

　　罗莎琳德定了定神，等到陈辰离开，已经看不见他的身影，这才慢慢起身，将行军毯取掉，随即拿下自己的衣衫，一一穿戴整齐。

　　陈辰并没有走远，站在外边耐心的等候着，虽然看不到身后的情形，但在寂静的丛林中，衣衫跟水嫩玉肌的摩擦声却清晰可辨。

　　甚至，陈辰能想象出罗莎琳德就站在身后不远的地方，如何将衣衫一一穿戴，将各处炫目的曲线慢慢遮挡起来。

　　脑海里再次浮现出头晚那旖旎的一幕，那魔鬼一般的修长身姿，脸上也开始渐渐燥热。

　　说起来，这也是陈辰活这么大，第一次看到一个女子的身躯，而且，还是这样一个娇美动人，充满着诱惑力的尤物。

　　就像是沾上清晨露珠的一朵娇艳欲滴的蔷薇，美得不可方物。

　　就在他胡思乱想的时候，身后传来罗莎琳德的脚步声，当下摇了摇头将一切杂念抛开，转过头看向她。

　　虽然衣衫已经有些脏，但披在那修长的身躯上，并没有多少失色，这个时候，罗莎琳德一边走过来，顺手将一头秀美的金发朝后拢了拢，扎成了一个马尾，轻盈灵动的动作看得陈辰目光一滞。

　　整理好秀发，罗莎琳德又恢复了那神采奕奕的样子，充满着英气，就像是一个丛林中的精灵。

　　“好了。”漫步来到陈辰跟前，她露出一抹清丽的微笑：“我们走吧。”

　　陈辰收回思绪，轻轻点了点头，随即看了看四周环境：“之前我们一直是在往西走，然后，就遇到了这条河，被河水冲到下游，现在已经到了对岸。”

　　“对岸么……”罗莎琳德扭头看向远处，两人跌落的那个瀑布正发出轰响，巨大的水流倾泻而下，显得蔚为壮观。

　　“你打算继续往西？”罗莎琳德明白了陈辰的意图。

　　“除非你想再游一次泳。”陈辰轻轻摊开手：“有那条河横在面前，我们很难回去了，而且之前已经走了那么多天，应该已经走过了一半，再加上河流的出现，估计顺着河流方向一直走，很快就能走出去吧。”

　　“至少也有一个明确的方向。”罗莎琳德点了点头：“那就这么决定吧。”

　　陈辰上前将两人的行军毯收好，随意往肩上一挎，然后便迈步朝西走去，罗莎琳德亦步亦趋的跟在了他身后。

　　前路一切未知，谁也不知道会走多久，而连续下了多日的小雨，终于有了一些停止的迹象，此刻已经非常稀疏，只偶尔有几滴洒落在身上，天边也已经亮开。

　　看起来，这似乎是一个良好的开始。

　　陈辰已经开始考虑，是不是要将天穹运输机弄出来，直接离开这个鬼地方。

　　但问题是罗莎琳德不比旁人，她也是熟悉各种军事科技的，天穹运输机这种骇人的东西一出来，恐怕立马就会引起她无数的联想，到时候就麻烦了。

　　看起来，还是暂时不要那么冲动，以寻常的方式陪她在这个鬼地方慢慢转悠吧。

　　而且，自己来此是要找埃夫拉麻烦的，现在拜他所赐弄得如此狼狈，怎么能一走了之，最重要的一件东西也还在准备，需要一定周期，多等几天也无妨。


第291章 亢奋

　　在丛林中行走，是一件非常耗费体力的事情。

　　不单在于各种枝叶藤蔓挡道，需要在其中生生开辟一条路出来，更重要的是放眼看向四周，全是茫茫林海和各种植被，根本看不到尽头，不知道需要走多久才能走出去。

　　就像是在黑夜中行走，一点光明都看不到，这种情况下很容易消磨掉人的意志。

　　不过，两人都是受过严格的训练，这种局面自然也难不倒他们，尤其是陈辰，以他的身体素质，在这丛林中再走几个月都没问题。

　　相对来说，罗莎琳德就要困难一些。

　　几天走下来，她已经感到精疲力竭，虽然夜间两人也会找地方休息，补充一下体力，但毕竟是连续多日这样行走，还是让她有些吃不消。

　　好在伤口已经差不多愈合，已经可以拆掉绷带，这样不会带来更多痛苦。

　　不得已之下，她开始采用训练手册中的方法，那就是通过闲谈来分散注意力。

　　“晨，你来自哪里？”罗莎琳德采取的是最简单，又最有效的一问一答方式：“你的名字真的就叫晨吗？或者只是一个化名？”

　　陈辰自然也知道罗莎琳德这是为了分散注意，当下也就开口配合：“来自亚洲，具体哪里我也不太清楚了，反正很小的时候就成为佣兵，拿枪战斗，这个名字也是同伴帮我起的。”

　　这自然是随口胡诌了，不过罗莎琳德只是为了分散注意，也就懒得去理会这些话的真假。

　　“那么，你拥有这么强横的实力，不好好利用一下就太浪费了。”当下，罗莎琳德又开口说道：“不如加入我所在的机构吧，以你的才能，会得到重用的。”

　　“你所在机构？”陈辰淡淡一笑，随口反问：“什么机构？”

　　“具体的目前不便告诉你。”罗莎琳德轻轻摇了摇头，正色回答：“总之，不会是那种下三滥的组织，你可以看做某种世界警察类的存在，但凡有一般组织机构无法处置的突发情况，我们就会出手，就好像针对那个研发强化药剂的组织采取的行动那样。”

　　“世界警察？”对于这个词语，陈辰不由轻笑着摇了摇头。

　　“我们需要各种人才的加入。”罗莎琳德继续补充说明：“其实你的资料也已经登记在案，我们内部对你的评价非常高，只要你愿意，就可以得到认同。”

　　“认同么……”陈辰轻轻叹息，却突然回想起另外一件事来。

　　之前华明道找到自己，就曾经隐晦的提到过，当初各国曾经有过一次军事技术和空间技术方面的绝密计划，该计划带来了很多成果，但也导致了各国貌合神离。

　　看起来，罗莎琳德背后那个组织，应该也是跟这个计划有关，因此，自己也在他们那里挂了号，一直被他们盯着。

　　而现在，所谓的世界警察其实面临很多问题，外部的威胁，内部的分裂，都成为必须面对的隐患，对人才的争夺也就摆上了台面。

　　但正如陈辰之前的决定，面对不同的拉拢，选择似乎也很简单，帮外人不如帮自己人！

　　“怎么样？”见陈辰陷入沉思，罗莎琳德还以为他有些动心，当下又追问道：“我知道这件事情对你来说重要，你也不用急着回复我，考虑好了再说吧。”

　　“呵呵，其实要说加入你们，也不是不行。”陈辰定了定神轻松的笑了起来：“关键是我对你们那个组织机构一无所知啊，这就让我很难抉择了，我怎么知道加入后会遇到什么呢？不如这样吧，你把你们组织的情况跟我说一下，我了解之后马上可以做出决定。”

　　“这些事情肯定是无法对组织以外的人说的。”罗莎琳德笑着摇了摇头：“我能告诉你的也就那么多，其实以你的智慧，很容易判断出大致的情况，已经足够你做出决定了，而只要你加入进来，自然就会了解一切。”

　　“不不，这是一种诚意的问题。”陈辰自然不会这么轻易就范，对于加入那个组织他是无所谓的，最关键是借此了解其中的事情，毕竟华明道也没有告诉自己，当下又追问道：“既然邀请我加入，那么就要表现出诚意啊，将其中的事情告诉我，只要告诉了我，我加入又有什么不可以呢？”

　　但是，罗莎琳德也不是那么好骗的人，死死的不松口：“你先加入，然后我就可以告诉你一切。”

　　“先告诉我一切，我再加入！”

　　“先加入，再告诉你一切！”

　　“……”

　　两人争论了半天，最终无奈的同时停止下来，事情就这么陷入了僵局。

　　罗莎琳德算是看出来了，这小子根本就是在套自己话，一点加入的意思都没有，当下便不再多谈这个话题。

　　但闭口不谈，无法分散注意力，体力的衰竭又清晰的冲击而来。

　　“我饿了，没体力了……”罗莎琳德无奈的摊开手，停下了脚步。

　　“再坚持一下吧！”陈辰也停下脚步，轻轻点了点头：“到前边找个落脚的地方，然后就休息。”

　　罗莎琳德也知道，就算要休息也得找个地方，当下强打精神继续前行，又走了一阵，前边出现了一处石壁，而在底部有一个洞穴。

　　两人对视一眼，慢慢走到近前小心查看，就见这是一处山丘，四周都是缓坡，但在靠近这一侧的地方被人为挖出一块直壁，并修建了这样一个山洞，入口处还有一道铁门，此刻已经锁上，从锈迹来看，已经荒废不知道好多年了。

　　陈辰定了定神，走上前一把将门锁拧开，然后推门小心翼翼走了进去，就见整个山洞只有五六米就到了底，再里边已经被堵上，四周比较干燥，还散落着一些矿石渣子。

　　当下，他退出山洞回到罗莎琳德跟前，开口解释道：“应该是个矿洞，也不知道荒废多久了，里边已经堵死，只有五六米空间，算是个不错的遮风挡雨的地方，不如在此休息吧。”

　　对此，罗莎琳德也没有什么异议，当下便点了点头，又提醒了一声：“没有吃的了……”

　　陈辰点了点头，走到一旁随意折断一根一米多长，三指粗细的树枝，随手扯掉分叉，只留下光洁的主枝，然后启动微元劲，手刀一削，便将尖端斜着削尖。

　　罗莎琳德疑惑的看着这一幕，实在是不知道此举何为。

　　对此，陈辰只是神秘的一笑，然后将食指贴在嘴边做出一个噤声的手势，并收敛心神安心站在原地。

　　不多时，一只丛林犬羚从不远的地方跳过，陈辰猛然由静止状态暴起，毫不迟疑将尖锐的树枝如标枪一般投射出去。

　　只见弧光划过，尖锐的树枝直直将丛林犬羚的身体刺穿并钉在了地上，犬羚发出痛苦的哀嚎，抽搐几下便断了气。

　　“这片地方，只有这种犬羚的肉最好吃了。”陈辰笑着耸了耸肩：“你去找点柴火吧，晚餐有了。”

　　说着，便朝着自己的猎物走去。

　　看着他的背影，罗莎琳德微笑着摇了摇头，随即便到一旁寻找枯枝去了。

　　陈辰走到犬羚尸体跟前，一把将树枝连带着猎物拔出，顺手抗在肩上，就在俯身的时候，却意外发现边上生长着几株奇特的植物，整个约莫小腿高，枝叶清透碧绿，上边生长着拇指大小的果实，鲜艳欲滴异香扑鼻。

　　当下，陈辰顺手将几个果实摘下，一起拿回了矿洞内，这个时候罗莎琳德也搜集了不少枯枝，两人当下便在洞口升起火堆，并将猎物去除毛皮和内脏，弄干净后架在火堆上开始烧烤。

　　不多时，浓郁的香味便飘散起来，不断冲击味蕾，而这个时候天也已经黑尽。

　　陈辰拿出行军毯铺好，两人围着火堆一边闲聊一边等候晚餐，等到犬羚肉烤得一片金黄兹兹冒油，这才忍不住开动。

　　两人都有些饥肠辘辘，便一同大快朵颐起来，罗莎琳德还好，她食量不大，吃了几块之后就感觉有些满足，陈辰倒狼吞虎咽的吃光了大半。

　　然后又取出水来各自喝了一些，顿时感到旺盛的精力回到身上。

　　“你在烤肉里边加了什么东西吧？”一边喝着水，罗莎琳德疑惑的问道：“烤肉里有一种特殊的香味，让人食欲大振，是什么？”

　　“我在外边偶然找到几颗沉香子。”陈辰随口答了一句：“这是一种香料，本来就是调制食物用的，所以就加入了烤肉中。”

　　“沉香子？”罗莎琳德闻言不由一愣：“非洲丛林哪来的沉香子？”

　　不经意之间，余光瞥见了身旁地上的果壳，当即疑惑的拿起放到眼前细细查看了一下，顿时大惊失色：“这不是沉香子，是新型大麻类植物含香子，虽然看起来跟沉香子几乎一样，但效果截然不同，这东西药效非常猛烈，大量使用会让人亢奋……而且，具有催情效果……”

　　说到这里，罗莎琳德突然感到一阵口干舌燥，浑身上下也渐渐燥热起来。

　　“天……”罗莎琳德猛然一惊：“我吃得还算少，可他吃了那么多……”

　　再回头看向陈辰，愕然发现他已经是双眼一片通红，正直勾勾的看着自己。


第292章 情迷花香处

　　含香子，是一些技术高超毒贩和种植者偶然通过嫁接和人工培植，所获得的新型品种，药性非常隐蔽，药效却极为猛烈，在没有提纯的情况下，果实具有极强催情效果，而在提纯制成成品后，这一效果会减弱很多，但成瘾性又会大大加强。

　　而陈辰是将果实直接拍碎加入食物之中，因此对人体并没有成瘾之类的不利影响，只会造成一种良性的生物电性刺激，持续数小时后便会消散，并不残留任何副作用。

　　就这一点来说，生物形态跟化学类药物完全不同，因此虹膜扫描仪也视为无害，并没有做出提示，同时，陈辰的身体各机能也没有做出反应。

　　陈辰最初略微惊诧，细想之下也就渐渐明白了这当中的缘由。

　　一阵眩晕感袭来，四周开始天旋地转，眼前闪耀着星星点点的彩色光华，极为绚烂梦幻，抬眼看去，罗莎琳德就置身于光华之中，眉目间满含涟漪，显得尤为楚楚动人。

　　一股热血涌上大脑，陈辰感到浑身上下像火烧似的难受，当下摇摇晃晃的站起身来，一步一步朝着罗莎琳德走去。

　　“晨……”见此，罗莎琳德自然明白发生了什么事情，当下惊恐的起身后退：“别开玩笑了，快醒醒，你实力那么强，应该可以抗拒的对吧，你一定是在跟我开玩笑……”

　　却不想，陈辰还是那么双眼通红，呼吸也异常的急促，在一步一步紧逼之间，甚至像非常难受一般，伸手扯下了自己的衣衫。

　　见此，罗莎琳德不由芳心一颤：“天啊，一般人吃一点点都会受不了，他不知道摘了多少个，而且大半都吃了……”

　　就在她慌乱之间，陈辰也将自己脱了个精光，随即更加快速的逼迫上前。

　　“晨，快醒过来啊……别吓我了……”整个矿洞就那么五六米的空间，罗莎琳德再想后退，却发现自己后背已经顶在了石壁之上。

　　正打算朝一旁避开的时候，罗莎琳德愕然发现一阵眩晕感袭来，浑身上下渐渐燥热。

　　“遭……我也吃了一些……”

　　念头刚刚闪过，陈辰已经冲上前一把扯住她的制服，罗莎琳德赶紧想要躲开，两人就这么拉扯了几下，最终罗莎琳德逃到一旁角落，但制服还是被扯掉了。

　　陈辰一把扔掉制服，这种追逐的感觉反而让他更加兴奋，当下狞笑着再次逼迫上前。

　　现在，退无可退，罗莎琳德只能是羞愤而惊恐的蜷缩在角落，她清楚的知道，以双方的实力来说，自己是没有半点机会的。

　　陈辰几步走上前，罗莎琳德几乎是下意识般的伸手想要将他推开，但这柔弱的反抗却没有任何作用，陈辰轻易的一把抓住她两手，随即将她按在了石壁之上，猛然几下抓扯，便将她的衬衣撕成了碎片，并一把抓掉了蕾丝胸衣。

　　“走开啊……”罗莎琳德羞愤难当，一手赶紧遮掩胸前春光，一手拼命想把陈辰推开，但却感到自己浑身提不起力气，一阵推搡却像是在给陈辰按摩般，让他更加兴奋了。

　　罗莎琳德一阵绝望，她知道，药效发作了，虽然自己吃得很少，还没有失去理智，但身体已经起了一些反应。

　　甚至，连陈辰什么时候扯下她的短裙和黑色蕾丝小内内，她都来不及抗拒。

　　然后，陈辰猛然将她推倒在了行军毯上，这粗鲁的举动摔得罗莎琳德一阵吃痛，不禁发出一声娇呼，眉头也微微皱起。

　　陈辰站在那里咧嘴一笑，满意的欣赏着自己的猎物。

　　此时，罗莎琳德已经被扒光，唯一剩下一些被撕碎的衬衣破片还挂在身上，修长的丰韵娇躯斜躺在那里，几乎已经尽数裸露在外，珠圆玉润的丰臀与纤细的腰肢组成了一道美轮美奂的曲线，即使再伟大的画家，也不可能完美临摹出这样一段线条来。

　　罗莎琳德又羞又怕，赶紧用双手遮掩自己的身体，但那副楚楚可怜娇柔无力的样子，反而让人生出一种更加强烈的占有欲望来，就像是一朵沾着露珠的娇嫩蔷薇，等候摘取。

　　陈辰再也经受不住如此强烈的诱惑，当即猛扑上去，罗莎琳德惊叫着想要将他推开，但那柔弱无力的反抗没有任何作用，反而被陈辰一把扯掉最后几片遮羞的布条，两团傲然耸立的峰栾禁不住为止跳动了几下，水润而充满弹性，粉嫩中带着红晕，就像是熟透的水蜜桃。

　　而峰顶那两颗粉红诱人的樱桃，更是挑动着陈辰每一寸神经。

　　陈辰忍不住一手攀上高峰，俯身又含住另外一座，同时，另外一手则顺着那浑圆的曲线一直向下滑动，沿着修长美腿内外上下抚摸揉捏。

　　“不要……啊……”

　　罗莎琳德屈辱的泪水终于滑落下来，在陈辰这番攻击之下，她感到浑身上下都传来阵阵酥麻，就像是一道电流透体而过，耳根和下腹也是阵阵燥热。

　　罗莎琳德知道，药效开始发作，虽然理智还在，但自己的情欲已经被陈辰挑逗起来，身体已经有些不听大脑使唤。

　　甚至，身体已经在接连挑弄之下渐渐瘫软，晶莹玉体传来阵阵快意而不断扭动，并随着情欲升腾而浮现出一抹水晶般的红晕，显得更加充满诱惑力。

　　罗莎琳德禁不住浑身颤抖，大脑已经一片空白，眼神也渐渐迷离而炽热起来。

　　陈辰的热血涌动全身，某个部位已经如火箭一般冲起，传来阵阵涨感，他急促的呼吸着，手顺着冰玉凝脂的大腿一路滑过，探到那片郁郁葱葱的草原，以及那娇柔的花蕊。

　　此刻，已经是花香四溢，温泽蜜润，陈辰自然也是顺势而为，做好了准备。

　　罗莎琳德猛然警醒过来，残存的一点理智让她拼命开始挣扎想要挣脱出来，修长的双腿不断扭动想要用膝盖把陈辰顶开。

　　但是，这样的扭动，反而让两人的身躯更加紧密的纠缠在一起，细嫩润滑的肌肤和那些浑圆的曲线不断在陈辰敏感部位摩擦，让他更加兴奋，更加燥热难当。

　　不由自主的便欺身而上，直取那芬芳之地，那里本就温泽蜜润，自然是毫无阻碍，轻易摘取了那娇艳蔷薇，花香缤纷散落。

　　罗莎琳德本就是处子之身，当下就感到一阵撕裂般的痛苦传至全身，柔弱娇躯不由紧绷起来，贝齿紧咬在一起，双手抓住陈辰肩膀，指甲深深嵌进肉中，一双粉嫩修长的玉腿也禁不住紧紧缠住陈辰腰腹。

　　同时，内心也是一阵撕心裂肺的痛苦。

　　自己守护二十多年的最宝贵的东西，就在瞬间被这个男人夺取，想到此，莹莹美目中荡起一汪清泉，化为点点滴滴珍珠滑落。

　　这个可恶的家伙，我一定会杀了你！

　　罗莎琳德万念俱灰，如蔷薇在风吹雨打之下凋零，苦楚之下，甚至都放弃了抵抗。

　　陈辰却是感到一种奇异的温润感直冲而来，销魂到了蚀骨的境地，当下忍不住一把将怀中娇躯搂紧，继续长驱直入，蛮横而霸道的摘下这朵娇艳蔷薇。

　　就如平静的碧水被狂风卷动，荡起阵阵波澜，一圈一圈无休无止。

　　罗莎琳德在连番摧残之下根本没有了任何力气，最初的痛楚之后，随之而来的却是阵阵奇异的感觉，像是坐着云霄飞车，一会儿被抛上云端，一会儿又跌落谷底。

　　冰玉一般的俏脸之上已经满是红潮，虽然进入她体内的那种成分不多，但此刻在连番冲击下也被彻底挑弄点燃，刺激着每一丝神经，让她沉迷其中不能自拔。

　　不经意之间，身躯舒缓开来，朱唇轻启，轻吐幽蓝芬芳，同时发出蚀骨般的轻吟。

　　而这声声如泣如诉，更加让陈辰兴奋异常，在罗莎琳德情迷意乱之中，他索性一把将她抱起，蛮横霸道的反身按在石壁上，双手从后边绕过，各自抓住一只柔滑润泽的水蜜桃，不断揉捏抚弄，同时顶住浑圆丰臀，从后方直刺而上。

　　两人紧紧交织在一起，在这小小矿洞内，充斥着幽蓝旖旎，生生不息。

　　时而清幽如雨，时而狂风呼啸，一切都让陈辰感到如此的如梦似幻，他的感官仍旧那么清晰，他清楚的知道自己在做什么，但越是这样，就越是难以自拔。

　　那种蚀骨的酥麻感阵阵激荡，让他难以自制，当下再次将怀中丽人推在地上，俯身发动更加凶猛的冲击，在这一波接一波的无边幻境当中，两人紧紧纠缠，融合一体。

　　罗莎琳德的娇躯也越来越绷紧，幽蓝轻吟一浪高过一浪，花香如玉，浓情四溢，芬芳花蕊在这样的摧残下也禁不住羞赧的紧闭一起，不断挤压那团灼热的滚烫。

　　猛烈的蚀骨感不断冲击，陈辰只感到自己被一圈一圈的温润紧紧包裹，忍不住也是声声闷哼，更加肆意的直冲上前，迷失在百花深处，直到冲上那忘我的彼端。

　　整个天地之间，似乎只剩下两人，而再无其他。


第293章 做我的女人

　　丝丝亮光钻进罗莎琳德眼帘，就像是在无尽的黑暗之中开了一道门，让人很快从迷幻之中悠然转型，所有的意识和神智全部回归大脑。

　　阵阵清风吹拂在脸颊之上，就像是恋人温柔的抚摸，痒丝丝的，异常舒服。

　　罗莎琳德长长的睫毛眨动几下，缓缓睁开一双蓝宝石般的大眼，轻轻翻身想要起来。

　　但是，却意外发现有什么沉重的物体压在身上，有些无法动弹，同时，身体也传来阵阵痛楚，想轻轻动一下都会牵动着神经。

　　低头看去，这才愕然的发现，一手将自己搂住，另一只手仍旧放在自己傲峰之上，两人四腿相互交缠，身躯还极为旖旎的紧紧贴合在一起。

　　关键是，两人都是处于不着片缕的状态。

　　罗莎琳德终于回想起头晚发生的那不忍回想的一幕。

　　身旁这个可恶的男人，蛮横霸道的夺取了自己守护二十多年的处子之身，就在这小小矿洞内，变换着各种花样和姿势，硬生生侵占了自己的身体每一寸部位，一晚上也不知道被他疯狂侵犯了多少次。

　　总之，直到最后，自己已经是瘫软得抬起一根手指的力气都没有了，直到现在，满身上下还是鲜艳的吻痕，大腿根部还带着丝丝落红，传来隐隐疼痛。

　　想到这些，罗莎琳德就不由面红耳赤，同时又羞愤难当，赶紧一把将陈辰手脚推开，拼命的起身离开他的魔爪，连想死的心都有了。

　　纠缠之间，一粒黄澄澄的小东西滑落出来。

　　罗莎琳德认识那东西，就是在这小子误闯临时指挥所的时候，顺手给他的那一枪。

　　看到这个东西，罗莎琳德内心又泛起了一种异样的情怀。

　　俯身拾起弹头，她心如乱麻的来到一旁，靠着墙根蜷缩着坐下，双手环抱着双腿乃至身躯，头深深埋入膝盖之中，这样自我保护一般的动作，让她略微有些安心。

　　弹头不经意的贴在了脸颊之上，传来阵阵冰凉，眼泪又开始不争气的滑下，浸染了冰冷的弹头。

　　虽然生在美利坚这种极端开放的国度，但罗莎琳德却跟大多数女性有着很大区别。

　　父亲是军官的缘故，从小就耳闻目染崇敬强者和英雄，所接受的，也是条令似的教育，对于自身的保护，也远比一般人更加执着而坚定。

　　因此在这之前，她一直洁身自好，从未轻易让一个男人染指，甚至连初吻都还保留着。

　　每个女孩都有梦想，罗莎琳德同样有梦想。

　　一个受人尊重万众敬仰的英雄，不经意之间触动自己的芳心，成为生命中唯一的那个人，自己会将自己的一切毫无保留献给他。

　　这个可恶的小子，把自己的梦捣成了一堆碎片！

　　不经意抬眼去看，一旁，陈辰仍旧处于熟睡状态，这个时侯药效已经渐渐散去，他的神色已经恢复常态，就跟平常那样的带着淡淡的，若有若无的微笑，满是自信和无所畏惧。

　　这个可恶的小子，实力还是很强的，可是，他会是自己生命中唯一的那个人吗？

　　以往种种又在脑海中闪现，让罗莎琳德内心生不起一点怨恨来。

　　要不是意外吃下那种东西，不会发生这样的事情，这是无人能预料的意外吧。

　　实力的确很强啊，再加上药性，那真是虎虎生风，把自己全身每一寸肌肤每一丝神经每一根骨头都弄得酥软无力，真正的像是进入极乐世界，而无法自拔。

　　现在想起来，都还感到极为奇妙。

　　天！我都在想些什么乱七八糟的东西？我怎么变成这样？

　　罗莎琳德一阵心慌意乱，玉石般的俏脸上不由飞起一阵红霞，直透耳根。

　　朦胧之中，那颗弹头幻化成一颗金星，丝丝闪耀着光彩，扭头再次看了陈辰一眼，罗莎琳德幽幽叹息，起身将自己的衣裳短裙一件一件穿好，衬衣已经破碎，由它去吧，随意拿起长长如风衣般的制服，包裹在了身上。

　　顺手，将弹头也收了起来。

　　身躯还是有些疼痛，不过顾不上那么多了，罗莎琳德走出矿洞，抬头看了看晨光薄雾，神情迷乱的朝着远方走去。

　　该去向哪里，她不知道，她的思绪乱作一团。

　　能不能走出去，似乎也显得不重要了，就让这片丛林永不结束吧，自己就这么一直走下去好了，一直走到世界毁灭也没有关系。

　　恍惚之中，她也不知道走了多久，走出了多远，更不知道，自己在哪里。

　　就这么情迷意乱的走了一阵，前方却传来阵阵沉闷的嘶吼，接着，两头巨大的身躯一左一右出现在自己前方，稳稳挡住了去路。

　　罗莎琳德猛然一惊，这才发现是两头壮硕的非洲狮，浑身皮毛已经掉光，肌肉外边覆盖着厚厚的白色角质层，像是两头怪物。

　　罗莎琳德惊恐的睁大一双蓝宝石般的眼睛，无论有多么心绪不宁，但面对此情此景，内心深处还是升起一种求生的渴望和本能。

　　就在这一刻，两头强化非洲狮一前一后冲了上来，罗莎琳德娇呼一声，转过身就想要逃，但也许是动作太猛，转身的时候，腿根又是一阵疼痛袭来，脚下一软，不由摔倒下去。

　　再转过身看去的时候，前边那头非洲狮已经冲到近前，朝着自己猛扑过来。

　　罗莎琳德脸上浮起绝望之色，痛苦的闭上了双眼。

　　眼前，又出现了陈辰的样子，以及那若有若无的淡淡微笑。

　　这个可恶的小子啊，当他知道自己死去的时候，会不会为自己伤心呢？不管他会不会，但真是意外啊，明明是这个小子以强迫的方式，在自己不愿意的情况下强占了自己，但现在临死一刻，自己眼前最后浮现出的，却还是他的样子。

　　只可惜，不管什么样子，已经再也见不到了，眼角，两滴晶莹的珍珠滑落下来。

　　就在这个时候，一阵锐物割破空气的呼啸声划过半空，接着，便是非洲狮惨痛的嘶吼。

　　没有意想之中的痛楚，罗莎琳德疑惑的睁开双眼，就见前边那头非洲狮已经被什么东西拦腰切成两段，喷洒着鲜血各自倒飞出去。

　　而后边那头，前腿也被截掉一段，沉重的躯体失去支撑而摔倒在地上。

　　然后，一个熟悉的身影从后边冲上来，瞬间来到未死的非洲狮跟前，身体四周闪动着粗壮的电光，迅速汇聚为一道若隐若现的半透明能量壁，盖在那非洲狮身上。

　　就像是一台绞肉机启动般，非洲狮巨大的身体在能量壁中被切割得支离破碎，迅速溃散掉了。

　　本来就只剩下两头，又是发动偷袭，自然没有失手，陈辰轻松杀掉两头强化非洲狮，这才慢慢转过身，走到罗莎琳德跟前，轻柔的伸手将她扶起：“你要去哪里？”

　　还是那自信而无畏的微笑，带着浓浓的关切和情意，只不过，这一刻也免不了有些含羞畏缩。

　　毕竟，陈辰自己也清楚，虽然是个意外，自己却是在她并不情愿的情况下，用一种强行的方式占有了她，想到此也免不了一阵内疚。

　　罗莎琳德最终还是没有拒绝这样的好意，拉住陈辰的手站起身来，晶莹俏脸又泛起一阵红晕：“你不用找我的，昨晚的事情是个意外，我不会责怪你……”

　　说到此处，免不了又是一阵苦楚羞涩，再也说不下去了。

　　“但我会怪你。”陈辰轻轻摇了摇头，上前温柔的抓住罗莎琳德的肩膀：“虽然是意外，但我的身体就这么给了你，你不能一走了之，你要对人家负责……”

　　那羞答答的样子，倒似乎自己吃了多大一个亏似的。

　　见到这幅模样，罗莎琳德忍不住“噗嗤”一下笑出声来，娇艳如蔷薇般的笑容终于再次回到脸上。

　　“罗莎……”借此机会，陈辰轻柔的将她搂入怀中，一脸郑重的看着她：“知道么，那次我意外闯入你们的指挥所，你向我开枪，要是换了另外一个人，我已经下了杀手，但看到是你，我就再也起不了杀心了，心里有一种力量，在阻拦我那样做。”

　　“力量……”罗莎琳德没有抗拒陈辰的拥抱，痴痴的看着那近在咫尺的脸庞。

　　“昨晚，虽然吃下了含香子，但我很清醒，我知道自己在做什么，就是抗拒不住，就那么去做了。”陈辰点了点头，目光似水：“早上醒来看到你不见了，我简直就是惊慌失措，赶紧追赶上来，直到现在我已经可以确认。”

　　“你触动了我的心，所以我才疯狂的不可抑止的想占有你。”陈辰深呼吸一下，轻轻托起那娇艳如蔷薇的晶莹脸庞：“现在，不会放你走了，我要你做我的女人，就是这样！”

　　一席发自肺腑的话，让罗莎琳德面红耳赤，一颗芳心也如小鹿般乱撞。

　　是啊，自己又何尝不是。

　　虽然是被一种强迫的方式占有，但在此之前，其实自己对这个男人已经心生情窦了吧，他的实力，他的气度，他的担当，其实，不就是自己梦中那样的英雄么。

　　否则，自己为何次次想要杀他，却次次不忍下手。


第294章 发现种植园和工厂

　　罗莎琳德心绪一团杂乱，已经不知道该怎么办才好。

　　陈辰轻柔将她玉脂俏脸托起，满怀情意的抚摸着她的金发，将那些凌乱的发梢轻轻抚平理顺。

　　罗莎琳德也是一阵感怀，脸庞上传来痒痒的感觉，让她感到异常舒服，而这个男人温柔的胸怀，也让她感到阵阵安心。

　　是的，这是一个值得信任的男人，他会在最危险的时候挡在自己面前，也会在任何需要的时候张开胸怀让自己依靠，给予自己安心的踏实。

　　恍惚之间，罗莎琳德羞赧的闭上一双美目，长长的睫毛眨动了几下，朱唇轻启，一副任君采摘的娇羞样子。

　　“罗莎……”陈辰也禁不住俯身，想要亲吻上去。

　　等等，可是，自己真的已经喜欢上这个男人了吗？自己真的已经准备好接受他，全心全意毫无保留的，将自己的一切献给他吗？

　　罗莎琳德猛然警醒，伸手轻轻推开陈辰，挡住了他温柔的进攻。

　　“罗莎？”陈辰愕然一愣，不明白怎么回事。

　　“抱歉……我脑子很乱，我不知道怎么办……”罗莎琳德轻轻摇了摇头，不敢去看陈辰的眼睛：“或许未来某一天，我会喜欢上你，成为你的女人，但现在，我也许还没有真正喜欢上你……”

　　“罗莎……”陈辰茫然的站在那里，一时之间也不知道该说什么才好。

　　“抱歉！”罗莎琳德定了定神，俏脸之上浮起之前那种清新靓丽的笑容，这一刻，之前那个罗莎琳德，又回来了。

　　“我已经没事了，你不用担心我。”嫣然一笑，罗莎琳德轻轻点头：“别忘了，我们还在丛林深处呢，现在还是先找到出路，离开这片地方吧。”

　　陈辰睁大双眼，细细的观察了一圈，却发现她的确已经恢复了那份英武靓丽神采奕奕的样子，跟之前那个熟悉的罗莎琳德没有任何区别。

　　看起来，她的确已经没事了，在两人彻底打开心扉之后，她内心的结也已经解开，从之前的苦楚中脱身出来，唯一还挡在两人身前的，只剩下一点小小的芥蒂。

　　而要等到完全解开，让她彻底接受自己，或许，只能交给时间了。

　　但是，陈辰已经可以确信，她一定是喜欢自己的，未来某一天，她一定会来到自己身边。

　　想透这一点，陈辰也就不再勉强，放下了这件事情。

　　“那么，现在也天亮了，我们继续出发吧。”当下，陈辰轻柔的拉住她那柔若无骨的细腻小手，迈步朝前而去：“我想，很快就可以走出去的。”

　　对此，罗莎琳德也没有再拒绝，玉石般晶莹剔透的俏脸上带着些微红晕，乖巧的跟在了陈辰身后，一路走去。

　　走出一段，陈辰突然发现了什么，当即停下脚步。

　　罗莎琳德怔了一下，当即顺着陈辰的目光看去，就见在距离两人不远的地方，生长着几株特殊的植物，大约小腿般高，绿叶碧嫩翠透，果实娇艳欲滴，看起来就非常诱人。

　　但这一刻，在两人眼里，这植物却无异是恶魔的果实。

　　含香子！

　　就是这个东西让两人情迷意乱，造成了昨夜那场意外！

　　罗莎琳德不由又回想起了那旖旎的一幕，不由羞愤难当，当下轻轻挣脱陈辰的手，走上前猛的将其全数踩碎。

　　“含香子，新型毒品……”这个时候，陈辰却突然想到了什么：“这样的东西，怎么会生长在这里？偶尔有一株也就罢了，现在这么频繁的出现，难道说……”

　　罗莎琳德也是明白过来，不由惊愕的睁大一双美目：“附近？”

　　“我们到前边看看！”陈辰点了点头，重新拉起她的小手：“应该会有意外的发现吧。”

　　当下，两人继续前行，又走出一段距离之后，眼前顿时豁然开朗，那副景象，也让他们呆立当场。

　　前方的林间空地上，种植了成片的含香子，整整齐齐的竖立着，一眼望去竟然看不到头，也不知道到底有多少。

　　阳光从上方枝叶缝隙投射下来，给这些恶毒的植物提供了足够养分，让其可以正常的生长，现在所有的含香子都已经开花结果，已经成熟。

　　而就在成片的含香子对面，两人的另一侧丛林中，隐隐约约浮现出一栋庞大的建筑，就像是恶魔的老巢，敦立在这幽深的丛林间。

　　“种植园！”陈辰轻哼一声点了点头，拉着罗莎琳德小心翼翼的蹲下，藏身在成片含香子当中：“这里是人工养殖的种植园啊，专门种植这种毒物的。”

　　“看见那建筑了么……”罗莎琳德也是点了点头，目光投向隐藏在林间的庞大建筑：“如果没看错，那应该就是专门的毒品工厂，用来收割这片种植园的东西，并进行粗加工然后运出去。”

　　“可是，这样的东西，会是谁的？”陈辰皱了皱眉头，开始思索这当中的各种可能：“这里是在加桑里奇境内啊，如果说，加桑里奇皇室不知道这件事，谁信？”

　　“他们，根本就参与了其中吧。”罗莎琳德轻哼一声，说出了自己的判断：“这个位置应该没错了，那个工厂，就是这次秘密任务，我们要寻找的目标！”

　　“目标？”陈辰不由一愣：“地下实验室？”

　　“没错，那个工厂下边，很可能有一个秘密实验室。”罗莎琳德没有隐瞒，原原本本的讲述出来：“之前我们就怀疑，西恩党的地下实验室，就设在这个地方，但没有想到，这里还有一片种植园。”

　　“这个问题不难猜想。”陈辰已经想透这当中的各种可能，当下说出自己的判断：“加桑里奇皇室，之前就跟西恩党勾结在一起，在自己的国土上秘密种植毒品，而他们也从中获取了巨大的收益，后来西恩党跟田中圣串通，并获得了那个组织提供的强化药剂技术，于是干脆在工厂下边设立了地下实验室，用来研发强化药剂。”

　　“这帮恶棍，现在证据确凿，等着被国际法庭审判吧！”罗莎琳德忿忿的冷哼一声，却又忧虑起来：“但是，虽然找到目标，现在没有了电子侦察机，却没办法将消息传回指挥部啊。”

　　“信号么……”陈辰伸手指了指远处的建筑顶端：“如果没看错，那里就有。”

　　罗莎琳德一愣，赶紧顺着陈辰手指方向看去，就见建筑顶端安装着巨大的天线。

　　“大型天线！”罗莎琳德不由一喜：“没错了，他们这个工厂设在密林深处，这么多人要吃要喝，如果没有这样的通讯设备，就无法及时跟外界联系，想必，这个天线的功率是可以穿透这片丛林的阻隔，跟很远的地方进行联系的。”

　　“可是……”想到这里，罗莎琳德不由又一阵丧气：“要使用大型天线，就必须进入工厂内，就凭我们两个人，恐怕不行。”

　　“未必！”陈辰轻轻摇了摇头，露出一个神秘兮兮的笑容：“我们呆了这么久，你看见一个人从工厂内进出了吗？”

　　“没有！”罗莎琳德茫然的摇了摇头，突然反应过来：“你的意思是……”

　　“这些植物已经成熟结果，为什么没有人来收割？”陈辰又是淡淡一笑，目光投向工厂：“我仔细观察了一下，整个工厂内根本没有半个人影子，也没有听到任何机器设备转动的声音，恐怕，这里的人早就全部撤走了。”

　　“很有可能！”罗莎琳德也是想透此节，当即点了点头：“他们已经发现了我们的秘密侦查行动，意识到这个工厂很可能已经曝光，所以将里边的人已经全部撤走了。”

　　“确认一下就清楚了。”陈辰慢慢站起身来：“走，我们进去看看。”

　　说着，便拉着罗莎琳德小心翼翼摸上前，进入了工厂内部。

　　正如两人猜想的那样，此刻这里早就人去楼空，不单一个鬼影都没见着，甚至整个内部都是空荡荡一片，那些机器设备也早就被搬走。

　　细细查看了一圈，两人又找到了通往地下实验室的通道，当即一同下去。

　　仔细查探了一下，下边同样如此，很显然，整个毒品工厂连带着地下实验室早就搬空，西恩党也真是小心谨慎，一旦发现危险，毫不犹豫就逃走了。

　　“可惜啊，还是扑了一个空。”无奈之下，罗莎琳德也只能是轻轻摇头叹息：“好不容易找到这个地方，却什么都没有抓到，再想找出他们，就不容易了。”

　　“你要不要气馁，这一趟并不是全无收获。”陈辰淡淡一笑，柔声劝慰着她：“至少，种植园他们是无法搬走的，这么多含像子，可以加工成多少成品流入世界各地，又会带来多大的危害？”

　　“没错，不能这么一走了之，必须将这些东西全部毁掉！”罗莎琳德点了点头，目光中一片决然。

　　也许是经历了那样的事情，她现在对这种东西简直是恨之入骨。

　　“另外，这也算是掌握了加桑里奇皇室的确凿罪证。”陈辰点了点头，又补充了一句：“你也说了，要让他们上国际法庭，绝对不能轻饶了这些恶棍！”

　　“你说得对！”罗莎琳德抬起头来：“正好这里有大型天线，我马上跟指挥部取得联系。”


第295章 一定会再见面的

　　拿定注意，罗莎琳德立即开启了工厂内的通讯装置，并连接上大型天线。

　　首先测试了一下，果然，两人欣喜的发现信号已经可以传送出去，而不会受到丛林的阻隔，不由大喜过望，忍不住击掌以示庆贺。

　　随即，罗莎琳德便迫不及待连通指挥部的频段，开始发送讯号。

　　此刻在遥远的阿拉斯加基地，得到消息的指挥官快步冲进指挥部，急切的开口询问：“是从哪里传来的信号？可以确认位置吗？”

　　“可以确认！”通讯员也是一脸掩饰不住的激动：“就在加桑里奇那片丛林，预测的目标位置附近。”

　　“上校！罗莎琳德上校！”指挥官一把抓起通讯器，兴奋的喊叫着：“谢天谢地，终于听到你的声音了。”

　　另一边，罗莎琳德也听出了对方的声音，不由笑着回答：“将军，是我，罗莎琳德，现在向你汇报，已经发现并占领目标实验室。”

　　“发现……并占领？”闻言，指挥官不由一愣：“是地面小队吗？”

　　“不……很遗憾，地面小队已经全灭，也顺带派人寻找他们的遗体和装备吧……”罗莎琳德遗憾的摇了摇头，解释了一下：“因为对方已经撤走，实验室都已经无人存在，所以没有遭遇任何抵抗，现在我就在这里跟你汇报。”

　　“全灭？”指挥官愕然的睁大双眼：“怎么可能……”

　　“具体的，稍后我会专门提交报告。”罗莎琳德轻叹一声，随即又补充了一句：“另外，在此发现大片含香子种植园以及加工厂，这件事很可能将加桑里奇皇室也牵扯其中，请将军立即派后援队前来处理，同时，考虑如何妥善处理这件事。”

　　“我知道了，这次你立了大功，上校！”指挥官定了定神，随即做出回复：“你放心，后援部队一直在丛林附近待命，现在马上去接你，大约……两个小时之内就到，关于加桑里奇皇族，我也会处理的。”

　　说完，两人各自切断了通讯。

　　做完这件事，罗莎琳德彻底放下心来，虽然对方已经撤走，但也算是得到意料之外的惊喜，而且，对方想要重新建立实验室，也不是那么容易的事情，一时半会不可能带来什么威胁了。

　　“现在，你应该安心了。”陈辰也明白这一点，因此好意劝慰了一声。

　　“是啊，这次也得谢谢你了。”罗莎琳德点了点头，清丽的脸上泛起一丝红晕。

　　天啊！

　　怎么现在我一看到这小子就忍不住要脸红心跳？难道我真的已经喜欢上他了？

　　“你安全了，我这一趟也算没有白来，总算可以放心。”陈辰轻笑着转过身：“知道么，当时意外遭遇地面小队，我监听了他们的通讯，听到乘员名单中有你的名字，所以忍不住前来。”

　　“你是专程为救我而来的……”罗莎琳德脸上的红霞已经飘到耳根。

　　蓦然间，她下定了什么决心，贝齿轻咬嘴唇，低头轻声道：“晨……”

　　“嗯？”陈辰轻轻转过头来。

　　“跟我一起回去吧……”说出这话的时候，罗莎琳德的脸已经红得快要滴出血来，头也深深的埋了下去。

　　“回你们的基地么？”却不想，陈辰轻轻摇了摇头：“这不是我想要的邀请，你仍旧是以背后那个组织的身份在邀请，而不是出于你自己。”

　　“是么……”听到这样的回答，罗莎琳德也免不了显出阵阵失落。

　　“没关系的，我会等的。”陈辰露出温柔的微笑：“直到某一天，你以自己的名义向我发出这样的邀请，我会义无反顾的跟随你，去你任何想去的地方。”

　　听到这样一番话，罗莎琳德呆立在原地，除了感动，再也说不出任何话来。

　　两人没有再多说什么，各自安心的等候着，其实到了这种时候，再说什么也是多余了，两人都已经意识到，各自的心已经紧贴在一起，会知道对方想着什么，需要什么，哪怕相隔万里，也会互相惦记。

　　相爱，其实真的跟时间长短无关，只需要那一瞬间的心灵相通，就足够了。

　　两个小时后，空中传来阵阵螺旋桨轰鸣。

　　罗莎琳德自然明白，这是后援队到了，当下同陈辰一道走出室内来到外边，抬头就见十多架支奴干大型运输直升机飞临这片区域上空，并放下绳索。

　　然后，全副武装的士兵从机舱中飞快滑落下来，顺着树梢缝隙安然落地，并迅速组织起防线。

　　“工厂内去两个小队，控制天线！”

　　“其余人，给我砍掉那些树，开辟一个临时停机坪出来，让直升机降落，快快快！”

　　此起彼伏的命令声不断传出，丛林内的寂静被彻底打破，一片热火朝天的景象。

　　“那么，你打算……”罗莎琳德微笑着回头看去，却意外发现，哪里还有陈辰的影子。

　　待她脸色一边，扭头四下观望的时候，终于看到，陈辰就站在远处的一片繁茂枝叶旁，微笑着朝自己挥手做出告别。

　　“一直护送到确认我平安这一刻啊……”对此，罗莎琳德也说不出什么来了，只能是下意识的微笑着点头致意，表达自己内心深处那一丝情怀。

　　“上校，罗莎琳德上校！”一群士兵快速冲到罗莎琳德跟前，将她保护起来：“谢天谢地，看到你没事真是太好了，请稍等片刻，我们开辟临时停机坪后，你就可以登机返回基地。”

　　“幸苦了！”罗莎琳德轻轻点头，再扭头看向那片丛林的时候，却已经没有了陈辰的身影。

　　终于，还是走了么，不过，我们一定会再见面的，不是么！

　　只希望，那一天可以早一些到来吧！

　　这一刻，即使坚强如罗莎琳德，也免不了轻轻闭上一双美目，任由两行晶莹的清泉滑落。

　　“上校，你怎么了？”

　　“没事，因为总算平安脱险，有些开心吧……”

　　……

　　另一边，陈辰飞速在丛林中穿梭，一直走出老远，直到已经确认那些直升机无法看到这里，终于停止下来。

　　然后抬眼看了看四周，选定一棵粗壮的大树，脚下发力轻轻一弹，便轻松跃上半腰，再借助一根粗壮的横枝，脚在上边一点，身躯再次轻盈的跃起，已然来到树梢，找准一个落脚点再次一点，整个人冲天而起，已经冲上距离林梢几十米的地方。

　　随即心念一动，进入了位面监狱。

　　一点耽搁都没有，径直快步来到港口，爬进天穹运输机驾驶舱，并发动起来。

　　在茂密的原始丛林内，很难找到一片没有枝叶树干阻挡的开阔地，直接从监狱中取出是无法起飞的，唯一的办法，就是像现在这样跃上几十米高的半空，然后进入监狱直接将运输机发动起来。

　　等到运输机被托举漂浮起来后，陈辰这才返回现实世界，这样一来，他就直接驾驶运输机出现在了林梢上空几十米的地方，而无须专门起飞了。

　　然后加大功率，控制运输机开始爬升，同时开启ECS电子隐形迷彩系统，随着银光闪耀，巨大的机身化为一连串闪耀的粒子流消失不见。

　　找准方位，陈辰驾机朝着加桑里奇皇宫方向而去，同时取出卫星电话，给阿芙洛娅拨打了过去。

　　“是我，阿芙洛娅！”电话很快接通，阿芙洛娅的声音传出。

　　“已经过去十来天了，主要是想问一下，训练进行得怎么样了。”陈辰没有任何废话，直接切入正题。

　　“大家对新型武器充满期待，每一个人都充满干劲，训练起来也格外卖力。”阿芙洛娅笑着做出说明：“而且，这种新型战舰和无人机操控比较简洁，比较容易掌握，再加上这虚拟训练系统也非常好用，短短十多天，已经完成了指挥舰基本操作，以及战机起降和作战训练。”

　　“我就想知道一点。”顿了一下，陈辰直接问道：“如果现在让你们执行基本的战斗任务，有问题吗？”

　　“现在？让我们执行基本战斗任务？”听到这话，阿芙洛娅先是一愣，随即欣喜的追问道：“你是需要我们出动了吧？如果只是一般的战斗任务，完全没有问题。”

　　“那好！”陈辰毫不犹豫发出指令：“让复仇天使号带着两架深寒战机，一起来东非小国加桑里奇皇宫上边，这次咱们来玩一票大的。”

　　“晨，我是瓦西里斯？”听到要玩一票大的，旁边的瓦西里斯当即按捺不住，冲上前抢过通讯器：“你说的玩一票大的，有多大？”

　　“让加桑里奇灭国，你说大不大？”陈辰发出一声狞笑：“干掉一个王储，有没有兴趣？”

　　“太有兴趣了！”瓦西里斯哪听得这话，急不可耐嚷嚷起来：“复仇天使这就过来，东非是吧，几个小时就到！”

　　“那就好！”陈辰切断通讯，目光如炬直视前方。

　　罗莎，你平安就好了，其实，有件事我没有告诉你，西恩党既然早就跟加桑里奇勾结在一起，现在撤走地下实验室，也只可能去一个地方，加桑里奇皇宫！


第296章 活捉王储

　　加桑里奇皇宫，地下三层。

　　理查斯站在一旁，愕然的看着沙韦达甘指挥数辆卡车开了进来，而在这些卡车之上，装载着大大小小的金属箱子，其中有一辆箱体式货车装载的尤其巨大，车厢加厚了钢板，并用铁链锁住，像是担心有什么东西从其中突然冲出来一般。

　　“党首，你这是？”见对方一点没把自己当外人，理查斯也有些恼怒，但他却不敢发作，只能媚笑着轻声询问：“天啊，这么多东西都要放在我这里？”

　　“不是放在这里。”沙韦达甘嘴角浮起一丝狞笑：“而是打算借用一下国王陛下的地下通道！”

　　“地下通道？”听到这个词语，理查斯眼中闪过一丝惊慌，身体也止不住哆嗦了一下：“什……什么地下通道？我不明白党首在说什么……”

　　“不明白没关系，”沙韦达甘拔出腰间的手枪，随意哈了口气，然后掏出手绢擦拭了几下：“我可以帮你回忆一下的，你利用种植园获取了大量财富，又担心这些不义之财给你带来麻烦，所以在修建皇宫的时候，就特地在三层修建保险库，将你的财产藏在里边，同时预留了一条地下通道，以便在你遇到麻烦的时候可以带着巨额财富逃离，我没说错吧？”

　　听到这番话，理查斯的冷汗如瀑布一般流淌下来，正如沙韦达甘所说，他也是极为狡猾，意识到自己通过非法手段获取这么多不义之财，难免有一天带来杀身之祸，因此特地修建了这样一条秘密通道，到时候可以安然脱身，带着巨额财富远走高飞，找个安全地方继续享乐。

　　本来，这件事极为保密，为了保密，他甚至在地下通道完工的时候，残忍的杀害了所有参与修建的工人，本以为这个秘密只有自己才知道，却不想，沙韦达甘竟然也知道。

　　唯一的解释，自己的一举一动都在对方监视之下，想透这一点，理查斯只感到阵阵不寒而栗。

　　“怎么样？”一旁，沙韦达甘轻松的一笑，随手拉动枪栓将子弹上膛：“想起来了？”

　　看到这充满恐吓意味的举动，理查斯就知道，今天这一关是过不去了。

　　要怪，也只能怪自己引狼入室啊，引来西恩党和沙韦达甘这种魔鬼，只因为自己的贪婪，让整个皇室陷入万劫不复之地，随着毒品种植，以及跟对方合作，现在，西恩党势力早就渗透到了王国各个角落，现在的加桑里奇，早就在对方控制之下，自己乃至于皇室，不过是傀儡而已。

　　无奈之下，理查斯起身走到一旁，打开一个暗格，轻轻拉下操纵杆，随着阵阵沉闷的轰响，侧面原本整齐光洁的墙壁朝两侧滑来，露出一条幽深的通道，一眼望不到尽头，从高宽来看，完全可以供一辆大型货车通过。

　　“真是漂亮，大手笔！”沙韦达甘面露笑容，抬头轻轻鼓掌：“通往哪里？”

　　“一直通到国境线外。”理查斯无奈的老实回答：“当初是想，万一某一天皇室被推翻，整个加桑里奇都被别人控制，就需要利用地下通道逃出去。”

　　“很好！”沙韦达甘将手枪收起，拍了拍手大声招呼：“把所有设备搬上车，我们从这里离开。”

　　说着，又扭头看向理查斯：“至于你，国王陛下，在事情还没有恶化之前，你大可以继续做你的一国之主，享受荣华富贵，就算查起来，你也大可以推得一干二净，总之，你毕竟是一国首脑，不会有人敢轻易动你的。”

　　“那要是事情恶化了……”理查斯讪讪一笑，小心翼翼问了一句：“我该怎么办？”

　　“那种可能性并不大……”沙韦达甘忍不住笑了起来。

　　却就在这个时候，一个卫兵慌慌张张冲进来，张口喊道：“陛下，不好了，有入侵者从顶层进入，实力非常可怕，卫队损失惨重，快要挡不住了。”

　　“什么？”理查斯和沙韦达甘同时一惊。

　　实力可怕，卫队挡不住，又是从顶层突入，这是典型的斩首打击，来此的，必然是精锐，那么目的，也只能是针对皇室而来。

　　最大可能，就是事情恶化了……

　　沙韦达甘不由一阵恼怒，自己刚说了事情不会恶化，话音未落就恶化了，这不是扇自己耳光么。

　　不过，加桑里奇皇族的死活，不在他关心范围之内，当即大声发出指令：“所有人上车，我们离开这个地方！”

　　“等等！”理查斯突然想到什么，当即转身想往上走：“埃夫拉还在上边，得带着他一起走。”

　　“管不了了！”沙韦达甘对着两个手下挥了挥手：“留下他会暴露通道位置，带着他一起上车。”

　　接到指令，两个壮硕的西恩党徒当即上前，一左一右将理查斯架起，强行带上了车。

　　“放手，我儿子还在上边……”理查斯拼命的挣扎：“还有我这些财产，还没有装上车……”

　　车门关闭，切断了他后边的话。

　　“命都没了，还顾得上什么财产。”沙韦达甘冷笑一声：“给我装上炸弹……”

　　话音未落，头顶上方已经传来阵阵轰响，整个空间也随之而不断颤动，就像是发生了地震一般，可以想象上边的动静有多大了。

　　“妈的，来不及了！”沙韦达甘无奈的收回之前的话，转而发出另一条指令：“那么，把我的宠物留下，把锁打开，留给他们好好玩玩吧。”

　　说着，便上了第一辆货车驾驶室，随即发动起来，顺着通道一路开去。

　　……

　　陈辰的确是从皇宫顶层进入的。

　　他直接驾驶天穹运输机降落在皇宫顶部，然后开启次元量子通讯，由助理回收进工厂进行维护，自己，则自顶部开始，一层一层突进。

　　没有任何多余的动作，也没有什么花哨，一切以最直接最暴力的方式。

　　启动瞬间电磁屏障击穿楼板，然后就这么跳下去，一间一间开始搜索，寻找着埃夫拉的踪迹。

　　搜索完一间，便随意几拳将墙壁击穿，就这么硬生生闯入另外一间，如此反复。

　　他完全不了解皇宫内部构造，也不清楚埃夫拉究竟在哪里，此刻只能是开启监听耳塞，一边通过对方的内部通讯寻找蛛丝马迹，一边快速的寻找。

　　这当中，王国卫队也试图抵抗，只不过，没有一点作用就是了。

　　在枪林弹雨中穿梭，陈辰浑然不惧，现在这样的常规轻武器根本无法对他造成任何威胁，甚至，他都懒得跟这一帮不长眼的士兵计较。

　　有时候实在避不开了，就随意一掌，推出一道气压将对方震倒在地完事。

　　这一路过来，整个皇宫已经被破坏得不成样子，但神奇的是，竟然没死几个人。

　　一个弹丸小国的皇宫，陈辰根本就是来去自如，最终，在底层大门前，发现了在一群保镖簇拥下，正打算逃离的埃夫拉。

　　见此，陈辰嘴角浮起一丝冷笑，脚下一弹就冲了过去。

　　见他来势汹汹，几个保镖赶紧转身将埃夫拉挡在身后，但是，陈辰的速度哪是他们可以比拟，还没等做出什么动作，就感到眼前一花，一阵凉风从身旁吹过。

　　等到他们再回头看的时候，愕然发现自己的主子已经像小鸡一般被对方拧在手中，随即猛然一跃，冲破一层一层的楼板，去了皇宫顶层。

　　几个保镖眼睛瞪得老大，下巴几乎都掉到了地上。

　　坚实的楼板，就这么一层一层被撞破，留下一连串破洞，光线就这么顺着一连串破洞从楼顶投射下来，这样的境况，看起来极为科幻，极为探秘。

　　这是人类可以做到的事情吗？那还是血肉之躯吗？

　　几个保镖腿上一软，不由自主跪倒下去，冷汗已经将全身上下浸透。

　　不理会旁人的看法，陈辰就这么大咧咧的拧着埃夫拉冲上皇宫顶部，站在了边缘。

　　这个时候，加桑里奇王国卫队已经得知皇宫遇袭，正派出军队赶来驱散平民，并将皇宫团团包围起来，站在陈辰这个角度朝下望去，四周街道上已经满是坦克装甲车，以及密密麻麻的身穿黄色制服的士兵。

　　而空中，也有数架战机直升机呼啸而过。

　　皇宫，已经水泄不通，那架势，连一只飞鸟都无法进出。

　　只不过，此刻所有人已经发现陈辰挟持了埃夫拉站在楼顶，因此谁也不敢发动攻击，杀掉王储，这个责任没人敢承担。

　　看到这一幕，埃夫拉也略微安下心来。

　　贵为一国王储，随时都处于严密的保护之下，埃夫拉长这么大还从来没遭遇过被挟持的事情，因此一开始被陈辰拧着上来，他也是惊慌失措的。

　　但现在看到这么多军队已经包围皇宫，谅对方也逃不出去，他也不由略微安心，因为这种状况下，对方需要自己这个人质，如果杀了自己，马上会被打成蜂窝。

　　唯一还不清楚的，就是对方挟持自己的目的，因为陈辰已经转换容貌，埃夫拉看了半天也想不起自己何时招惹过这个人，甚至，现在都是第一次见面。

　　当下，他决定跟对方谈谈，寻找脱身机会。


第297章 惹急了我，让你灭国！

　　“不管你是什么人，”努力让自己镇定下来，埃夫拉组织了一下语言，然后开口说道：“你想要什么，就提出来吧，钱？或者什么东西？我都可以满足你的。”

　　“都可以满足？”陈辰淡淡一笑：“我要的不是这些呢？”

　　“不要钱或者任何东西？”埃夫拉略微愣了一下，又问道：“那你到底要什么？我是一国王储，只要你提出来，我就有办法满足你！”

　　“如果……”陈辰轻蔑的瞥了对方一眼，透出一丝精光：“我是想要你的命呢？”

　　“要我的命？”埃夫拉愕然的睁大双眼，心底猛然一沉。

　　这小子，要自己的命？来此抓自己，是为了杀掉自己？

　　蓦然间，埃夫拉大笑起来，一半是被吓出来的，另一半则是感到不可思议：“哈哈哈，你想要的我的命？你一定是在开玩笑吧，我根本就不认识你，跟你一点仇恨都没有，你要我的命干什么？”

　　“是么？”陈辰没有笑，而是贴到埃夫拉耳边，轻声说道：“想想你自己做的事情吧，将欣然拐骗到这里，又派出军队屠杀那么多中国人，还派出强化者袭击联合国哨卡，害死中国士兵，你觉得我要你的命干什么？”

　　“你……”这番话一出来，埃夫拉不由眼皮狂跳，身体止不住颤抖了几下：“你是谁？怎么会知道这些……你是中国军队的特工？”

　　“我是谁不重要，只要知道我是来审判你的，就好了。”陈辰漠然的看着埃夫拉，眼中闪动着杀机：“埃夫拉王储，以贵族身份，做那下贱的事情，拐骗中国女子，杀害中国人，中国有句老话，欠债还钱，杀人偿命。”

　　欠债还钱，杀人偿命？

　　埃夫拉突然意识到，对方不是在开玩笑，而是真的来杀自己的，不由一阵惊慌，上下牙齿也不断撞击在一起，发出清脆声响。

　　“你别开玩笑了！”死到临头，埃夫拉仍旧色厉内荏的疯狂大吼着：“你看看四周，这里是加桑里奇，是我的国家，四周全是我的军队，你以为杀了我，你能安然脱身吗？别傻了！”

　　“埃夫拉，不要太自以为是。”陈辰不屑的冷笑一声：“加桑里奇不是你的，这些军队也不是你的，这些都是属于人民的，你没有任何权利支配。”

　　“不，我是王子，这些都是我的！”面对驳斥，埃夫拉恼羞成怒的大吼起来：“我拥有这里的一切，财富，力量，这里的一切都是我的，哈哈哈，如果你敢杀了我，他们马上会把你撕成碎片。”

　　“从来没有什么属于你，你也根本配不上谈力量。”陈辰轻轻摇头，随意瞥了对方一眼：“你以为你是王子就了不起？你以为你拥有力量？在我看来，却全是垃圾一堆罢了。”

　　“垃圾……”埃夫拉猛然一惊，他突然听到头顶上方传来阵阵雷鸣般的轰响。

　　但是，等他抬头看向上边的时候，却又什么都没发现。

　　不单是他，此时此刻，四周那些军队，也是发现了这一奇异现象，空中传来阵阵轰鸣，像是有什么巨大的东西压了过来，但是抬头看去却又什么都看不到，天空还是那么的清透。

　　“所谓的王子……”陈辰一把将埃夫拉拧到身前，让他可以更清楚的看到四周的景象：“你以为你是王子，你拥有力量，现在，睁大你的狗眼看清楚吧。”

　　说着，陈辰猛然凝神提气，眼中闪耀出一团奇异绚烂的幽蓝光华。

　　磅礴的气势如决堤洪水一般喷涌而出，陈辰猛然发出爆喝，声声如雷：“还不滚？”

　　字字轰响，声势滔天，巨大的吼声带着强横的元劲气流如波涛一般朝四周圈圈扩散，所过之处飞沙走石，建筑外墙和车辆的玻璃纷纷破碎。

　　四周那些所谓的军队，此刻已经是溃乱一团，对天敌的畏惧是任何生物与生俱来的本能，更何况这一群土鸡瓦狗，根本就无法承受一个强者的如此威压。

　　就像是老鼠遇到猫一般，他们纷纷失去抵抗的意志，下意识弃掉武器装备朝后逃去，什么王子之类的，早就远远抛在了脑后。

　　从空中往下看，就像是一群受到惊吓的蚂蚁般，密密麻麻的朝四周溃散了。

　　而距离陈辰最近的埃夫拉，直接就被震碎了耳膜，他只能是发出痛苦的哀嚎，伸手拼命捂着耳朵，丝丝鲜血从指缝中流淌而出。

　　就在他痛苦万分的时候，更加让他瞠目结舌的一幕发生了。

　　两架战机！

　　虽然以一种极端可怕的速度呼啸而过，甚至都看不清具体样子，只能看到两团黑色的虚影，拖出两道淡淡的幽芒，但埃夫拉还是可以确定，那是两架黑色的战机！

　　两架战机飞临了皇宫上空，从街道一侧进入，并瞬间分开，各自沿着皇宫一侧飞过，像是张开一双手臂般，环绕皇宫飞了一周。

　　就在这个过程中，火箭弹和航弹倾泻而下，如雨点一般洒落在地面那些坦克装甲车头上。

　　爆炸的火光如洪水一般，沿着皇宫两侧不断翻滚着流淌而过，所到之处，各种军用车辆和武器纷纷被掀飞，然后在冲天爆炸中被撕扯成碎片，最终被吞没。

　　那些乘员或者士兵，要不是陈辰好意震退他们，此刻必然也是在火海中陪葬了。

　　只能说，陈辰还是不想随随便便杀掉那么多人，这些普通士兵只是听从命令而已，也就懒得跟他们计较那么多了。

　　另一边，两架深寒无人机在毁掉地面之后，随即爬升冲上高空，带着淡淡的虚影开始驱赶那些战斗机直升机，偶尔会用机炮进行恐吓般的射击。

　　就这么简单的追逐，那些战机直升机也是飞也似的逃离了。

　　埃夫拉呆呆看着这一切，神色一片恍然，脸上已经有些扭曲。

　　他简直不敢相信眼前所发生的一切，他宁愿这只是在做一场噩梦。

　　这怎么可能？王子不应该是最大的吗，掌握着一国的财富和力量，不应该是不可违逆的吗，以手中的权利和掌握的军队，不是无人敢招惹的吗？

　　为什么，这一切在眼前这个家伙面前，就跟儿戏一般？

　　为什么，独自一人就可以冲进皇宫如拧小鸡一般挟持自己，几百卫队士兵竟然挡不住区区一个人。

　　为什么，一声吼叫就能吓退成千上万军队，如变魔术一般弄出两架战机，谈笑之间就让王国卫队灰飞烟灭名存实亡？

　　这到底是什么怪物啊？埃夫拉发出痛苦的呻吟，这一瞬间，他感到自己的三观全毁了。

　　内心又是怨毒，又是畏惧，埃夫拉扭头偷偷看了陈辰一眼。

　　此刻的陈辰，平静傲立原地，睥睨的注视着四周那些废铜烂铁，冲天的火光映射在他身上，就像是给他笼罩起一层鲜红的光环，显得更加的神秘而可怕。

　　这家伙，是神是魔？

　　“什么狗屁王子。”注意到埃夫拉在偷偷看自己，陈辰不由冷笑一声：“惹急了我，我就敢让你灭国，怎么样？王子？现在感觉如何？”

　　埃夫拉已经听不见陈辰在说什么了，但他仍旧能通过口型和表情判断出来这番话的内容。

　　灭国？的确是灭国啊！

　　埃夫拉终于反应过来，这一切，都是自己自找的吧。

　　究其根源，就是自己色迷心窍诱拐骆欣然，又自以为是的去屠杀那些中国人，于是，给自己带来了这样的灭顶之灾，以为仗着王子身份就无所顾忌，到头来，却不过是昙花一现罢了。

　　所谓的王子，还真他妈的没用啊，让人家一个人带着两架战机就给灭了。

　　亲眼见识到了对方那可怕的实力，此时此刻，埃夫拉哪里还骄横得起来，心中唯一还剩下的，也就是深深的绝望和畏惧了，他意识到，自己犯下了严重的错误，招惹了绝对不该招惹的人。

　　这个时候，陈辰的电话突然响起。

　　不理会埃夫拉的反应，陈辰自顾自拿出电话接听，对面，传来骆欣然那清丽柔美的嗓音：“是我，欣然。”

　　“欣然？”陈辰淡淡一笑：“你还好吧？”

　　“好，其实数天前就跟老卫一起平安返回了。”罗欣然轻柔的解释道：“我一直想打电话给你表达谢意，但是你的电话一直打不通，现在终于打通了。”

　　“之前信号不好。”陈辰反应过来，因为之前一直呆在那片从里，信号被屏蔽掉，所以一直没接到她的电话：“你平安回去，我也就放心了。”

　　“恩，这次真是谢谢你了……”骆欣然的声音里透出一丝羞涩：“虽然不是你亲自来，但我知道，救我的人，一定是你派来的。”

　　“呵呵……”对此，陈辰随意敷衍了过去：“好了，我回去的时候，会给你电话，现在我有一件重要的事情需要处理，具体的，你看明天的新闻就知道了，等着看好戏吧，无论是谁，什么身份，不管是什么狗屁王子还是什么，对你图谋不轨的人，我都会让他付出惨重代价！”

　　“嗯……”骆欣然隐隐猜到了什么事，当下甜甜的回应一声，随即挂断电话。

　　“那么！”将电话收起，陈辰斜眼瞥向埃夫拉：“也该办正事了！”

　　埃夫拉自然意识到陈辰要干什么了，不由浑身剧烈颤抖起来，牙齿也禁不住开始打架。

　　却就在这个时候，整栋建筑开始剧烈晃动起来，就像是发生了地震一般。


第298章 强化岩蟒，与国王的宝库！

　　此时此刻，四周爆炸的火光已经散去，留下各种坦克装甲车的残骸，四处散落着点点余火，带着滚滚浓烟冲上高空，一副大战之后的萧条破败景象。

　　就在陈辰的疑惑之中，整栋楼开始剧烈摇晃，像是发生地震，他赶紧将自己的精神力扩散开来，感知着附近的情况，却意外发现震动的来源，就是脚下！

　　穿透高大的建筑，震荡来自皇宫地底，就像是有什么东西即将喷涌而出。

　　震动越来越剧烈，一团黑影从破洞中闪现，猛然撞破皇宫外墙，出现在了那废墟一般的街道上。

　　“那是……”陈辰不由皱了皱眉头。

　　出现在眼前的，是一条体型巨大的非洲岩蟒，粗壮的身体直径超过一米，而长度更是无法估计，目测至少也超过了三十米。

　　蛇类本身就是一种让人恐惧的爬行动物，更何况是这么大的一条，光是站在远处看看，一般人就腿脚发软了，要是遭到攻击，恐怕大多数人宁愿选择痛快的自杀。

　　但让陈辰惊讶的不止于此。

　　最可怕的，是那岩蟒身体上覆盖的鳞片已经明显变异，带着一种不正常的石灰色，显得坚硬无比，一双小眼睛更是一片通红，让人不寒而栗。

　　这么大的蟒蛇，实在是不正常，结合身体表面诸多特征，陈辰已经可以肯定，这是一条被注射了D5进行强化的非洲岩蟒！

　　“沙韦达甘那个疯子……”看到这一幕，陈辰也不由暗自咒骂：“竟然弄出这样的怪物，简直就是心理扭曲了，这样的家伙，根本不能留在世上。”

　　下方，强化岩蟒冲到街道上，也许是被关了太久已经非常饥饿了，显得非常的暴虐，正疯狂扭动身躯，破坏四周的一切。

　　随着巨大而坚硬的身躯不断扭动，四周建筑被击打得纷纷破碎，那些坦克装甲车残骸更是被扫得飞出老远才堪堪落到地上。

　　“哈哈哈……”面对此情此景，埃夫拉突然疯狂的笑了起来，像是看到了什么值得开心的事情。

　　“强化药剂，没错，强化药剂啊，这才是力量！”笑够之后，埃夫拉一脸怨毒看向陈辰：“怎么样？刚才那么嚣张，怎么一句话也说不出来了？已经被吓坏了吧？”

　　“这不是你的祖国么，是你出生的地方啊……”陈辰轻轻摇了摇头：“看着那怪物这样破坏你的祖国，你就这么开心？”

　　“没错，这是我的王国，我的东西，没人能夺走！”埃夫拉疯狂的大吼着，像是一个神经病：“你想夺走，我现在宁愿毁了他，哈哈哈哈，没人能从我手里拿走任何东西！”

　　不想，这样的疯狂吼叫和笑声，立即被下方那强化岩蟒所察觉，当下停止破坏，扭头看向了皇宫顶端的二人，通红而恶毒的小眼睛紧紧盯着他们。

　　“哈哈哈……”看到这一幕，埃夫拉又是一阵狂笑：“它盯上你了，你逃不掉了！”

　　“它盯上的是我吗？”陈辰淡淡一笑，轻松的摇头：“它盯上的不是我，而是食物，我亲爱的王子。”

　　“你诱拐中国女子，屠杀中国人，罪不可赦！”陈辰一把将埃夫拉抓到跟前，眼中闪动着杀机，一字一顿的发出宣判：“现在，该让你偿命了！”

　　说着，一把将埃夫拉朝着下方的巨蟒扔了过去。

　　“啊……”

　　在埃夫拉惊恐而不甘的惨叫声中，饿极了的巨蟒甚至都懒得将他缠死，直接张开巨口，将他整个囫囵吞下。

　　陈辰站在上方，平静的看着巨蟒慢慢吞下埃夫拉的脑袋和身躯，而这个时候，埃夫拉仍旧没死，甚至还在发出闷声闷气的惨叫，手脚拼命的晃动着，挣扎着。

　　但是，这样的挣扎对巨蟒来说，简直就不值得一提。

　　巨蟒的嘴张得老大，喉部不断收缩吞咽，将埃夫拉整个给吞进了肚子里，甚至这个时候埃夫拉都还挣扎了一下，手脚撑动巨蟒的外皮，然后便停止下来，再也没有了声息。

　　陈辰平静看着这一切，心里却想着另外一件事。

　　这巨蟒，应该是沙韦达甘用来进行药剂实验，那么就是被他故意放出来的，但如果是出现在地下，从地下钻出来的话，那么……

　　陈辰猛然一惊，意识到自己忽略了一个重要的问题，当下赶紧掏出通讯器跟上方的复仇天使号取得联系：“阿芙洛娅，让两架深寒战机将巨蟒引开，只要缠住它就可以了，给我争取一点时间！”

　　“收到，已经看到强化巨蟒。”阿芙洛娅当即作出回应：“深寒机，双机突入。”

　　随着指令发出，远处两架正在巡航的深寒无人机当即调转角度直扑而来，以强横的突击速度，转瞬之间就呼啸着杀到巨蟒跟前，武器舱打开，火箭弹发出一轮齐射。

　　点点火光拖着长长的轨迹呼啸着扎在巨蟒身上，引发一连串爆炸，痛得巨蟒拼命的扭动身躯，将四周建筑拍打得粉碎，同时昂首发出不满的嘶吼声。

　　但这巨蟒的外壳也实在是坚硬，一连串火箭弹下来也只是炸得鳞片四散飞舞，却没能伤到它躯体。

　　这个时候两架深寒机已经冲到极近的位置，当下开始用火神炮一顿扫射。

　　密集的弹雨打在外壳上，又是碎片四射，巨蟒发出震人心魄的嘶吼声，疯狂抬头张开巨口，想要咬住深寒机。

　　但深寒机速度实在是太快，这一咬直接咬在空气当中，巨蟒不甘就此失手，又扭动巨大的身躯，将尾部狠狠的甩了过来，但以深寒的机动能力，一个轻盈的转向就避开了这一下扫击，随即从巨蟒上方超低空呼啸而过，以一种挑衅的方式离开。

　　巨蟒彻底被激怒了，当下飞快游动着，顺着街道一路追赶而去，它已经盯上了这两个敢伤自己的东西，势要将其毁掉才肯善罢甘休。

　　看着巨蟒追赶两架深寒机而去，陈辰不再迟疑，快步来到楼顶的破洞，直接跳了下去。

　　手脚不断在破洞四周搭力，减缓下落速度，然后就这么直直来到底层，目光环视一圈，很容易发现了巨蟒钻出来的破洞，当下冲了进去。

　　很快，便来到一个深处地下的巨大空间之内。

　　看起来，这里应该是某种地下密室一类，整个位于地下三层，地下二层车库有专门的密道通往这里，因此可以直接将大型卡车开进来。

　　此时此刻，这里就停放着几辆被破坏的卡车，尤其是一辆箱体式货车，整车已经被什么东西搅得支离破碎，一看就知道，这必然是之前关那巨蟒的地方，而眼前这一幕，也就是巨蟒冲出来之后的杰作了。

　　但是……除了这些破败的景象，却没有看到沙韦达甘等人的身影。

　　陈辰目光一凛，他才不会相信这些家伙人间蒸发掉了，当即用虹膜扫描仪细细查探，终于在地上发现了车轮印记，顺着印记方向看去，目光最终停留在一堵完好无缺的墙壁上。

　　快步上前轻轻一敲，就发现墙后是空的，陈辰不由暗自皱了皱眉头，并启动瞬间电磁屏障将那堵墙破坏，果然，后边出现了一条幽深的地下通道，黑漆漆的通往远方，也不知道有多深，而从整个高宽来看，是可以容纳大型卡车通行的。

　　陈辰赶紧俯身轻轻摸了摸地面，只感到一片冰冷，想来，卡车已经离开多时了。

　　见此，他也只能无奈的轻叹一声。

　　事情已经再明显不过，对方就是利用这条暗道逃离的，而这个时候再傻傻的去追赶，也就没有了多大的意义。

　　自己终究还是大意了一点，没有想到会有暗道的存在，本以为让复仇天使号带着深寒战机来此，沙韦达甘那群人就已经成为瓮中之鳖，不想还是被他们逃走。

　　不过好在成功杀掉了埃夫拉，也算是不枉此行，至于沙韦达甘那些家伙，现在不过是一群惶惶不可终日的丧家之犬而已，就让他们多活几天，慢慢再找机会对付他们吧。

　　安下心来，这个时候陈辰又想起另一件古怪的事情。

　　如果是暗道，随便从地下车库二层修建一条暗道就行了，为什么还特地修建这样一个三层空间？这样不是多此一举么？

　　对方既然这么做了，那就必然有这样做的理由和目的，如果说这里是皇宫，那么修建地下三层空间和密道的人，应该是国王了，他修建这个空间……

　　陈辰双眼猛然一亮，赶紧扭头看向四周，果然发现了另一道暗门。

　　此刻因为遭受巨蟒的冲击，那里的砖石被破坏了一些，露出了后边的空间，所以才一眼被陈辰发现，他赶紧上前，一拳将拦路的墙壁击穿，三两下就掏出一个破洞。

　　随着破洞被掏开，一道金光从里边透射出来，就像是突然在这个幽暗的地下空间内点亮了一盏灯，显得如此的明亮而又绚丽。

　　陈辰自然已经猜到，这道透射出来的金光，代表着什么！

　　“保险库！”当下不由欣喜的冲了进去：“必然是国王的保险库，将这么多年收敛的巨额财富全部隐藏在这里，打算哪天出现意外，自己在加桑里奇呆不下去了，就带着所有财富从这个密道离开！”


第299章 黄金储备

　　陈辰一头冲进保险库，顿时感到阵阵夺目的金光将自己笼罩起来，几乎睁不开眼，而这明亮的金光也将整个空间温暖的笼罩在其中，照得亮如白昼。

　　金块！

　　码得整整齐齐的金块，堆放在一排一排的架子上，也不知道具体数量到底有多少，但可以肯定的是，这是皇室这么多年搜刮来的巨额财富，数量必然惊人。

　　要是第一次看到如此庞大的财富摆在自己面前，陈辰必然是欣喜若狂。

　　只不过，经历过亚历山大宝藏，又随时实力不断提升，心性也跟之前完全不一样了，所以此时此刻，倒没有显出多狂喜，仅仅是露出了一抹微笑。

　　“来的还真是及时啊……”略微沉吟片刻，陈辰走到第一排架子前，随手拿起一块黄金掂了掂：“看来，因为我冲进皇宫，他们来不及将这些黄金装上车带走，只能先顾着逃命去了，妈的，这么庞大的财富，现在全部属于老子了！”

　　未免夜长梦多，陈辰赶紧伸手放在架子上，心念闪动，将一排黄金带入位面监狱。

　　然后出来，如法炮制又将第二排带入，如此反复，将所有黄金带入监狱，随即又赶紧全部送进典狱长办公室，彻底将黄金收入囊中，这才轻松一口气。

　　现在黄金彻底属于自己，跑也跑不掉，陈辰定了定神，开口发出指令：“助理，帮我扫描一下这些黄金，看看总价值多少。”

　　“收到，立即扫描。”助理冰冷的电子音回复了一声，随即，一个光圈套在第一排黄金上，并开始滑动，顺着第二排第三排一直滑过，直到扫描完成，这才消散不见。

　　“按照你所在位面的金融货币体系估算……”助理冷漠的做出回复：“这些黄金加在一起，总价值大约五十亿美元。”

　　“五十亿？这是一个小国的黄金储备总量了吧？”听到这个数字，陈辰不由皱了皱眉头：“埃夫拉和他老爹还真是会收刮啊，真把加桑里奇当成了自己的私产，连黄金储备都私吞了。”

　　“不过，”话锋一转，陈辰脸上浮起一丝狞笑：“现在既然好意留给了我，我也不能辜负这份盛情，就勉为其难的收下吧。”

　　了解大体收益，陈辰暂时将这件事抛开，离开监狱返回了地下保险库。

　　东西收了，也该去考虑对付头顶上那面目可憎的爬虫了。

　　当下离开这里，脚下发力一跃，顺着头顶破洞一路上去，回到了皇宫顶部。

　　抬眼看向远处，两架深寒机正带着那强化岩蟒在附近街道上转悠，整个加桑里奇首都已经被破坏得一片狼藉，幸好之前因为军队出动进行了封锁，平民大多已经撤离，所以人员伤亡应该不大。

　　调戏了这么长时间，在各种热武器的连番打击之下，那巨蟒也已经是伤痕累累精疲力竭，不过它也够顽强，还是杀气腾腾不依不饶，看起来还需要消耗一阵才能杀掉。

　　在这样的情况之下，陈辰也就懒得再出手了。

　　目前来看，深寒第一次参加实战，已经展示出了自己需要的战斗能力，速度惊人，机动力一流，面对那狂暴的巨蟒显得游刃有余，即使在瓦西里斯他们并不精妙的操控下，仍旧可以轻松躲避巨蟒的袭击，并且抽空给上一串攻击。

　　而就火力方面也达到了理想的程度，两机环形突入，一次突袭就让皇宫四周的王国卫队几十辆坦克装甲车灰飞烟灭，这样的打击能力也算让人满意。

　　而且操控员只经过了十多天训练，技术还并不纯属，整体战斗力还有一定的潜力可以挖掘，等到操控员熟悉了操作，能完美发挥该机的性能，想必整体战斗力还能提升几个档次。

　　既然需要熟悉操作，还有比现在更合适的机会？反正破坏的又不是自己的城市！

　　当下，陈辰对着通讯器发出指令：“阿芙洛娅，看起来攻击可以起效，只是那巨蟒防御力非常惊人，一时半会无法消灭，让深寒机归舰装弹，再发动下一波攻击，借此也熟悉一下操作吧，我就不出手了。”

　　“收到！”阿芙洛娅做出回应：“深寒机归舰装弹，准备第二轮打击。”

　　接到指令，两架深寒机立即开始爬升，并开启ECS电子隐形迷彩系统，消失在了空中。

　　陈辰站在屋顶，平静的看着巨蟒在城里四处乱窜，不多时，两架深寒机归舰完成装弹，重新俯冲下来。

　　而在需要发动攻击的时候，ECS系统是不能开启的，因此两架深寒机也就自然显出了身形，卷动着强烈的气流呼啸而过，拖出淡淡的虚影朝着巨蟒刺去，并发动了火箭弹齐射。

　　一连串火光在巨蟒身体上炸开，巨蟒不由发出吃痛的嘶吼，破碎的血肉四下飞散，即使相距这么远，陈辰也能清楚看到它外表坚硬的鳞片已经被炸出好几个洞来。

　　即使以它那么强的防御力，在热武器连番打击下还是有些吃不消，整个动作已经越来越缓慢，想来已经是到了极限，成功击杀也不需要多少时间了。

　　毕竟只是一只试验品而已，再加上身躯巨大目标明显，也就没什么可怕的了。

　　两架深寒机俯冲而过，在远处各自朝两侧散开，完成转向后再次发动俯冲攻击，现在的巨蟒已经没有任何招架之力，只能硬生生挨打，并不断嘶吼着扭动庞大的身躯，做催死挣扎。

　　等到两架深寒机将携带的弹药全部打空，那怪物也终于是发出最后一声不甘的嘶吼，随即颓然倒地，发出一声闷响，激荡起一阵烟尘，最终一动不动了。

　　陈辰漠然的看着这一切，沉默片刻后拿起通讯器：“好了，任务完成，阿芙洛娅，复仇天使号带着深寒返回，记得维护和休整，另外，以这一战为模板，找出不足的地方，加强训练。”

　　“那你呢？不跟我们一起吗？”阿芙洛娅忍不住多问了一句。

　　“还有一些事情需要处理，暂时不了。”陈辰随口回应了一声：“好吧，另外特别夸奖一句，作为第一次出击，各位表现非常出色！”

　　“感谢！”阿芙洛娅开心的笑了起来：“那么，准备收容深寒机，复仇天使号返航。”

　　随着指令发出，两架深寒调转方向，朝着复仇天使所在位置飞去，并开启ECS系统消失在空中。

　　随后，空中传出阵阵引擎轰鸣，并渐渐远去。

　　等到轰鸣声完全消失在天边，陈辰便让助理将天穹运输机送出，然后爬进驾驶舱启动引擎，控制着慢慢飞起，随即开启ECS系统，同样也消失在了这片地方。

　　此行基本结束，到了离开的时候，但就在这个时候，卫星电话突然传来信号。

　　这卫星电话是之前方兴南提供，用来保证七首之间相互畅通联系的，因为体积较大携带起来不太方便，在开启次元量子通讯后，便放在了储物柜中，反正同样可以接到信号。

　　而现在，就是有七首成员联系，所以传来信号提示了。

　　带着疑惑，陈辰拿出卫星电话查看了一下信号来源，却发现是方兴南找自己，当下按下接听放在耳边：“方老爷子，我是晨。”

　　“晨，有件事我得跟你说一下。”对面，方兴南的声音有些凝重：“之前，你带着加桑里奇那些成员逃到苏丹，并寻求了中国维和部队的帮助，这样一来，他们也就知道了你的存在，并将这件事汇报给了高层，也不知道怎么的，中国方面的人对你似乎产生了浓厚的兴趣。”

　　“他们无法找到你，于是就找到了我那些手下，要求提供你的联系方式，我那些手下也没办法，只能跟我请示，而我也不能自作主张出卖你，于是跟你知会一声。”

　　“这样啊……”听到这话，陈辰不由暗自皱了皱眉头。

　　看起来，自己跟夜猫那些人并肩战斗的时候，体现出的强大战力也引起他们注意，并将这件事汇报给了中国方面，因此而引来对方兴趣，寻找自己的下落。

　　目前来看，对方似乎并不存在很大敌意，否则，就会直接威逼方兴南，甚至朝洪门下手了，对方逼得并不紧，甚至给了方兴南联系自己的空间，想来，事情还有回旋的余地。

　　也许，应该满足一下对方，否则逼急了，对大家都没什么好处。

　　不过，就算要见，也需要谨慎一些，以免对方图谋不轨。

　　想透这中间的利弊关系，陈辰开口做出回复：“既然这样，不如就见一见吧，方老爷子，麻烦你通知你那些手下转告对方，我愿意跟他们会面，但是有条件，地点就选在中国驻苏丹维和部队驻地外，而且，前来会面的人不超过三个，否则免谈。”

　　“好，我会让手下这样转告他们的。”方兴南毫不迟疑的应允下来：“虽然我判断对方也不是太有恶意，但是你还是小心一点为好。”

　　“我知道，请放心。”陈辰笑着回应一声，然后切断了通话。

　　“中国方面么……”轻轻摇了摇头，陈辰驾机朝着苏丹方向而去。


第300章 中国方面的善意

　　中国驻苏丹维和部队驻地。

　　因为发生了强化者袭击哨卡的事件，之前在边境驻防的中国军队已经撤下休整，由另外的维和部队换防上去，经过这么多天，事情也差不多平息了下来。

　　当然，这只是表面事态平息下来，而在事态背后，却远远还未平息。

　　此刻在驻地外不远的路边，一辆军用越野车停在那里安心的等候着。

　　车上，坐着两个中国军人，其中一个，就是之前跟陈辰并肩作战过的夜猫，而另外一个，则是一位中年军官，国字方脸，浓浓的剑眉，眼角有一道疤痕，搭配着明亮的目光，就像是一道闪电。

　　那种森然气势，比夜猫来得更为可怕。

　　两人都没怎么说话，就这么在车上安心等候，就在这个时候，反光镜内出现了一个孤零零的身影，轻松写意的迈步从后边走了过来。

　　见此，夜猫轻轻拍了身旁那军人一下，两人同时点了点头。

　　来的自然就是陈辰了，按照双方的约定，他找到这辆等待自己的越野车，仔细观察了一阵，确认没有任何问题之后，便出来现身，而且收敛自己所有气息，以免引来什么误会。

　　车门本就处于开启状态，陈辰上车坐下，顺手带上门：“两个人？你们很讲信誉！那么，一直往前开吧，开出一公里，在路边停下就可以了。”

　　夜猫点了点头，二话不说将车发动起来，一路朝前开去，看起来对方的确很有诚意，只是打算找自己谈谈，为此，什么条件都答应了。

　　开出一公里之后，夜猫将车在路边停下，然后扭头用一种询问的目光看向陈辰，等候他发话。

　　“可以了！”既然对方如此客气，而且目前来说双方还算关系融洽，因此，陈辰也就没有再刁难：“就这里吧，夜猫，几位兄弟都回国了吧？”

　　“回国了，落叶归根啊……”夜猫轻叹一声，悲愤已经在长时间的洗礼中被冲淡：“无论如何，在这里我还要表达一下感谢，要不是你，我们会死更多人吧……”

　　“不用感谢，是你先保护了我们。”陈辰轻笑着摇了摇头，目光投向眼角有疤痕那人：“好了，是这位要找我吧？不知道该怎么称呼？”

　　“关侯，上校！”对方咧嘴一笑，豪爽的伸出手来：“久违了，晨。”

　　“久违？”陈辰淡淡一笑，伸手跟对方握了一下：“久违的意思，就是已经盯着我很久了，对吧？”

　　“当然了，我们这些人，吃着老百姓提供的俸禄，自然就要保一方平安。”关侯没有否认这一点，继续说道：“不过之前你的行踪一直很隐秘，一直抓不到什么蛛丝马迹，直到前段时间，七首大会的事情曝出之后，我们才开始联系到一些事情，开始察觉你以往的行为。”

　　“比如？”陈辰眉头轻轻皱了一下。

　　“比如，赵广海挟持榕商子女，当时有人抢在警方前面，用高浓度催眠气体将局面镇压下来，给警方打开了通路。”关侯轻松的摊开手，随意瞥了陈辰一眼：“再比如，榕城郊外江边码头，西南第一高手容铁，被一个微劲高手击杀。”

　　这一番话出来，陈辰沉默了下去。

　　果然啊，事情做得太多之后，难免会让对方盯上自己，这也是没有办法的事情，好在都是变换容貌，目前对方也就知道自己的存在，却不知道自己真正的身份，这算是不幸中的万幸了。

　　而且，因为之前与夜猫他们并肩作战这件事，也给自己加了不少印象分，因此，对方明知道这些事情是自己做的，却还来会面，就说明不打算与自己为难，而是要收拢。

　　想透这一点，陈辰缓缓抬头，正色看向对方：“那么，你们不是警察，也不是军队，对吗？”

　　“完全正确。”关侯轻轻点了点头：“我们不是你所知道的任何一个组织机构，其实我们一直很想找你谈谈，不过你行踪太隐秘，要不是这次夜猫见到你，还不知道什么时候才能跟你搭上线了。”

　　“想让我加入你们？”陈辰紧紧盯着对方眼睛，轻声问了一句。

　　面对这突如其来的质问，光侯却一点反应都没有，眼中一片清澈：“加入？”

　　随即，他笑了起来：“暂时倒没这个想法，你这样的人，是不会轻易做出一个决定的，其实，大家都是中国人，也一起并肩战斗过，这样来说，是否加入倒真的不那么重要。”

　　“哦？”这样的回答倒是让陈辰有些始料未及，对方找上门，又不是为了收拢自己，那还能为了什么？

　　“我来找你，就一定是要收拢你么？”似乎看穿了陈辰的疑惑，光侯不由笑了起来：“大家都是中国人，为什么就不能是为了保护你呢？”

　　“保护……我？”这话让陈辰愣住了。

　　“你是中国人，你也喜欢帮助中国人，这一点，已经得到了多次证实。”关侯正色看向陈辰，目光中满是友好：“所以，虽然严格意义上说，你在国内做的那些事情，已经触犯了法律，但从你的实力考虑，我们认为，你的事情已经超出一般刑事的范畴，从我们这个层面上来说，普通的法律对你不适用，而应该由更高层面的规则来约束你。”

　　“也就是你们这个层面了？”陈辰点了点头，随口插了一句。

　　“是，你本身就是中国人，又时常为了中国人做事，那么，我们已经不需要控制你，再命令你去做什么。”关侯轻松的摊开手，继续解释：“但是，以你这么聪明的人，应该知道我们想要什么。”

　　“监督权！”陈辰已经明白过来，当下伸出自己的手：“电话。”

　　关侯露出一抹会心的笑容，掏出自己的电话递给了陈辰。

　　接过电话，陈辰将卫星电话的号码输入储存，然后将手机递还给对方：“你们不需要控制我，但至少要随时监视着我，随时掌握我的动向，在做什么，要做什么，既然你们这么客气，那我也不反对，就让你们放心。”

　　“是的，既然你本来跟我们就是一条战线，又何必非要控制你？”关侯收起电话，轻松笑了起来：“那样做反而会让你反感，甚至引来我们双方内耗，本来可以成为朋友，却非要弄成敌对，这就得不偿失了。”

　　“思路很清晰！”陈辰也淡淡一笑：“看起来，你们应该游离于政府之外，不太受政府的约束，否则，那些政客可不会这么想，他们一定拼命想要控制我。”

　　“这个，我就不能直接回答你了，你自己猜吧。”关侯撇了撇嘴，眼中透出一丝不屑：“不过你倒没有说错，某些人是恨不得把什么都控制在自己手里才放心，但我们不是，因为你这样的人，是控制不了的，互相尊重才是共赢的局面。”

　　“思想层面很高，我对你们那个组织机构的评价又高了不少。”陈辰点了点头，又想起了之前的话题：“刚才你说保护我，又是什么意思呢？”

　　“我们那个组织机构，并不是某一国单独建立，而是一个世界性的组织。”关侯压低了嗓音，轻声讲述道：“你是中国人，我们不打算与你为难，但别人未必这么想！”

　　“其余各国，是将我视为一种潜在威胁的。”陈辰一下子就明白过来，当即顺着这个思路说了下去：“或者说，我威胁到了他们的统治性地位，他们才是真正想控制我，不能控制，就……”

　　陈辰笑着手掌往下一切。

　　“我什么都没说。”关侯摊开手，瞥了陈辰一眼：“总之，这一次会面，我不代表背后组织，只代表中国，是以中国方面的身份来找你谈，你现在动作越来越大，想不招人注意都难。”

　　“我知道了！”此时此刻，陈辰终于是搞清了对方的来意，不由也露出些微感激的神色：“不管怎么说，我得感谢你的提醒，我会注意的。”

　　“好了，那就差不多了。”关侯点了点头，转过身不再搭理陈辰：“你自己小心点吧，有什么事情，最好还是跟我们知会一声。”

　　“了解。”一看这反应，陈辰就知道会谈结束，当即推门下车。

　　然后，越野车便掉头朝着驻地方向开去，而这个过程中，夜猫和关侯两人再也没有看陈辰一眼，就像是从来不认识他一般。

　　看着越野车渐渐远去，陈辰开始整理目前所掌握的情况。

　　世界性的组织么？

　　如果是这样的话，关侯和罗莎琳德，应该是属于同一个组织的不同国家分支了吧，目前也只能想到这个组织有那样的规模，这是唯一的可能了。

　　看来，组织大了内部想法也就很多了，有人对自己存有善意，有人却迫不及待想要对付自己。

　　但现在的问题是，这个组织实在是隐秘，目前自己对他们简直一无所知，这就对自己非常不利了。

　　没人愿意告诉自己，那就自己去查，想办法引他们出来！


第301章 余波

　　一早，骆宇煌和骆欣然坐在沙发上，老卫就如同标枪般挺立在他们身后。

　　此刻，电视中正播放着新闻，而新闻的内容，则让三人目瞪口呆。

　　日前，东非君主制小国加桑里奇所属正规军王国卫队，突然对一个中国人承包的建筑工地发动袭击，并枪杀数名中国人，更在追赶中冲击联合国驻苏丹维和部队哨卡，造成维和士兵死伤，如此暴力行径令人发指。

　　而在国际刑警调查取证中，意外在该国境内发现大片毒品种植园以及加工工厂，怀疑是该国国王王储跟非洲西恩党勾结，借用权利在本国进行非法勾当。

　　但在这个过程中，该国皇宫突然遭遇不明身份人员袭击，整个首都遭受严重破坏，王国卫队损失惨重，并疑似出现怪物。

　　平息之后进入调查发现，王储埃夫拉已经身亡，而国王理查斯和该国大量黄金同时不翼而飞，怀疑理查斯已经带着黄金出逃，目前已经发布通缉令。

　　另悉，在发生国王利用权利在本国国土种植毒品，并且擅用武力造成大量死伤如此眼中的事故之后，整个皇室的威望已经在加桑里奇国内跌入冰点，反对的呼声日益高涨，并在民众推动下组建了临时过渡政府，王室已经名存实亡。

　　在此情况之下，联合国迅速通过援助议案，在对原皇室成员进行通缉的同时，也派遣维和部队进入该国境内，暂时协助临时政府维护秩序，以免事态进一步恶化。

　　总之，现在皇室已经完蛋，毫不夸张的说，就是灭国。

　　看着新闻的播报，三人已经惊愕得说不出话来。

　　“加桑里奇，最终竟然演化为这么惨痛的悲剧？”最后，还是骆宇煌首先反应过来，定了定神，目光投向身后的老卫：“这件事，跟你见到的那个人，必然脱不了关系吧？”

　　“应该……是吧……”对此，老卫也只能是无奈的苦笑一声：“我跟在苏丹那个战友联系过了，他特别提到了那个人，以最简单直白的话来说，那种实力已经不是人类所能具有的了，说通俗一点，那就是一个超人，如果真是他动手，让一个弹丸小国灭亡，应该也不是什么困难的事情。”

　　“一定是的！”这个时候，一旁的骆欣然，突然开口说了一句。

　　“你知道？”听到这话，骆宇煌跟老卫两人同时一惊。

　　“我之前跟陈辰通过电话了……”骆欣然平息下来，俏脸之上渐渐浮起笑容：“他说，凡是威胁到我的人，都不会有好结果，并特别提到让我看新闻，说看了新闻就懂了。”

　　“是他？”意识到事情跟陈辰有关，骆宇煌跟老卫两人更是惊愕的睁大双眼。

　　“我应该给他打个电话！”骆欣然迟疑了一下，猛然做出决定，掏出手机就给陈辰拨打了过去。

　　电话很快接通，对面传出陈辰的声音：“欣然？找我有事？”

　　“我正在看新闻……”骆欣然的神态变得有些扭捏起来，声音也一下子小了很多：“新闻中报道了加桑里奇发生的事情……我想，跟你那位朋友有关，对吗？”

　　“欣然，这件事，你自己知道就行了。”陈辰没有肯定也没有否认，而是郑重的说到：“总之你记住，我以前是你的保镖，现在还是，无论你遭遇什么危险，一定要坚信，我会将你安然无恙的救出来，凡是危害到你的人，我都一定会让他付出最惨重的代价！”

　　听到这番话，骆欣然冰玉般晶莹剔透的脸上，浮起了一片鲜艳的红霞，一颗芳心也不禁如小兔子般一阵乱跳，耳根热得发烫。

　　痴痴的微笑中，带着阵阵甜蜜，以及安心，这一刻，她感到自己被无边的温暖所笼罩着。

　　虽然陈辰没有直接回答，但这一番话，无疑是默认了。

　　自己被诱拐，是他派自己的朋友前来营救，并对埃夫拉发动了最残酷的报复，的确是够残酷，直接杀掉了一国王储，让这个国家陷入一片混乱，皇室只能跟丧家之犬一般逃亡。

　　为了自己，在他眼里，就没有不敢毁灭的东西！

　　“欣然，我现在不方便接听电话，暂时就这样吧。”沉默一阵，陈辰又开口说到：“只要你平安就好了，我有时间会来看你，希望这件事不会对你带来影响。”

　　“谢谢，我已经没事了……”骆欣然甜甜的一笑：“既然你还有事，那就这样吧，拜拜……”

　　“拜拜……”对面，陈辰挂断了电话。

　　轻轻放下手机，骆欣然脸上仍旧带着淡淡的幸福微笑，略微定了定神，这才扭头看向骆宇煌跟老卫：“爸，老卫，是他保护了我，现在，我们也能保护他，对吗？”

　　骆宇煌跟老卫，自然知道这所谓的“保护”是什么意思，当下各自点了点头：“放心吧，他帮了我们这么多，我们绝对不会出卖他的，我们不会把这些事情告诉任何人。”

　　三人相视而笑，而就在电视画面中，联合国维和部队的车辆正浩浩荡荡开进加桑里奇，正式宣告这个国家改朝换代，前皇室成为历史。

　　……

　　此刻，在瑞士某个地方，方兴南也正坐在椅子上看着同样的新闻，东方明皓就伫立在他身后。

　　“这个小子，比上一次见到他的时候更加可怕了。”方兴南轻轻摇了摇头，自言自语一般说到：“据雷子他们说，那小子空手就消灭了一支王国卫队，凭血肉之躯在枪林弹雨中来去自如，徒手就能击毁战机拆掉坦克，按照他们的原话说，简直不是人。”

　　“他的微劲和元劲已经远远超越我们，提升到了一个极为可怕的境界！”东方明皓苦笑一声，无奈的摇了摇头：“真是汗颜啊，我们练了几十年，却敌不过他短短一个月的进步，只能说，他的确是一个不世天才，或许有生之年，我们真的能看到一个两劲都达到后期的顶级强者。”

　　“幸好，我们选择了跟他做朋友，否则恐怕是一件非常悲惨的事情吧。”方兴南幽幽叹了口气，缓缓闭上双眼：“我已经跟雷子他们打了招呼，就当什么都没发生，什么都没看到，自己闭上嘴！”

　　……

　　同一时间，在世界不同角落，来自各国的一群精英，正在进行视频会议。

　　如果陈辰看到这一幕，一定会大吃一惊，因为，其中有好几个认识的人，罗莎琳德，关侯，甚至华明道都在视频中，另外还有来自其余国家的一些军人，以及几个看不清面目的老者。

　　“通过对那几只强化非洲狮，以及那强化非洲岩蟒的解剖分析，已经可以确认，D5型基因强化药剂已经开始批量生产，D6很可能也接近成功。”正在进行汇报的，正是罗莎琳德：“可惜的是，沙韦达甘带着所有设备和样本从密道逃离，因此我们无法得知更详细的情况，暂时也无法确认那个组织的总部所在地，更加具体的内容，我已经全部写在报告书上，提交给了各位。”

　　“关于这一点，我跟上校的看法是一致的。”关侯接口做出补充：“为了追击那些中国人，他们曾经派出注射了D5药剂的强化者袭击联合国驻苏丹维和部队一个哨卡，具体的情况，稍后我也会提交报告书。”

　　“两位幸苦了！”几个老者各自点了点头，其中一人用略带沙哑的嗓音缓缓说道：“虽然最终让沙韦达甘逃脱，但他们的尾巴终究还是被我们逮住了，找了他们好几年，总算也没有白费工夫，接下来继续紧盯着他们，只要他们还在地球上，就不可能逃出我们的掌心。”

　　“我们会继续追查的！”罗莎琳德和关侯同时敬了个礼，然后后退几步，将发言权交给其他人。

　　“其实各位都忽略了一个问题。”这个时候，之前出现在阿拉斯加基地指挥部内的那个俊美年轻人突然开口说话了：“相对于基因强化药剂，我认为更应该注意另外一个人。”

　　“你是指，那位神神秘秘行踪诡异的晨？”听到这话，几个老者马上就明白他指的什么。

　　“没错！”年轻男子淡淡一笑，平静的开口讲述：“一个能徒手拆掉坦克飞机的人，一个能轻松格杀几十个注射了D5的强化者的人，难道还不足够我们重视？”

　　“关于这一点，我希望阁下不要忘记了地区防卫协议。”华明道在一旁插口道：“种种迹象已经可以确认，他是华裔，我们已经遵照条例尝试跟他接触，希望阁下不要插手其中为好。”

　　“我当然不会忘记地区防卫协议，中国的事情，由你们中国人解决，各国的事情，由各国自己解决。”男子轻松的笑着：“但如果事态恶化到全球化的危机，根据条例，任何一方都有防卫权，而不单是你们。”

　　“那就恶化到那个程度再说。”华明道冷漠的回应道：“至少现在，还没有恶化到那个程度。”

　　“你真的那么认为？”男子轻轻摊开手：“一个可以凭血肉之躯徒手消灭一国军队的人，真的还不是全球化的危机？”

　　“好了，不要争了！”

　　这个时候，一个老者开口打断两人的争吵：“恶化到什么程度，自然有战略部进行评估，两位就不用操心了，做好自己的事情吧。”

　　老者开了口，两人便没有再多说什么，各自沉默着退了下去。


第302章 不能轻饶那家伙

　　加桑里奇事件余波远远还未平息，这个时候，陈辰已经回到芬兰跟奥莉佳呆在一起，两人对面的电视中，同样播放着相关的新闻。

　　跟相关当事人比起来，奥莉佳则异常的平静，这件事距离她实在是有些遥远，跟她似乎没有半点关系，她心里想着的，是另外一件事情。

　　蓦然间，扭头看向陈辰：“这件事，跟你有关系吧？”

　　“跟我有关系？”陈辰略微愣了一下：“为什么这么说？”

　　“不是说，不少中国人遇害么？”奥莉佳轻松笑着，瞥了陈辰一眼：“而且，埃夫拉，不正好是加桑里奇王储么？现在加桑里奇出事，说跟你无关，谁信？”

　　“再有，之前我正好跟欣然通过电话。”顿了顿，奥莉佳又是神秘的一笑：“她不小心说漏了嘴，提到她被埃夫拉骗去了加桑里奇，也是你救出来的，对吧？正好这一段时间你不是消失了么？”

　　“欣然跟你关心比较好，所以对你没什么戒心吧……”听到是骆欣然不小心说漏了嘴，陈辰也就没有否定：“总之呢，这件事已经过去了，就让它过去吧。”

　　“知道了，我们也就是内部谈谈这事而已。”奥莉佳白了陈辰一眼，随口保证了一句：“我们绝对不会跟外人提起的，你放心好了。”

　　“恩，那就行了。”陈辰点了点头，他也相信骆欣然和奥莉佳会替自己保密，便安下心来：“上次我答应过你，抽时间去度假，还记得吧？”

　　“真难为你还记得啊。”听到这件事，奥莉佳不由像小女孩一般露出开心的笑容：“那么现在是有空了吧？可以出行了？”

　　“最近公司这边没有特别重要的事情，芯片样品也交给了诺斯罗普·格鲁曼公司。”陈辰沉吟了一下，开始梳理最近的日程：“我这边也没有什么要紧的事情了，不如趁这个难得的机会去吧。”

　　“好啊，随时可以走。”奥莉佳开心的拍了一下手掌，却突然想到另一件事情：“那么……如果是去度假旅游的话，不如带上欣然一起……”

　　“欣然？”陈辰不由愣了一下。

　　“是啊！”奥莉佳点了点头，正色解释道：“这次的事情，应该对她造成了不小的伤害，我想也让带她一起到海滩开心的玩一下，让她忘掉这些不开心的事情……”

　　说到这里，奥莉佳突然想起了什么，内心顿时产生了强烈的悔意。

　　但话已出口，怎么也收不回来了，而且，听到她这么一解释，陈辰也是点头表示赞同：“没错，这对她来说也是一个放松的机会，那就这么定了，你跟她联系吧。”

　　事情就这么成为定局，奥莉佳再想后悔，已经来不及了。

　　唉，自己还真是多事啊，明明是难得的两个人单独相处的机会，却偏偏提什么骆欣然，现在好了，好好的机会被自己给推开，真是后悔莫及。

　　但转念一想，自己跟骆欣然关系不错，不管怎么说她受了惊吓，这样难得的机会带她一起放松一下，也是一件不错的事情吧。

　　奥莉佳终究还是比较善良贴心，想到这一点也就释然了。

　　但就在这个时候，陈辰的电话突然响了起来。

　　这电话铃声就像是深夜的鬼叫一般，顿时让两人心底一沉，知道陈辰电话的人不多，平常电话也非常少，而一旦有电话，通常就是有事。

　　陈辰也有些无奈，不过电话总还是要接的，不管什么事先听听再说。

　　当下掏出手机按下接听，对面，传出一个熟悉的声音，操着一口美式英语：“陈先生，是我，克拉伦斯，很抱歉这个时候给你电话，希望没有打扰到你。”

　　“克拉伦斯先生？”打来电话的是诺斯鲁普·格鲁曼公司的一裁兼CEO克拉伦斯，陈辰一下子想起，新型无人攻击机的最终测试期限已经差不多到了，当下笑着问道：“这个时候打来电话，应该是最终测试期限已经到了，对吗？”

　　“没错，三天后一早，在怀俄明州测试场进行最终实战测试。”克拉伦斯肯定的答复道：“我们希望也邀请到你参加，一起见证天马无人机的时刻。”

　　“一起么……”陈辰不由将目光投向旁边的奥莉佳，略微皱了皱眉头。

　　见到这一幕，奥莉佳自然是露出失望之色，略带不满的摊开手，用唇语说了一句：“你自己去跟骆欣然解释吧。”

　　那俏皮的样子看得陈辰不由微笑起来，随即跟克拉伦斯做出答复：“三天后一早对吧，怀俄明州测试场，我会准时到场的。”

　　“那真是太荣幸了。”克拉伦斯的声音显得极为兴奋：“那就不耽误你的时间，再见。”

　　“再见。”陈辰挂断电话，微笑着看向奥莉佳。

　　此时此刻，奥莉佳已经是什么都不想说了，赌气似的转过头，不再搭理陈辰，就像是一个被男孩用恶作剧作弄了的女孩一般。

　　“这一次，我是必须要去的。”陈辰也不着急，在一旁慢慢解释着：“你也知道，我之前跟托马斯打过口水仗，那件事闹得沸沸扬扬，那白痴还扬言我先驱公司该改名了呢，你知道，这是一场输不起的争斗，我必须赢下来。”

　　“知道知道……”奥莉佳无奈的叹了口气：“托马斯那家伙实在是太可恶了，竟然破坏了我的海滩度假计划，这次一旦取消，还不知道什么时候能再有机会了。”

　　“可恶，太可恶了！”越想越是气，奥莉佳不由一脸怨恨，眼中闪动着杀机：“不能轻饶了那家伙，这次你一定要帮我好好招呼他，别给他留面子！”

　　“所以说，千万不能招惹女人啊……”见到这副脸色，陈辰也不由打了个寒颤：“可怜的托马斯……”

　　“算了……”眼见事情到了这一步，奥莉佳也只能无奈的叹气：“还是正事要紧……”

　　“正事当然要紧。”玩笑开得差不多了，陈辰便收了回来，一脸玩味看着对方：“不过，度假的事情，却未必要取消呢……”

　　“啊？”听到这话，奥莉佳不由又是一喜：“你的意思是说……”

　　“最终测试是三天之后吧？”陈辰笑着摊开手，似乎在诉说着一件跟自己毫不相干的事情：“也就是说还有两天呢，反正要去美国，要办理美国签证，现在本来又是年底，比较寒冷，如果去温暖的夏威夷海滩度假，应该是个不错的主意。”

　　“那就这么决定了！”奥莉佳忍不住发出一声尖叫，随即掏出自己的手机：“我马上给欣然打电话，让她到夏威夷跟我们汇合……”

　　“天啊……还有签证和机票，我马上搞定……”

　　那急不可耐的样子，似乎担心稍微慢一点，陈辰就会反悔了一般。

　　见此，陈辰不由露出会心的笑容。

　　距离出发还有一些时间，陈辰没有忘记上网跟阿芙洛娅联系，了解一下近况。

　　加桑里奇事件余波未平，这其中，也诞生了很多机会。

　　军火生意仍旧红火，各势力不断大肆采购，用来对付三个叛徒。

　　在日本，暗云堂趁着田中圣死亡，田中会群龙无首陷入内部争斗的大好时机，不断侵吞原本属于田中会的地盘和生意，目前发展势头非常迅猛，已经有隐隐成为日本最大势力的意思。

　　在非洲，因为加桑里奇事件导致沙韦达甘外逃，而西恩党的名声也是一落千丈，借着这个机会，非洲各势力也行动起来，开始吞并西恩党势力，已经取得初步成果。

　　唯一难办一点的，就是西亚。

　　红蝎子圣战军在西亚经营多年，势力比较雄厚，目前又没有遭受什么沉重打击，因此各势力行动起来难度很大，想必也不是短时间可以成功的。

　　不过，陈辰倒也不着急，饭总要一口一口吃，对付了西恩党，接下来自然会慢慢对付他们，暂时，就等他们多快活几天好了。

　　就亚美尼复仇者来说，目前已经跟萨夫索维奇完成了新一笔交易，再加上向各势力进行收购，各种航空航天材料正源源不断而来，已经又积累了不少。

　　另外，因为得到陈辰提醒，阿芙洛娅没有忘记收购各种维护装置，准备将基地内的地下机库改造为一个飞行指挥舰专用港口，作为补充维护的基地。

　　这一次成功出击小试牛刀，也让众人兴奋不已，对于指挥舰充满了信心，在以前他们根本不敢想象，有朝一日可以操纵这么先进的武器装备，以一种碾压的状态轻松击败一国军队。

　　这个时候再回想起陈辰以前说过的话，他们真正感觉到，自己以前的确混得太惨了，就像是一群无头苍蝇般乱撞，撞得头破血流还不自知。

　　而现在，短短一年时间，就已经武装到了牙齿，对于以后，他们也是充满期待。

　　听到这些情况，陈辰也就安下心来，又提醒了一下，让他们加紧训练，然后切断了联系。

　　接着，就到了出发的时刻。


第303章 可以帮我擦防晒霜吗

　　当陈辰站在夏威夷白色海滩上的时候，整个人似乎都完全放轻松了下来。

　　翠绿的椰林，洁白的沙滩，蔚蓝的碧波跟蔚蓝的天空一直延伸，在远处连成一线，金色的阳光洒落在身上，即使在这个季节，同样温暖得让人懒洋洋的。

　　近处是来自各地的游客，要么躺在沙上晒太阳，要么在浅滩游水嬉戏，不时传出欢声笑语，火辣奔放的比基尼美女接踵而过，让人看花了眼。

　　还有什么比这更加完美的？

　　他忍不住昂首闭眼，深深呼吸了一下温暖而带着海香椰香的空气。

　　身后，传来轻盈的脚踩西沙声响，想来，是奥莉佳和骆欣然已经换好泳衣过来，当下陈辰睁开双眼，转身看向两人。

　　而这一看，目光顿时就凝固了。

　　奥莉佳换上了一套紫蓝色比基尼，两片文胸仅有巴掌般大小，用细细的带子系在了背后，而下边的三角形泳裤同样是袖珍无比，全套泳装简直清凉到了极点，仅仅是遮挡了要紧部位，那修长而性感火辣的身躯，几乎是一览无遗呈现出来。

　　晶玉一般清莹的肌肤雪白透亮，在金色阳光照耀之下反射出熠熠光彩，搭配着锦缎一般柔滑丝质长发，显得流光溢彩，就真像是一位笼罩在光环中的北欧女神了。

　　修长的娇躯划出两道对称的灵动弧线，显得凹凸有致，细嫩而高挺的峰栾，深邃幽深的山谷，牵引着浑圆柔美的曲线，即使是魔鬼，也无法复制出这样的线条来。

　　见陈辰注意到自己，奥莉佳更加大胆而奔放的旋转了一圈，将前后左右完整的展示在陈辰眼前，而随着她娇躯扭动，两座峰栾也如小精灵一般欢快悦动，带着诱人的弹性。

　　妖精啊！

　　这番火辣顿时让陈辰脸上一热，浑身热血都开始沸腾起来，他不得不赶紧在心中默念唐诗三百首，这才强令自己冷静下来。

　　“怎么样？我这套泳装好看么？”见陈辰那副窘样，奥莉佳不由咯咯娇笑起来。

　　你那是泳装么？这穿上比不穿还要勾人！

　　“好看，好看！”但到了这个份上，陈辰还能多说什么呢，也只能连连点头表示赞美。

　　然后，赶紧转移视线，将目光投向一旁的骆欣然，这一看，陈辰简直感动得要哭了，还是我们中国女孩含蓄啊，懂得什么叫含蓄美，要都像你们西方女孩那么奔放，天下男人没法活了。

　　相对来说，骆欣然的穿着就要保守多了，一套白色的裙式泳装，将要紧部位挡了个严严实实，裸露的小腹柔滑紧致，白裙之下，一双修长的玉足隐入裙摆之内，动人的曲线若隐若现，带着一种神秘的美感。

　　虽然，骆欣然的身材比不上奥莉佳那么火辣，但同样美得不可方物，丰韵浑圆的胸线，婀娜动人的细腰，清丽的容颜，乌黑如丝的长发，无一不像是童话中的仙子站在眼前，如此亭亭玉立。

　　“好看么？”见陈辰上下打量自己，骆欣然不由伸手捏了捏裙摆，显得有些扭捏。

　　“好看。”陈辰微笑着点了点头，这一次，是发自内心的由衷赞美。

　　“其实，欣然的身材也是非常漂亮的。”奥莉佳在旁边笑着接口道：“本来我建议她也穿大胆一些，把自己最美的一面展示出来，但她怎么也不肯。”

　　“才不要！”骆欣然白了奥莉佳一眼，赶紧摇头：“你那都走光了，什么都让别人看见了，我才不要跟你一样让那些男人白占便宜。”

　　“哪有？这不遮挡得好好的吗？”听到这话，奥莉佳赶紧低头看了看自己身上，然后不解的看向二人：“什么都看不到啊？”

　　我去！

　　陈辰跟骆欣然无奈的对视一眼，选择了沉默。

　　显然，西方人跟东方人的观念差异很大，继续讨论这个问题简直毫无意义。

　　抛开这个话题不谈，现在既然已经穿戴整齐，那么接下来，自然就是投入大海沙滩的怀抱中去。

　　三人一起来到海边，先是举目眺望了一下远处海天一色，奥莉佳借此也舒展了一下手脚，看起来应该是在做入水前的准备活动。

　　而随着手脚舒展开，修长的娇躯也显得更加美丽动人。

　　见陈辰跟骆欣然似乎没有什么动作，奥莉佳不由开口提醒道：“欣然，下水之前最好先活动一下，这样对身材和皮肤的保养很有好处。”

　　“是吗？”显然，女孩子都是非常在意自己身材和皮肤的，听到这话，骆欣然顿时就站不住了。

　　当下，便学着奥莉佳的样子开始活动着手脚，那扭扭捏捏却不失娇柔的样子，看得陈辰偷偷发笑。

　　很显然，长时间呆在公司内处理各项事务，一直没能闲下来松口气，对于奥莉佳来说无疑是巨大的负担，虽然她是个女强人，但同样有寻常女子柔软的一面，如此巨大的压力，对她来说实在是残酷了一些。

　　现在好不容易有放松的机会，她自然是要好好放纵一下自己，将一切压力完全抛开，调养一下身心。

　　而骆欣然同样如此，前段时间的遭遇实在是难为她，任何一个普通女孩遭遇那样的事情，恐怕早就吓得不知所措了，她能够想办法自救，一直等到自己到来，已经是非常坚强了。

　　来到这里，对于她同样是一个放松的机会，可以将那些不开心的事情全部忘却。

　　看到两人在那里一本正经做准备活动，陈辰不由露出一丝会心的笑容，随即开口说道：“你们一起去玩吧，我不打算下水了，想就在沙滩上躺着放松一下。”

　　“那怎么行？”听到这话，两个女孩同时露出不满的神色：“好不容易来到这里，你打算丢下我们一个人去找乐子？是不是看见了哪个比基尼美女？”

　　“怎么会？”陈辰讪笑着擦了擦冷汗：“你们想象力也太丰富了，只不过我不太喜欢闹腾，而且感觉有点疲惫，想找个安静的地方晒晒太阳。”

　　“啊？”听到这么说，两人顿时一脸关切的询问：“很疲惫吗？”

　　“还好，就是想安静的坐一会儿，不想那么疯狂的玩。”陈辰轻笑着摇了摇头：“你们自己去吧，不要走太远就行，有什么叫一声，我马上会赶来。”

　　“一定是之前为了救我，所以有些操劳了吧，毕竟那么困难的事情……”骆欣然偷偷看了陈辰一眼，没有再多说什么：“那，奥莉佳姐姐，我们自己去吧。”

　　“那好吧。”奥莉佳也想起之前发生的事情，当下也就不再勉强：“那你也不要乱跑，就在这附近呆着，我们一会儿来找你。”

　　“去吧！”陈辰微笑着点了点头。

　　当下，两人转过身打算走向海边，但就在转身的时候，奥莉佳突然发现了什么，当即摸了摸骆欣然的胳膊，好奇的问道：“欣然，你没擦防晒霜吗？”

　　“啊？遭了，我忘记了！”骆欣然一下子想起，自己遗忘了这么重要的事情，赶紧停下脚步：“防晒霜在陈辰那里，你先去吧，我擦了就来找你。”

　　“那好，你快点！”奥莉佳点了点头，独自朝着海水走去，骆欣然则转身回到陈辰跟前。

　　陈辰这才想起，骆欣然的防晒霜放在了自己这里，当下从兜里掏出递给她：“到那边坐下吧。”

　　说着，领着骆欣然来到太阳伞下，两人一起坐在了沙滩上。

　　骆欣然拿过防晒霜，打开盖子，弄了一些在身上，然后双手轻轻涂抹均匀，见此，陈辰也不去打扰她，自顾自躺下，开始闭目养神。

　　但刚闭上眼睛，耳边就传来骆欣然迟疑的声音：“陈……陈辰……”

　　“嗯？”陈辰睁开眼睛，翻身坐起来，目光投向对方。

　　就见骆欣然手里拿着防晒霜，有些迟疑的看了自己一眼：“我……后背上我自己擦不到，奥莉佳又已经下水，你……可以帮我擦一下吗？”

　　说着便羞赧的低下头去，俏脸之上已经飞起一团鲜艳的红霞。

　　“好吧……”陈辰也知道，这个时候她只能求助自己了，当下起身来到她旁边坐下，顺手接过了防晒霜，手指沾了一些。

　　骆欣然羞涩的转过身，让自己后背朝向陈辰，裙式泳装虽然保守，不过后背也是基本裸露在外，只有，抹胸的带子从中间横着穿过而已。

　　陈辰小心翼翼将手指上的防晒霜沾在她后背上，两人的肌肤也免不了触碰在了一起，骆欣然轻轻动了一下，不过马上平复了下来。

　　陈辰收敛心神，手掌开始在她后背上来回游走，轻柔的将防晒霜涂抹均匀，而这个过程中，那种细嫩柔滑的触感清晰的传来，不断激荡着心神，就像是有一道电流破体而过。

　　而骆欣然的感受则更为剧烈，无论如何，她长这么大还是第一次被一个男性这样触碰身躯，不由也是感到阵阵酥麻奇痒的感觉，那温暖的手掌，就像是一团火焰，燃烧着自己。

　　随着涂抹的进行，她感到自己的心开始噗通乱跳，耳根热得发烫。


第304章 担当

　　陈辰慢慢将后背涂抹均匀，大手顺势而下，滑过柔嫩润泽的肌肤，沿着那美轮美奂的弧线一路下行，来到盈握细腰，轻轻抚摸涂抹。

　　骆欣然只感到一种酥麻难当的感觉，浑身的力气似乎都被抽走，娇躯猛然一颤，不禁发出嘤吟一声，有如梦呓，似梦似幻。

　　“怎么？”陈辰停下手，轻声问了一句。

　　“痒……”骆欣然低着头不敢看陈辰，晶玉俏脸已经红透，像是娇嫩欲滴的苹果，让人忍不住想咬上一口。

　　“基本上好了，忍一下吧。”陈辰点了点头，下手轻柔了许多，并加快速度。

　　却不想，越是这般轻柔，对于骆欣然来说，那种刺激和触感就越是明显，她终于忍不住发出“咯咯”娇笑，娇躯也奇痒难当忍不住扭动起来。

　　陈辰只感到浑身血液都快要燃烧起来了，赶紧几下涂抹完然后收手，长出一口气定了定心神：“好了，应该没什么问题，可以去了。”

　　“嗯……”骆欣然低头发出蚊蚁一般的声音，慢慢起身，偷偷瞥了陈辰一眼：“谢谢，那我去了。”

　　陈辰没有答话，只是轻轻挥了挥手，然后便横身躺下，闭上了双眼。

　　骆欣然也顾不上再说什么，转身朝着海边走去。

　　等到她走远，陈辰又缓缓睁开了眼睛。

　　海滩上仍旧阵阵喧闹，四周不时传来欢声笑语，偶尔会有一个火辣的比基尼美女从眼前经过，本来，这样的场景是非常激荡人心的，但陈辰却一点兴奋不起来。

　　奥莉佳和骆欣然，两位同样美丽而善良的女孩，她们的音容笑貌在自己眼前挥之不去，就像是用烧红的烙铁印刻在了自己心里，紧紧扎根。

　　哪怕自己的实力已经强大到了能轻易毁灭万千军队，但在这个问题上，对于自己来说却无疑是一道难以迈过的天堑。

　　而现在，这个问题还没有解决，另外一个人的面容浮现在眼前，越来越清晰。

　　罗莎，这一刻，你又在哪里？

　　不管你在哪里，不管以后发生什么，我会永远守护你，这是我的担当，这，是一个男人的担当！

　　这一刻，陈辰的内心亮敞了许多，已经将一切羁绊全部放下，是啊，人生在世但求快意恩仇，大丈夫本就要顶天立地，又何必那么多牵扯而让自己畏手畏脚。

　　自己本就已经脱离凡人的范畴，已经进入超脱境界，又何必跟普通人一样畏缩不前，抓住了，得到了，这才不枉一生，不会给自己留下任何遗憾。

　　罗莎的离开，其实已经给自己带来了缺憾，何必再让这样的缺憾无限放大。

　　陈辰嘴角浮起一丝笑意，双拳紧握在一起。

　　……

　　此刻，奥莉佳和骆欣然正在浅滩中戏水嬉戏。

　　火辣奔放的芬兰女神和娇羞含蓄的中国女神在海水中轻盈的游动，发出清脆如黄莺般的娇笑声，不时互相拍水激荡，晶莹的水珠挂在晶莹剔透的肌肤之上，像是披上一层朦胧如玉的轻纱，让本就娇美的两人显得更加婀娜多姿清丽动人。

　　就像是两只美得不可方物的美人鱼，在碧波之中穿梭。

　　这样的尤物出现，自然就吸引了不少人的注意。

　　只不过大多数人并不是独自前来，身旁本就有女伴，也就不敢有什么动作，但大多数人并不代表全部，总会有一些同样大胆而奔放的存在。

　　三个身高体壮的年轻白种男子慢慢游到了奥莉佳和骆欣然身边。

　　不过，他们并没有急着上前，而是先在两人旁边游动着，就像是普通的游客一般，但在游动的过程中，眼神却不时瞄向这边，脸上带着充满阳光的笑容。

　　这三人相貌也算英俊，再加上健美的身躯，更显得阳光俊朗，让人平添不少好感。

　　见此，骆欣然不由偷偷瞥了奥莉佳一眼，奥莉佳微微颦眉，轻轻拉了她一下：“不理他们，我们到旁边去。”

　　说着，两人便一起朝旁边游去，优美而舒展的动作引得旁人目光纷纷呆滞起来。

　　见两人想要游走，三个年轻男子也游动着追赶上去，能看出来他们的游泳技术非常高超，速度很快，而且时不时做出一些高难度动作，引得旁边人不断发出惊呼。

　　一边游动，几人还一边朝着奥莉佳骆欣然挤眉弄眼，带着一丝挑衅的意味。

　　“你们几个，可以让一让吗？”见此，奥莉佳无奈的停下来，略带不满的呼喊了一声。

　　话一出口，奥莉佳就有些后悔了，她一下子反应过来，对方之所以没有急着上来，就是为了这样挑逗自己，让自己先说话，这样他们就可以正大光明的靠近了。

　　果然，听到奥莉佳一开口，三个男子就笑了起来：“嗨，美女，我们没有挡住你们的意思啊，这里是海滩，人那么多，这是很正常的事情，对吧？”

　　一边笑着回答，一边顺势就游到了奥莉佳和骆欣然跟前。

　　“嗨嗨，如果你们真的觉得我们挡住了你们，那我们也只好说一声抱歉了。”三人又做出一副极为大度的样子，似乎哪怕是女性的错，也勇于自己承担下来：“如果是这样的话，不如请你们到海滩上喝一杯饮料，怎么样？”

　　“就你们几个阿猫阿狗的，还想跟我们搭讪？”对此，奥莉佳不由轻蔑的一笑，拉着骆欣然朝岸上走去：“等下辈子吧。”

　　这话出来，边上围观的人不由发出阵阵哄笑，三个年轻男子脸上也有些不好看了。

　　“嗨嗨，美女，我们可不是什么阿猫阿狗。”三人对视一眼，不依不饶的跟了上来，顺势摆弄了几个健美的姿势，展示自己一身肌肉：“看，多么健美的肌肉，我敢说，这个海滩上没有哪个男人能比得上我们，不信的话，可以跟我们比比游泳，看谁厉害。”

　　“就你们那也算肌肉？”奥莉佳轻蔑的摇了摇头：“还比游泳呢，我随便找个人就把你们给灭了。”

　　“不可能！”三人愣了一下，一副不可置信的样子：“我们可是美国海军陆战队成员，我们的基地就在不远的珍珠港，不信可以带你们去看看。”

　　奥莉佳无奈的摇了摇头，连反驳的兴趣都没有了，拉着骆欣然自顾自走上沙滩。

　　三个年轻男子虽然连番吃瘪，但并没有因此而退缩，想必他们是经常这样搭讪不同的女性，也不是第一次被这样冷漠的拒绝，早就不以为然了。

　　“美女，一会儿就要进行今天的夏威夷小姐和夏威夷先生争夺战，不信你们可以好好看着。”三人继续跟在后边说道：“我们三个中，必然有一个成为夏威夷先生，至于说夏威夷小姐，随着两位美女的出现，我想也就没有什么悬念了。”

　　“夏威夷小姐？什么东西？”奥莉佳跟骆欣然疑惑的对视一眼，两人都是第一次来到夏威夷海滩，实在不明白这个头衔表示什么。

　　“啊，两位美女！”

　　这个时候，一个穿着花衬衫和沙滩裤，带着一顶草帽的胖子突然从旁边杀出，并大喊一声，吓了两人一跳。

　　“啊，真是抱歉。”见两人被自己吓到，胖子不好意思的鞠了一躬：“抱歉，吓着两位美丽的小姐了，因为听到你们在谈论夏威夷小姐，所以就特别来跟你解释一下。”

　　“那……”奥莉佳跟骆欣然对视一眼，忍不住内心的好奇，随即点了点头：“说来听听。”

　　“啊，两位小姐一定是第一次来美丽的夏威夷海滩，不知道这个活动也很正常。”胖子憨笑可掬的开口解释：“其实，在下正好就是活动的主持，由我来解释，实在是太合适不过了。”

　　“所谓的夏威夷小姐，就是每天从海滩的游客中挑选那些最美丽的女性出来，评选出最最美丽的一位，成为当天的夏威夷小姐。”胖子顿了顿，又解释道：“至于说夏威夷先生，则是由男性自由参加，进行游泳比赛，第一名就成为当天的夏威夷先生。”

　　“就是选美和游泳冠军了。”奥莉佳跟骆欣然对视一眼，总算是明白了过来。

　　“可以这么理解。”后边三个男子迫不及待的补充道：“另外，当天的夏威夷小姐和夏威夷先生，虽然没有奖金一类，但却能以贵宾身份参加当晚的海滩篝火舞会，成为万众瞩目的焦点，就像明星一样。”

　　“是的！”胖子也笑着点了点头：“我们这个活动也会颁发证书，并被很多时尚杂志刊登，总之也算是不错的荣誉，因此能吸引到大多数人参加。”

　　“是啊，以两位的美貌，要是不参加真是太可惜了。”三个男子在一旁怂恿：“还犹豫什么呢？快登台吧，评选就要开始了！”

　　“我们……”奥莉佳跟骆欣然对视一眼，有些犹豫不决。

　　“两位美丽的小姐，千万不要犹豫了，在美丽的海滩上，成为万众瞩目的焦点，这是多么开心的事情啊。”胖子一把抓着两人胳膊，生拉硬扯的将她们拉到了台上。

　　而随着她们上台，四周围观的人群顿时爆发出阵阵惊呼和尖叫。


第305章 我们的男友会介意的

　　陈辰躺在沙滩上，疑惑的看着四周人潮涌动，纷纷朝着一个地方汇聚。

　　“谁家钻石掉了？都急着去抢？”陈辰坐起身，顺着人潮汇聚的地方看去，打算看看发生了什么情况。

　　就见那边的沙滩上搭起了一个舞台，似乎正在举行什么活动，不过距离有些远，看不太真切，所有人就是被那里吸引，纷纷围聚在舞台四周。

　　就在陈辰有些不明就里的时候，舞台上的主持人也拿着扩音器开始大喊：“那么，今天的夏威夷小姐评选，正式开始！”

　　随着这一声宣布，四周的人群顿时爆发出欢呼声和尖叫声来。

　　“夏威夷小姐？选美么？”陈辰轻轻摇了摇头，顿时感到索然无味：“我还以为谁家钻石掉了呢。”

　　“那么，现在开始宣布今天的候选人名单！”主持人还在用那男高音一般的嗓音大呼小叫：“一号……尼科亚小姐，二号……”

　　参与者名单一个接一个被宣读，就在陈辰打算重新躺下的时候，主持人几乎是嘶声裂肺的喊出了最后两个名字：“二十四号，奥莉佳小姐，二十五号，骆欣然小姐！”

　　顿时，人群爆发出震天一般的尖叫，几乎都要引起海啸了。

　　陈辰火烧屁股一般跳了起来，眼都直了：“尼玛，原来是我家钻石掉了！”

　　的确是钻石啊，两个倾国倾城的女孩，光芒简直盖过了钻石，一想到她们站在台上选美，台下万众围观，陈辰再也坐不住了，赶紧冲了过去。

　　这样的美景，怎能让他人一起观赏！

　　快速冲到舞台边，奋力挤开人群来到近前，果然看到奥莉佳和骆欣然站在台上，见此，陈辰不由恶狠狠的瞪了两人一眼，张口做出唇语：回头跟你们两个算账！

　　两人不以为然的反瞪他一眼，同样用唇语回答：“看你敢怎么样！”

　　虽然有些不满，不过现在已成既定事实，陈辰也就不便再多说什么，只能安静的站在原地等候着投票结果。

　　很快，便完成了投票和统计环节，在万众瞩目中，圆滚滚如肉球一般的主持人走到台前，笑容可掬的环顾四周一圈：“现在，我宣布，经过评选，今天的夏威夷小姐是……”

　　公式化的顿了一顿，顿时挑逗起众人的好奇。

　　其实，此时此刻所有人心中都差不多有了答案，虽然能最终站到台上了那些佳丽个个美轮美奂光彩照人，当相比之下，奥莉佳和骆欣然无疑更加脱颖而出。

　　无论是相貌身材气质，都比其余人明显超出一截，这是毫无疑问的，唯一的问题就是，她们两人之中，究竟哪一个能够最终胜出？是火辣奔放的北欧女神，还是羞涩含蓄的东方女神？

　　“奥莉佳小姐，和骆欣然小姐……”吊足了所有人的胃口，主持人这才用他那男高音一般的嗓音，吟诗一般宣读：“并列第一，当选今天的夏威夷小姐！”

　　谁也没想到竟然是这样一个完美的结果，顿时再次发出刺耳的尖叫和欢呼，几乎把陈辰的耳膜都震破了。

　　“竟然是两位夏威夷小姐啊。”尤其是边上三个身高体壮的陆战队员，更是兴奋的鼓掌，同时在台下起哄：“那么今天的夏威夷先生，是不是就要同时携两位佳人出席晚会了？”

　　“你就做梦去吧！”另一个陆战队员大笑着一脚踢在说话那人屁股上：“既然今天有两位夏威夷小姐，那也应该选出两位夏威夷先生，这才对等啊！”

　　“夏威夷小姐？夏威夷先生？”陈辰在边上冷眼看着几人打闹，不禁轻哼一声：“不管活动怎么安排，不管你们这些西方人怎么奔放，总得尊重女性自己的意愿才好。”

　　“嗨嗨，这是哪里钻出来的瘦猴子？”听到陈辰的声音，三个陆战队员不由大笑起来：“先生，难道你也对想参与进来？好啊，一会儿参加夏威夷先生的游泳比赛，你赢了要怎么样都可以啊。”

　　“比赛？”陈辰轻笑着摇了摇头，懒得再搭理他们。

　　“难道不敢了？”三个陆战队员好整以暇的走上前，围着陈辰转了一圈，各自扬了扬粗壮的手臂，展示出坚硬的肱二头肌：“看看这健壮的身躯，自己一边呆着去！”

　　眼见陈辰没有理会，三人只当他是被自己震住，满意的笑着退开，目光重新投到台上。

　　“大家安静！”台上，主持人正笑容可掬的轻轻挥手：“夏威夷小姐已经选出，大家知道，按照惯例，夏威夷小姐和夏威夷先生会携手出现在海滩篝火舞会，出于礼貌，还得询问一下两位小姐的意思。”

　　说着，主持人将扩音器递到奥莉佳跟前：“奥莉佳小姐，请问您现在结婚或者有男友吗？如果参加晚会，他会介意吗？”

　　“有男友啊。”奥莉佳淡淡一笑：“我想，他会介意吧。”

　　“噢……”这个回答一出来，四周的人群中顿时爆发出阵阵失望的叹息，佳人已经名花有主，那么其余人也就没有太多机会了。

　　尤其是之前那三个海军陆战队队员，听到这话脸色齐齐一变。

　　“那么，我得祝福你们！”主持人倒没有那么多想法，又恪守职责的问道：“那么，男友在哪里呢？可以让我们大家也认识一下吗？”

　　“好啊！”奥莉佳露出一抹清丽的微笑，盈盈款款的迈步走到台前，一举一动无不轻盈灵动，展露出修长秀美的身姿，带着让人窒息的美感。

　　看到这一幕，所有人在赞叹之中，不由生出好奇来，这样一个世间难得的女子，其男友会是怎样一个人？到底是谁有这份能耐？

　　在所有人的瞩目中，奥莉佳走到台边，站在了几个陆战队员跟前，见到这一幕，三人不由满心欢喜，眼中充满着期待。

　　却不想，奥莉佳根本都没看他们一眼，直接选择无视之，伸手一把拉住他们旁边的陈辰，不由分说的将其硬扯到了台上。

　　突然被这样抓住，陈辰也就不敢抗拒了，他现在的力道远超一般人，要是不小心没控制住，他担心会伤到奥莉佳，因此就这么被硬拉了上去。

　　将陈辰硬拉上台，奥莉佳款款大方的轻轻搂住了他的胳膊，而这个举动，实际上也就宣布了两人的关系。

　　看到这一幕，台下众人不由齐齐发出叹息。

　　无论怎么看，被佳人挽住的那个小子，实在是太过于普通了一些，甚至，不少人已经产生了一种惋惜和不甘来，这样的搭配，怎么看都那么的不合拍。

　　当然，众人也就是在内心想想而已，既然人家已经走到一起，也就没什么好说的，当下纷纷鼓掌，表达对两人的祝福。

　　但三个陆战队员却不这么想，他们愕然的睁大双眼，嘴里能塞进一个西瓜，眼中已经满是不可置信。

　　佳人的男友，竟然会是这个让人讨厌的瘦猴子？天啊，这还有没有天理了？

　　不过事已至此，他们自然也不会做出什么出格的举动来了，只能无奈的对视一眼，同时将目光投向了另一边的骆欣然。

　　“还好，还好……”其中一人轻抚胸口：“至少还有一位……”

　　“既然只剩一位，那就别指望我会让你们了，今天的夏威夷先生，我要定了！”另一人重重挥舞了一下拳头。

　　“你滚吧！”第三个人笑着踢了他屁股一脚：“我还没发话你就想赢？做梦去吧！”

　　在三人的笑骂中，主持人又将扩音器递到骆欣然跟前：“那么，这位美丽的小姐，出于职责，我必须询问一个私密的问题，请问您现在结婚或者有男友吗？如果参加晚会，他会介意吗？”

　　随着主持人发问，四周的人群也安静下来，纷纷竖起耳朵等候答复。

　　骆欣然呆呆看着陈辰跟奥莉佳柔情蜜意的背影，一脸的苦涩，虽然她知道，这是奥莉佳临场发挥，甚至都有那么点半开玩笑半当真的意思，但看到这一幕，她就是极为不甘和苦楚，她不想这样以一个旁观者的身份，看着他那样。

　　父亲的话似乎又在耳边回荡，幸福，是要自己去争取的，争取了未必会有好结果，但不争取，只能留下遗憾。

　　蓦然间，骆欣然下定了决心，坚定的抬起头来，目光中已经是神采奕奕。

　　“有啊……”骆欣然露出一抹清丽的微笑，美得触目惊心：“我想，他一定会介意的。”

　　“咦？”听到她的回答，四周的人群倒没有爆发出什么失望的叹息，反而是齐齐感到奇怪，这回答怎么跟奥莉佳一模一样？两人约好了的吗？

　　就在所有人的疑惑中，骆欣然迈步前行，娇小让人心生怜惜的身躯就像是一幅油画，搭配白色的群式泳装，就像是一个亭亭玉立的仙子，每一步走出，都那么的决然，坚定。

　　在万众瞩目中，她来到了陈辰另一侧，轻盈的伸手挽住了另外一只胳膊，俏脸上已经娇艳欲滴。

　　全场寂静无声，只有远处海浪冲刷沙滩，发出的隆隆声响。


第306章 给他一个香吻

　　两个倾国倾城清理如雪的女孩，对于大多数人来说，得其一，此生可无所求。

　　现在，两个女孩却站在台上，一左一右同时挽住一个男人，用这样大胆而主动的方式向世人宣告，这个男人就是她们的男友，她们已经心有所属，外人可以洗洗睡了。

　　问题是……这尼玛是不是有些毁三观了？

　　“这怎么可能？”尤其是三个陆战队员，脸都白了，眼都绿了，像猫被踩尾巴一般跳了起来：“这是不合情也不合理的！”

　　“关你们什么事？”陈辰轻笑着摇了摇头，眼中闪出一丝不屑：“你们几个美国大兵，管好你们美国的事情就可以了，美国以外的事情，轮不到你们来管。”

　　来夏威夷旅游的人，来自各个国家的都有，这句话无疑是引来了众人的共鸣，不管台上的事情死否合情合理，但至少这一句话，他们是极为赞同的，因此，齐齐开始鼓掌，并朝着三个陆战队员集体起哄。

　　陈辰现在也已经迈过了内心那道坎，已经完全放开，当下更挑衅一般的伸手分别搂住左右二女的娇柔香肩，轻柔的将她们拥入怀中。

　　二女娇羞的挣扎了一下，但最终未能挣脱。

　　陈辰就那么搂着两人，斜眼睥睨的注视几个大兵，神色简直拽上了天，要是再给他一副墨镜，一根雪茄，那就是活脱脱的一个黑社会老大形象。

　　三个陆战队员忿忿的看着这一切，却不敢再多说什么，他们知道四周那些来自各国的游客，未必对自己友好，一旦起了众怒，那就不好收场了。

　　事情平息下来，奥莉佳突然对陈辰说道：“其实，我很想参加海滩篝火舞会的，这是夏威夷的标志性活动，既然来都来了，要是不参加，就太遗憾了。”

　　“是啊是啊！”骆欣然也点了点头：“来之前我就查了旅游网站，人家都说到夏威夷，一定要参加海滩篝火舞会，不然就等于没来。”

　　“啊，两位美丽的小姐说得太对了！”边上，主持人听到了二女的对话，当下如皮球一般滚到了几人面前：“而且你们已经当选今天夏威夷小姐，要是自己放弃，就太可惜了。”

　　“参加也可以啊。”陈辰沉吟了一下，扭头看向两人：“我们也可以以普通游客身份参加啊，未必非要做什么贵宾。”

　　“待遇完全不同啊。”奥莉佳摇了摇头，开口解释：“贵宾是在最好的位置就坐，距离近视线又好，普通游客在外围挤作一团，我才不想那样呢。”

　　“是啊，跟那么多人挤在一起，太痛苦了。”骆欣然也点了点头表示赞同：“陈辰，你参加夏威夷先生评选吧，以你的实力，比游泳，这里谁比得过你？”

　　“对啊，这夏威夷先生简直手到擒来，这样我们三个正大光明成为贵宾参加。”奥莉佳赶紧拉了拉陈辰的胳膊，嗤嗤笑着：“你也不用担心我们跟别的男人坐在一起了啊。”

　　“其实我真的不想参加什么舞会，总感觉太闹腾了……”陈辰还是有些犹豫，轻轻摇了摇头：“其实出来度假，我就想好好放松一下的……”

　　“那瘦猴子一定是不敢，知道参加了也是输掉裤子！”台下，几个大兵见陈辰犹豫不决，不由大笑起来，纷纷扬起粗壮的手臂，展示自己的肌肉：“这，才叫力量！”

　　陈辰不在意这些，不代表奥莉佳满意，她哪能让别人当着自己的面羞辱陈辰，当下从主持人手里抢过扩音器，大声宣布：“今天谁能夺得游泳比赛冠军，成为夏威夷先生，我……我们两个夏威夷小姐就……就给他一个香吻！”

　　“哇哇！”

　　这话一出来，就像是在火堆里倒了一桶汽油，整个海滩顿时疯狂了。

　　“奥莉佳姐姐？”骆欣然不由俏脸一红，娇嗲的瞪了奥莉佳一眼。

　　“我这是激他！”奥莉佳翻了翻白眼，赶紧解释：“这小子，不激他一下，他就不知道紧张！”

　　“你狠！”陈辰脸都紫得发黑了，不由恶狠狠的瞪了奥莉佳一眼，伸手指着她：“回头跟你算账！”

　　话虽然这么说，但现在奥莉佳竟然发出这样的宣告，不参加还能怎样呢？总不能眼睁睁看着两个女孩去亲吻别的男人吧。

　　当下，陈辰走上前一把抓住主持人的衣领：“我参加，给我报名！”

　　不单是他，四周的人群也如潮水一般涌动过来：“我报名，我要报名！”

　　“大家不要挤！”主持人吓得赶紧呼喊：“所有人都可以报名，大家不要挤，再挤就要把舞台挤垮了，哎哟……哪个混蛋踩着我的脚了……”

　　现场陷入一片混乱之中，要不知道的，还以为这里发生了暴乱，后来根据主办方统计，这一天报名参加夏威夷先生比赛的人，是平常的十几倍……

　　总之，因为奥莉佳的宣言，这一天，所有人都疯了。

　　因为报名的人实在是太多，这一点是主办方始料未及的，因此报名持续的时间也比以往长了许多，本来计划下午两点就开始的比赛，一直拖到下午五点才正式开始。

　　而参加的人也实在是太多，密密麻麻的聚集在海滩上，足有几千人，此刻正纷纷做着准备活动，以应对接下来的比赛，每个人都是跃跃欲试。

　　人往往就是这样的心理，总是觉得自己未必就比别人差，尤其是面对各种好处的时候，总会想，我又不比别人差什么，谁说就一定会输？万一我运气好赢了呢，万一别人今天发挥不好呢，万一第一名正好拉肚子，第二名正好抽筋，第三名正好发羊癫疯，第四名正好什么什么，那我不就是赢了么？

　　带着诸如此类的想法，所有人做好了准备。

　　这个时候，主持人带领奥莉佳和骆欣然两人登上了一艘游艇，缓缓沿着海岸经过，同时用扩音器对参赛的选手大喊：“大家注意了，现在两位美丽的夏威夷小姐已经站在了游艇甲板上。”

　　说着，伸手指了一下自己旁边的两位女孩，又大声宣布道：“起点就是你们现在的位置，终点就是这艘游艇，从海滩出发开始游泳比赛，谁先登上游艇，谁就是今天的夏威夷先生！”

　　“哦哦！”

　　这话一出来，又引得海滩上一阵尖叫和口哨。

　　“好了，全程三千米，游艇会在三千米外等你们！”主持人轻轻挥手，游艇发动起来朝远离海岸的方向开去：“祝各位好运。”

　　随着游艇往目的地开去，岸上的工作人员也拿出了信号枪，高高举起。

　　见到这一幕，所有人收敛心神，做好了出发的准备，然后，随着一声枪响，信号弹闪亮着飞上天际，岸上几千人疯狂的冲入水中，下饺子一般扑通扑通扎下去。

　　陈辰才懒得去跟人挤，好整以暇的走在最后边，不紧不慢的朝着游艇那边游去。

　　几千人集体游泳，那架势是非常惊人的，从空中往下看，这一片区域几乎看不到水，全是白花花的人体，以及五颜六色的游泳裤。

　　奥莉佳跟骆欣然站在甲板上愕然看着远处密密麻麻的人群，这一刻真是有点后悔了，天啊，不过是为了激一下陈辰，竟然引来这么多人。

　　那里简直乱成了一锅粥，人挨人人挤人，别说游泳，动一下手脚都困难，一些性急的已经开始互相厮打起来，哪里是比赛啊，简直就是一场大乱斗。

　　这样的情况下，陈辰真的能赢么？两个女孩已经不敢确定了。

　　只不过，接下来的事情证明，两人实在是有些多虑。

　　虽说参加比赛的几千人，个个都能游两把，但这毕竟是几千米的比赛，考验的是游泳技巧和耐力，先不说谁拿第一，能不能坚持下来都是一个问号。

　　一开始所有人还挤作一团，但等到游出几百米之后，队伍就开始散乱了。

　　那些年轻体壮的处于第一集团，其中就包括三个陆战队员，差一点的紧随其后成为第二集团，而大多数人则掉在了后边，仍旧乱成一团。

　　等到游出一千米，这一差距就更加明显，最前边还剩下的，不过十多个人而已，大多数人已经吊在后边，虽然还有不少人没有放弃，但实际上已经宣告退出了争夺。

　　而越是往前，局势就越是明显，乱成一团的队形，也渐渐拉扯成为了一条线。

　　等到游出两千米，还能剩下的，也就是七八个人了，其中自然有三个大兵，他们到底是海军陆战队成员，接受过专门的训练，这样的比赛对他们来说简直就是小儿科。

　　奥莉佳跟骆欣然两人焦急的眺望着游在最前边的那些人，但让她们惊讶的是，其中没有看到陈辰的身影。

　　“那小子在干什么啊……”看到这一幕，奥莉佳也是急得一把抓住骆欣然的手：“难道真想看着我们去亲吻别的男人啊……”

　　“现在知道着急了？”骆欣然不由嗤嗤笑了起来：“谁叫你乱说话，反正那些话都是你说的，跟我没关系，到时候要亲吻也是你，我才不要。”

　　“欣然……你不能这样丢下我不管啊……”奥莉佳拉着骆欣然的手，一副楚楚可怜的样子。

　　“快看！”但骆欣然没有理会她，而是突然发现了什么，赶紧伸手指向远处。


第307章 那一瞬的香艳

　　听到骆欣然的喊声，奥莉佳也赶紧抬头，顺着她手指的方向看去。

　　又经过了几百米争夺，现在三个大兵已经冲在了最前边，将其余选手抛在了身后，距离游艇已经越来越近，只有五六百米了。

　　通常情况来说，到了这个地步就基本上大局已定，能追赶的早就追赶上来，这个时候跟不上的，必然是体力不支，再也不可能追赶上来了。

　　几个大兵也是这样认为的，不由一边划动，脸上也浮起笑容，似乎已经看到胜利和香吻在向自己招手了。

　　但就在这个时候，一道轨迹却从后边直冲而来，速度比三人更快，正在不断拉近距离。

　　“那小子……”看到这一幕，奥莉佳跟骆欣然两人总算是放下心来，不由轻抚胸口：“非要等到最后才发力，一定是故意吓我们吧。”

　　“可能是看见人多，懒得去挤吧。”骆欣然淡淡一笑，帮陈辰开脱了一句：“现在冲在前边的没几个人了，所以可以一路畅通无阻过来。”

　　这句开脱，倒是说准了。

　　之前的确是因为人太多，杂在一起乱成一锅粥，陈辰也就懒得去硬挤，在后边慢慢的跟着，一直等到最后人越来越少，距离也差不多了，这才发力追赶上去。

　　其实真要微元劲爆发出来，这一群凡人根本不够看，只不过考虑到那样太过于骇人，而且容易穿帮，所以陈辰刻意压制了自己的实力，只要比最前边几个人更快，就可以了。

　　但即使这样，仍然以一种可怕的速度迎头赶上，很快就逼近了最前边三个大兵。

　　三个大兵也注意到了身后的水声，当下齐齐扭头看来，这一看顿时吓得魂飞魄散，就见陈辰轻松写意的挥动手脚，像是玩水一般，动作也并不大。

　　但就是这么慢吞吞的动作，他身体周围的海水却像是受到什么感召一般纷纷被排开，在他身体周围形成道道波动，推动他身体快速前行。

　　那家伙，笔直的一路前冲，拖出一道长长的轨迹，远远看去简直就像是一颗鱼雷在劈波斩浪。

　　眼看终点就在眼前了，三个大兵自然不甘心就这么被追上，当下赶紧回过头，咬着牙拼命游动，想要保持住领先地位。

　　其实他们也是受过专门的训练，游泳技巧和耐力也算是不错了，单纯来说，他们几个的速度是非常快的，但因为多了陈辰这个参照物，于是就慢吞吞的跟老太婆差不多了。

　　无论他们怎么拼命，手脚都几乎要抽筋了，却还是只能看到陈辰超越自己，朝着游艇直冲而去。

　　游艇上，见到陈辰过来，两个工作人员赶紧来到船尾旋梯，伸手将他拉起。

　　在对方帮助下，陈辰登上游艇，好整以暇的来到船头甲板上，径直走到奥莉佳跟骆欣然面前，一脸笑意看着她们，眼中满是玩味。

　　与此同时，游艇上所有人，水中的所有人，乃至于更遥远的海滩上的所有人，如同约定好一般，齐齐的安静了下来，目光全部投向船上。

　　面对此情此景，两个女孩不禁低下头去，晶玉般的俏脸上已经红得几乎滴出血来。

　　“我一直认为，说过的话就要兑现……”陈辰笑嘻嘻的看了两人一眼，然后满不在乎的转过头来：“当然，我不会勉强的，就当什么都没听到好了。”

　　这激将的话一出来，奥莉佳就忍不住了。

　　西方人本来就大胆开放一些，而且只是亲吻又不是接吻，也不算什么大不了的事情，再加上面前本来就是自己喜欢的人，似乎没必要顾忌什么。

　　当下猛一咬牙，几步上前，一双玉臂轻轻勾住陈辰的脖子，凑上前蜻蜓点水一般在他面颊上点了一点。

　　“哦哦……”见到这一幕，水中和海滩上的人齐齐开始鼓掌。

　　西方人总是大胆而浪漫的，奥莉佳此举既遵守了自己的承诺，同时也算是向自己男友当中示爱，无论怎么看，这都是一种浪漫的举动。

　　见此，骆欣然自然也就站不住了，不知道从什么时候开始，她就产生了一种跟奥莉佳争强斗狠的心理，一旦看到奥莉佳占了先机，内心就免不了不甘苦楚，如今也是一样。

　　当下，她也快步上前，走到陈辰另一边，同样是一把挽住他的手臂，轻轻点了一下脸颊。

　　“嗷嗷……”

　　看到这么香艳的一幕，四周的人群忍不住爆发出阵阵哄笑来，虽然这一幕显得有些不太合乎情理，但此时此刻谁还在意这个，基本就是纷纷鼓掌欢呼了。

　　唯一不开心的，也就是三个大兵了，此刻他们已经再也没有了继续游动的兴趣，就那么随着海波起伏，脸上满是颓然，眼中尽是不甘。

　　但此时此刻，一切都成为既定事实，他们除了接受，也没有第二条路可走。

　　最幸福的自然是陈辰了，两个美得不可方物的女孩一左一右娇羞依偎在自己身侧，脸颊上还传来那温润的触感，就像是阵阵电流激荡人心。

　　蓝天碧海，金色沙滩，阳光椰林，两位佳人在旁，还有什么比这更完美的？

　　主持人也已经反应过来，适时抓起扩音器宣布：“那么，这位先生就毫无疑问的成为今日夏威夷先生，将和两位美丽的夏威夷小姐一起，成为今晚的贵宾。”

　　似乎应对着他的话音，西边的海平面上，夕阳已经缓缓沉下。

　　不管怎么说，一个美妙的下午就这么结束，眼看天色已经不早，众人便纷纷收拾东西离开海滩，打算返回住处休息一下，洗个澡换身衣服，再吃点东西，然后参加晚上的海滩篝火舞会。

　　陈辰跟两位女孩也是乘坐游艇返回岸边，然后回到了酒店内，进入各自房间冲凉换衣服，又休整了一阵，吃过了晚餐。

　　夜幕降临，工作人员主动找上门来，恭敬的邀请三人去参加篝火舞会。

　　当下，三人便一起来到海滩上，被领到最中央贵宾席坐下，陈辰居中，奥莉佳和骆欣然分别坐在左右，三人一边品尝各种美食，一边欣赏着场中的各种表演。

　　此刻已经是夜间，海滩上燃起了一排篝火，来自世界各地的艺术家们在此载歌载舞，以这样的方式表达对所有游客的光临，以及祝福大家一切顺利。

　　几十个穿着当地服饰的少女也围着火堆跳起热辣奔放的草裙舞来，充满异域情调的乐器声在海滩上悠然飘扬，夹杂着海水拍打沙滩的响声，一切，都是那么让人沉醉。

　　“你们……还开心吧？”陈辰收敛思绪，冷不丁的问了一声。

　　“当然了。”两人同时微笑着点了点头：“好久没有这么开心的出来度假了，好像整个人一下子就轻松了下来。”

　　“那就好。”陈辰也是会心的一笑，轻轻叹了口气：“其实早该带你们到处走走的，但总是被一些事情拖着，一直拖到这个时候。”

　　“你知道亏欠我们就行了！”奥莉佳笑着白了他一眼：“不过也没关系，你以后记得多补偿就行了。”

　　“可是你也知道，随后我就要去美国参加无人机测试了。”陈辰笑着摇了摇头：“开心的时间总是很短暂，这次去了不知道又会耽误多长时间。”

　　“既然是这样……”奥莉佳缓缓起身，优雅的伸出手来：“与其感叹以后，何不珍惜现在？”

　　“没错！”陈辰点了点头，轻轻拉住她的手起身，同时将另外一只手伸向骆欣然：“欣然，珍惜这大好的时光，一起来吧。”

　　见此，骆欣然自然是不会拒绝这样的邀请，当下红着脸点了点头，搭上陈辰的手。

　　三人手拉手来到了场中，见他们主动上来，正在跳舞的那些少女自然知道他们要做什么，当下纷纷鼓掌，并转换队形，将三人围在了中央。

　　就像是众星拱月一般，三人在簇拥之下欢快起舞，奥莉佳的舞跳得很好自然不用多说，陈辰跟骆欣然则要笨拙一些，但在此情此景之下，还会有谁去在意谁的舞姿更加优美呢？

　　来到这里，本就是为了开心和快乐，这才是最重要的。

　　三人就那么开心的舞动着，忘却了一切烦恼，从空中往下看去，海滩上就像是盛开了一朵繁花，而三人无疑就是最中央的花蕊。

　　四周的人群也受到这份感染，纷纷加入到场中，不太喜欢跳舞的，则在边上齐齐鼓掌欢呼，整个海滩上一片欢声笑语。

　　似乎为了照顾这样的情绪，远处突然间升起一连串烟花，并在空中齐齐绽放开来，划出千万道流光溢彩，将整个海天都染成了一片彩色。

　　所有人齐齐停止下来，入神的看着远处的那一片绚烂。

　　站在这样一片广阔的天际之下，似乎视野和心情都开阔了许多，一切也都安静下来。

　　陈辰扭头看向身旁的两位女孩。

　　本就娇美的她们，在绚丽的流光溢彩之下，显得更加动人，那么的恬静，那么的端庄，那么的让人心生怜爱。

　　我会永远在你们身旁保护你们，永远！


第308章 面对面的争斗

　　快乐的时光总是短暂的，在度过了两天的完美假期之后，陈辰便要去应邀参加无人机最终实战测试，当下便直接从夏威夷乘机前往美国本土。

　　而奥莉佳跟骆欣然则各自回国，继续投入到各自的工作当中。

　　陈辰先是前往诺斯罗普·格鲁曼公司跟克拉伦斯和维克多汇合，然后搭乘他们的车辆前往位于怀俄明州的美国空军实战测试场，接受对方的严格检验。

　　X-48天马无人机用一辆大型卡车进行运送，其余人员则乘坐几辆商务车同行，除了陈辰、哈利，克拉伦斯、以及维克多外，还有先进技术与设计中心的技术人员。

　　而整个车队也受到美军严密保护，前后都有满载士兵的军车开到，头顶上还有直升机护送。

　　早上九点，众人开进了位于荒原中的测试场内，这是一片砂岩旷野，横断的山脉以及刀砍一般的峡谷随处可见，透着砂岩特有的赭红色，整片区域杳无人烟，无疑是一个绝佳的测试场所。

　　进入测试场后，立即有士兵领路，将一行人带进了控制中心，这是一座巨大的塔式建筑，顶端安置了大型信号天线，控制室和数据室就在顶层。

　　技术人员留在下边调试无人机和信号传输，陈辰则跟哈利，克拉伦斯和维克多，以及控制人员一起来到了顶层指定区域坐下。

　　陈辰还是第一次参加这样的实战测试，不由饶有兴致的观察着四周的各种仪器。

　　见此，克拉伦斯笑着开口说道：“陈先生还是第一次参加这样的测试吧？可能对具体的流程还不是太了解，不如我来解释一下？”

　　“那最好不过。”陈辰点了点头，目光投向对方：“看起来，一会儿就是在这里进行远程操控吧？”

　　“没错。”克拉伦斯指了指角落里的控制系统：“这个建筑本身就是一个巨大的信号基站，顶端装有大型信号天线，一会儿就是在这里进行远程操控，对无人机发出各种指令。”

　　“那么，现在无人机就是进行起飞前的调试，”陈辰点了点头表示了然：“同时，连接到操作系统上，调试好数据传输。”

　　“是的。”克拉伦斯做出肯定的答复，继续解释着：“测试开始之前，军方的人会给我们指定具体的飞行路线和行动目标，我们就会把这些数据全部输入无人机中，然后根据指定路线和目标飞行，并完成整个任务，在这个当中，无人机的各种数据和状态都会反馈到这里。”

　　“而完成测试之后，飞行数据便留存在了这里，军方的人会拿回去仔细查看，根据各自的表现进行评分，最后汇总，决定最终采购计划。”

　　“这样一说我基本上就明白了。”陈辰轻松的笑了起来：“那么也就是说，这一次是双方的无人机同时进行实战测试了，这就成为了一场直接面对面争夺，在测试的时候就出现这样的事情，倒实属罕见，通常来说，不是参与的各方分开了单独测试么。”

　　这话倒是没有说错，通常来说，参与研发项目的各方都是分开进行单独测试的，这是出于对各方的礼貌和尊重，不见面的情况下决出胜负，也能给大家多少留点面子，避免引来什么冲突。

　　而这一次竟然是罕见的把双方安排在一起，面对面的竞争，这多少增添了一些火药味，原本寻常的竞标，也在这样的直接对话中，多出了一些胜利者和失败者的味道。

　　分开测试，输的一方也不会有什么大多想法，回去关上门召集技术部门开回检讨也就是了，现在面对面争斗，输的一方难免会有些抬不起头来。

　　克拉伦斯和维克多也是理解这一点，不过他们两个都是大风大浪混迹过来的人，早就看淡了成败，就算面对面输给了对手，也不过就是面子上挂不住而已，不会有什么太大反应。

　　毕竟，这个世界上，又有谁能保证自己一辈子不输呢。

　　“其实我们也感觉这一次的安排有点奇怪，何必让大家面对面竞争，引来一些不快呢？”边上一直沉默不语的维克多点了点头，表示赞同陈辰的想法：“不过既然是军方的安排，我们也不便多说什么，反正尽力完成好测试就行了吧，至于订单，是空军高层决定的事情了。”

　　“这样安排，是为了让我面对面打败你们，让你们输得口服心服啊！”

　　这个时侯，边上突然传出一个令人讨厌的声音。

　　不用回头，就知道是托马斯到了，克拉伦斯不由轻哼了一声：“年轻人，这个世界上没有谁能保证自己永远赢而不输，如果我们输了，自然口服心服，不会多说一句。”

　　“那样当然最好了。”托马斯自信满满的上前，看似友好的伸出右手：“虽然说几位都是前辈，但这毕竟是商业竞争，我这个晚辈也只能尽力争夺，想必两位可以理解。”

　　“我们也不会客气。”哈利，克拉伦斯和维克多人老成精，哪里听不出话里的火药味，当下皮笑肉不笑的伸出手，公式化的跟对方握了一下：“大家全凭各自本事吧。”

　　“这是当然。”托马斯抽回手去，轻松的耸了耸肩：“不过这次安排面对面的测试，输的一方难免有些难堪，想必两位前辈也是非常大度，能够坦然接受，就是不知道……”

　　说着，目光投向陈辰：“先驱公司的陈先生，是否能坦然接受失败呢？”

　　“听托马斯先生的口气，”陈辰就没有克拉伦斯和维克多那样好的脾气了，当下冷笑一声：“似乎你已经胜券在握，甚至都迫不及待上来宣布我们的失败了？”

　　“那是很显然的事情，之前我就说过猎鹰是不可战胜的，现在同样敢这么说。”托马斯轻松的笑着，看向陈辰的目光极为玩味：“只是希望到时候结果出来，陈先生能够坦然接受才好，输了就是输了，不要找什么借口和理由来推脱。”

　　“这还没有开始测试呢，托马斯先生最好别把话说满，免得到时候给自己难堪。”陈辰淡淡一笑，不屑的瞥了对方一眼：“同样的话，对托马斯先生也适用，到时候要是你输了，不知道你是否能坦然接受，不要找什么借口和理由推脱啊。”

　　“这方面我其实根本不用去考虑。”托马斯满不在乎的摇了摇头：“因为，我赢定了。”

　　“没有人能一直赢。”这个时候，边上又传出另外两个人的声音。

　　众人扭头看去，就见洛克希德的董事长安东尼奥，以及波音的董事长班尼迪克，两人朝着这边走了过来，想必也是刚刚来到现场。

　　“托马斯先生，测试很快就要开始了。”安东尼奥走上前，对着托马斯使了个眼色：“你还是去检查一下猎鹰的情况吧，既然你把话说得那么满，我衷心希望不要出现什么意外才好，那对我们双方都没有任何好处。”

　　“这是当然！”托马斯满不在乎的点了点头：“其实安东尼奥先生大可以放心，猎鹰是完全没有问题的，不过为了让你放心，我还是亲自去看看好了。”

　　在托马斯看来，有“那些人”提供的技术，猎鹰包含的技术是远远胜过现有任何无人机的，赢下这场争斗已经不是问题，只需要考虑赢了之后怎么打击陈辰就可以了。

　　相对来说，现在最关键还是成为洛克希德第四股东的问题，在这个节骨眼上千万别出了什么意外才好，另外，安东尼奥毕竟是董事长，最好还是不要得罪。

　　因此，这个时候他还不太敢去顶撞安东尼奥，当下就轻松的看了陈辰一眼，随即转身离开了顶层，前往下方机库去看看猎鹰的准备情况。

　　等他离开，安东尼奥和班尼迪克这才走到哈利跟前，友好的伸出手来：“哈利董事，年轻人火气大，还请不要跟他一般计较，虽然不知道出于什么原因，这次被安排为面对面测试，不过无论我们谁输谁赢，都只是一场正常的竞标，对么？”

　　“当然！”哈利笑着伸手分别跟两人握了一下：“反正我们几方也争斗了几十年，早就不是第一次面对面，谁输谁赢都很正常。”

　　“是啊……”安东尼奥跟班尼迪克也是悠悠叹了口气，随即走到陈辰跟前，同样伸出右手：“陈先生，其实洛克希德和波音对先驱公司也是很在意的，希望有一天我们双方也可以合作。”

　　“那真是太荣幸了。”陈辰微笑着跟两人分别握了一下手，谦虚的点了点头：“两位都是业界的前辈，如果真有机会合作，想必一定能学到不少东西。”

　　“好了，测试很快就要开始了。”安东尼奥跟班尼迪克再次对着几人点头致意：“我们也该回到自己的位置上去了，祝几位好运吧。”

　　说着，便转身离开。

　　礼数已经到位，接下来就到了兵戎相见的时候。


第309章 不公平的竞争

　　商战就是如此，哪怕表面上互相客客气气，到了真要动刀动枪的时候，谁也不会讲什么情面，只会用最阴险狠毒的方式，毫不留情将对手击倒。

　　安东尼奥和班尼迪克离去，场中再次安静下来，尤其是少了托马斯这个让人讨厌的家伙，连带空气似乎都清新了很多。

　　但是，这个时侯，陈辰却一点轻松不起来了。

　　这次安排面对面的测试，怎么看都透出一种诡异的气息，再结合之前托马斯那一番挑衅的话语，陈辰突然意识到，这中间恐怕是有着某些猫腻存在的。

　　托马斯眼中透出的，不光是自信，还有一种奇异的色彩，不是说他对猎鹰无人机有绝对自信，而是说，他似乎已经知道了这一场争斗的结果，所以丝毫没有担心，因为他知道自己赢定了。

　　结局都已经注定了，自然不会有什么担心，他的眼神，是来自于此。

　　在还未开始测试的时候，结局就已经注定？这意味着什么？

　　更何况，托马斯那句有意无意说出的话，也不小心暴露了这其中的玄机：“只是希望到时候结果出来，陈先生能够坦然接受才好，输了就是输了，不要找什么借口和理由来推脱。”

　　找借口和理由推脱？

　　一场正大光明的争斗，要是托马斯真的凭技术优势赢了自己，那自己也找不出什么借口和理由来推脱啊，这是显而易见的事情，他为何还要专门提这一句？

　　除非，这一场争斗不是那么光明正大，他知道自己输了不会服气，所以才忍不住说出这句话来。

　　陈辰突然明白了一些事情，当下默不作声的从位置上站起身来。

　　“陈先生？”见到这一幕，边上的几人不由面露疑惑：“怎么了？”

　　“没什么！”陈辰轻笑着摇了摇头：“我想下去看看无人机，一会儿就上来。”

　　说着，便自顾自离开顶层控制室，前往下边的机库。

　　哈利等人疑惑的看着他的背影，忍不住相互对视了一眼。

　　印象中，还从来没有见过陈辰这样凝重的表情和谨慎的举动，似乎他一直就是那样轻松写意，无论遇到天大的事情，都是泰山崩于前而色不变，今天，这是怎么了？

　　哈利等人实在是想不透这当中的缘由，最终，也只能解释为这场争斗太过重要，对于双方来说都有些输不起，因此陈辰才会这样出奇的小心谨慎。

　　不理会众人的反应，陈辰快步下楼，在底层机库内见到了诺斯罗普·格鲁曼公司的技术团队，以及他们正在进行各项调试的X-48天马无人机。

　　调试的负责人，正是之前见过几面的那两个年轻设计师，此刻看到陈辰过来，当下热情的打着招呼。

　　陈辰轻轻点了点头算是还礼，随即走上前，仔仔细细检查着无人机各个部位，而这样的举动，也引来两个设计师的注意。

　　当下，他们走上前好奇的问道：“陈先生，怎么了？”

　　“没什么。”陈辰轻轻摆了摆手：“马上就要开始测试了，我始终有些不太安心，所以亲自来看看。”

　　“呵呵，这次竞标非常重要，陈先生的小心是可以理解的。”听到这话，两人不由相视而笑：“不过陈先生大可以放心，我们已经仔细检查和调试过了，各部件都没有问题，数据传输也很通畅，天马已经进入了最佳状态，准备好了迎接任何挑战。”

　　陈辰点了点头，露出一丝笑容：“那就好，你们继续忙你们的吧，我就是随便看看，不用管我。”

　　既然陈辰这样说了，两个设计师也就不再多言，各自忙自己的去了。

　　陈辰收敛心神，用虹膜扫描仪仔仔细细的检查着各个部件，以虹膜扫描仪的性能，一旦发现什么不对的地方，马上就会做出提示。

　　现在，几乎已经可以确认，托马斯跟美国空军高层有着一些见不得人的勾当，他太想拿下这次竞标了，一来，这会带来巨额订单，给西耶塔拉财团带来巨大收益，稳固他在财团中的地位，二来，这也确保他能顺利坐上洛克希德第四股东宝座，给未来西耶塔拉涉足更多军工生产铺平道路。

　　第三，这也是一个难得的打压自己的机会，不借此向自己狠狠的报复，那就不是托马斯了。

　　因此，这一场争斗中会有不利于自己的猫腻，已经是板上钉钉的事情，唯一还无法确认的，就是对方到底会安排一场什么阴谋来招呼自己，毕竟这里是人家的地盘上，想弄点什么勾当出来实在是太容易了，几乎可以找到无数种方法来阴自己。

　　但是，一圈检查下来，却没有发现任何问题，无人机的各部件都已经调试好，数据传输也非常通畅。

　　陈辰还不放心，特地又询问了两个设计师一句：“调试的时候，有军方的人来过吗？”

　　“怎么可能呢？”两个设计师不由笑了起来：“测试之前除了公司团队，任何人都不可以靠近无人机，这是规则啊，军方的人怎么会违反自己定下的规则？”

　　陈辰略微点了点头，然后便离开机库，朝着控制室而去。

　　但他内心却一点不敢放松，不在飞机上动手脚，那么，还会在什么地方动手脚呢？

　　阴谋就是这样，最可怕的就是你不知道是什么阴谋，会在什么时候对你张牙舞爪，其实一旦被识破，再大的阴谋都不是阴谋了。

　　现在迟迟无法识破对方的阴谋，陈辰就像是如鲠在喉，始终不舒服。

　　带着略微有些不安的心情，陈辰返回控制室，来到哈利等人的旁边坐下，而就在这个时候，一名美国军方的文员也来到了众人跟前。

　　先是恭敬的对着所有人敬了一个军礼，然后开口询问道：“几位尊贵的客人，现在基站信号已经调试完成，想必贵方的无人机应该也调试得差不多了？”

　　“是的！”哈利代替众人做出了回答：“我们这边没有什么问题了。”

　　“那就好！”这位文员点了点头，随即从公文包中拿出一张图纸和一张光盘：“这是此次测试，贵方的飞行路线，图纸上已经用红线标注了路线图和具体坐标，以及攻击目标，需要注意的是，这一次你们双方需要攻击的，是同一个目标，也就是说，谁先完成攻击，实际上就取得了这次竞标的胜利。”

　　“明白了，听起来似乎很公平。”哈利点了点头，从对方手里接过图纸和光盘。

　　“是的，完全公平合理的竞争，结果也是一目了然。”文员咧嘴一笑，指着光盘又补充了一句：“光盘里就是飞行路线的具体数据，植入操作系统，传输给无人机，就可以了，那么请贵方尽快做好起飞前的一切准备吧，如果数据上有什么问题，也请尽快提出。”

　　哈利点了点头，顺手将图纸和光盘递给维克多：“拿去查看一下吧。”

　　“知道了。”克拉伦斯伸手接过，轻轻招收示意操作员起身，两人一同朝着控制台走去。

　　见此，陈辰也不动声色的跟在了两人身后。

　　三人来到控制台前，连通数据，并将光盘放入光驱，开始读取，趁这个空挡，拿起图纸细细查看起来。

　　陈辰也不动声色的站在两人后边，仔细查看着图纸上的路线和各种数据，但这当中实在是太复杂，演算起来也要耗费不少工夫，当下，干脆就用虹膜扫描仪拍摄下来。

　　然后，通过精神力连接次元量子通讯，跟助理取得联系。

　　“这里有一份无人机飞行路线图，我总感觉有一些问题，你帮我查看一下。”

　　“收到！”助理立即接收了虹膜扫描仪拍下的图纸，随即开始扫描。

　　片刻之后，结果就出来了，助理冷漠的做出回复：“这个飞行路线有很大问题，需要经过很多陡峭狭窄的横断山峰和峡谷，飞行时间过长，而且充满危险。”

　　“这还不是最关键的，最严重的情况在于，”顿了顿，助理接着讲述，并将几个部分在虹膜扫描仪中用红色标注出来：“因为基站的位置所限，这几段最危险的航程，基站的信号非常弱，一般的芯片根本接收不到，相信我，一个正常的指挥官，不会选择这样一条航线。”

　　“也就是说……会失控，导致坠毁！”陈辰已经明白了一切，嘴角不由浮起一丝冷笑：“那么，这就是他们的阴谋了，给我们一条更远，更危险的航线，而且因为信号传输而导致失控坠毁，这样他们就可以指责天马无人机性能上有问题，正大光明的拒绝订购。”

　　现在，阴谋就摆在面前，陈辰反而不担心了，当下又问道：“那么，给我标示一条最轻松便捷的飞行路线出来。”

　　“最轻松便捷的话……”助理计算了一下，随即用蓝线标注出来：“因为是无人机模拟攻击测试，必然只能超低空隐蔽飞行，所以不存在直飞路线，但选择这条路线的话，不会遭遇太大的难题。”

　　“同等条件下，会比红色路线节省近三分之一的时间，而且没有失控的隐患。”


第310章 是哪个混蛋制订的狗屁路线

　　同等条件下，节省近三分之一的时间？

　　而且，一路通畅，不会遇到这样那样的问题？

　　陈辰脸上的冷笑更加明显了。

　　还真是会招待自己啊，硬生生给自己面前摆上一大堆麻烦，等着把自己弄到焦头烂额，然后托马斯那方轻松取胜，再上来狠狠羞辱自己一番。

　　而且，自己还偏偏说不出一句话来。

　　这就叫打碎牙齿和血吞啊，难怪托马斯那么自信满满胜券在握，难怪还专门提醒自己一句，到时候输了就别找借口，这他妈都是设好了套等着自己啊。

　　来吧，你们喜欢找死，就用事实让你们这群自以为是的家伙全部傻眼吧，到时候慢慢欣赏你们那副嘴脸，必然是一件很开心的事情。

　　当下，陈辰切断次元量子通讯，收敛心神平静的跟维克多一起站在控制台后边，安静等待着测试开始。

　　各种数据很快传输到无人机上，技术人员又调试了一下，确认没有任何问题，便将信息回复给了美军一方，表示这边已经没有任何问题了。

　　此刻，除了陈辰，谁也不知道这背后的阴谋。

　　不得不说，这一招实在是阴险至极，除了美军方面，谁也不知道这个基站会存在那样几个信号死角，谁也不知道这条飞行路线是人家精心挑选出来的，谁也不知道那几个位置信号很弱，会导致无人机失控进而坠落。

　　更没有人知道，托马斯一方的飞行路线，生生比自己这边短了近三分之一。

　　只有陈辰知道这一切，但是，他暂时没有打算说出来，现在说出来又有什么意思呢？等到用事实狠狠扇对方几耳光了，再慢慢羞辱他们吧。

　　你们不讲规矩，我自然也不需要跟你们讲什么道义。

　　而另一边，洛克希德和波音方面也完成调试，并回复美军方面，这边也没有任何问题了。

　　于是，就到了起飞的一刻，两架准备好的无人机分别被牵引出机库，安置在了起飞跑道上，做好了一切准备。

　　这个时侯，猎鹰无人机也是第一次呈现在所有人面前。

　　那是一架梭型飞行器，非常扁平狭窄，整体看起来就像是一支锋锐的利箭，一看就知道，速度必然惊人，整个气动布局，都是为了超高速而服务。

　　但一看到那狭窄的翼展，陈辰就笑了，笑得非常开心。

　　果然跟自己估计得差不多，这样的气动布局，速度倒是起来了，甚至，很可能达到了传说中的九马赫极速，但是，那又如何？

　　狭窄的翼展，注定了这架无人机机动性不是那么好，至少，远远比不上天马。

　　这样的设计，作为高空高速侦察机完全够格，天马也望而却步，但现在要进行的，却是实战攻击测试啊，在这样复杂的低空飞行中，天马已经完全不怕它。

　　显然，虽然托马斯跟军方高层有一些猫腻，但场地的选定却不是他们可以控制的，测试内容和任务，必然是罗莎琳德的父亲文森将军亲自指定，这一点，他们无法干扰。

　　因此，唯一能做的，就是在飞行路线上给自己使绊子，这个时候，对方必然认为，以这样不公平的路线，以猎鹰的高速，必然胜券在握。

　　陈辰轻松一口气，完全放下心来，目光转向另一边，就见托马斯正用阴冷的目光盯着自己，见自己注意到他，便伸出右手食指，轻轻在脖子上划过。

　　陈辰冷笑一声，正打算有所回应，这个时侯，门外却走进一个人来，顿时吸引了所有人的目光。

　　那是一个体格敦实的中年将军，脸庞如大师雕刻一般轮廓分明，双目锐利得如雷电一般，透出熠熠光彩，举手投足之间，尽是上位者的威严与气势。

　　“文森将军！”

　　在场所有人纷纷起身打着招呼。

　　文森也礼貌的一一点头还礼，然后便走进了专用的军方数据室内，通过里边的各种仪器，可以随时根据无人机传回的数据，准确掌握无人机的各种飞行情况。

　　此刻马上就要开始测试了，出于避嫌考虑，文森便没有跟到场的人打招呼，这一点，所有人也非常清楚，因此并不在意。

　　文森走进数据室内，平静的看着下方跑道上的两架无人机，目光投向边上一群负责人：“看起来，测试马上就要开始了？”

　　“是的！”一位负责人点了点头：“双方都准备好了，很快就会起飞。”

　　“那就好，虽然对于安排成为面对面测试，我也感到有些意外，不过无所谓了，至少能看到一场精彩的争夺吧。”虽然这样的安排不是文森的本意，不过对此他倒也不怎么排斥，定了定神，随即又说道：“把飞行路线给我看一下，我很期待双方的表现啊。”

　　“飞行……路线么……”听到这个要求，负责人顿时犹豫了一下，脸上也闪过一丝惊慌：“将军，飞行路线是经过仔细测算的，现在已经确定下来了……您……还需要看吗？”

　　“当然了，放心吧，我不是要提出什么意见，既然交给你们，就由你们全权负责，我不会插手。”文森淡淡一笑，肯定的点了点头：“只不过是在飞行前了解一下各种情况，顺便期待一下他们各自表现罢了。”

　　“如果只是了解情况的话，其实将军也没必要看飞行路线。”那负责人讪笑着劝解：“反而是在不了解路线的情况下，更有一种神秘感和期待感啊！”

　　但是，文森能做到上将位置，自然是极端聪慧过人，哪里会这么容易就被糊弄过去。

　　发现对方推三阻四，似乎刻意在回避着什么，文森自然就发现情况有些不对劲了。

　　当下转过头，紧紧盯住那负责人的眼睛，见自己被盯上，那负责人心里就咯噔了一下，知道大事不妙，而越是这样，内心就越是惊慌，眼中也不由闪烁着紧张的光彩。

　　见此，文森更加确定了自己的判断，当下伸出大手：“我说，我要看路线图！”

　　“是的，将军！”那负责人知道躲不过去了，只能无奈的敬了个礼，随即走到一旁拿过图纸，递到了文森的手中。

　　文森冷漠的看了他一眼，轻轻展开图纸，然后收回目光查看起来，越看，目光越是阴冷。

　　“蓝方路线比红方路线节省差不多三分之一？还有，为什么红方路线会经过那几个死角？你们不知道那里信号薄弱，无人机会失控么？”文森冷笑着看向几个负责人：“你们谁给我一个解释？”

　　凡是被盯到的人，便沉默着低下头去，却没有一个人回答。

　　看到这一幕，文森更是怒不可遏，一把将图纸扔到对面那个负责人身上，开口怒斥：“是哪个混蛋制订的这个狗屁路线？说话！”

　　见文森动怒，几个负责人各自低下头去，大气都不敢出。

　　但就在这个时候，门边悠悠传来一个声音：“是我这个混蛋指定的这个狗屁路线。”

　　“参谋长！部长！”看清来人的样子，在场众人，包括文森本人在内，赶紧齐齐敬礼。

　　进门的，是两个年长的军官，正是美空军参谋长和部长，两人顺手将房门带上，随即抬手还礼，然后来到了众人跟前。

　　“文森将军。”两人冷漠的看了文森一眼，空军参谋长开口慢慢说道：“你似乎对我亲自指定的测试飞行路线有一些意见？”

　　“当然！”文森才不是那种见风使舵的人，当下直接提出异议：“这条路线对红方非常不公平，他们很难取胜，而不公平的竞争也会产生不公平的结果，这不是我军想要的，我们要的，是真正满足我们要求的，足够先进的无人机，我不希望这当中有任何黑幕出现。”

　　“猎鹰无人机，已经足够先进！”空军参谋长不耐烦的摆了摆手：“关键是，托马斯得到了‘他们’的支持，获得了‘他们’提供的技术，就这一点来说，国会内部已经偏向他们，并授权我处理好这件事，在相差不大的情况下，订购猎鹰已经成为定局。”

　　“他们……”听到这个字眼，文森也是愕然的睁大双眼：“可是，他们跟我们军队属于不同的机构，他们也没权利对我们指手画脚。”

　　“文森啊，你还不明白么？”见此，空军部长忍不住插口道：“国会是非常在意他们手中那些技术的，必然在很多地方偏向他们，这次的测试也是如此，除非天马远远胜过猎鹰，否则选择天马还是选择猎鹰，是没有什么区别的，既然如此，为什么不选择猎鹰来向他们示好呢？”

　　“一群卑劣的政客！”这话一出来，文森已然是明白一切，当下轻哼一声，抬手敬礼：“既然话都说到这个份上，想必我的意见已经不起任何作用了，不过，这次的采购议案，我会将这些事情如实写入进去，交给国防部和议院过目的。”

　　“随便你！”空军参谋长轻哼一声，不屑的摆了摆手：“另外不妨多告诉你一件事，他们对先驱公司已经表现出了不满，所以也打算借这个机会给他一个难忘的教训，让他懂得一些做人的道理。”


第311章 猎鹰，九马赫

　　“一群自以为是的家伙……”文森冷哼一声，不屑的撇了撇嘴：“难道那帮政客没感觉出来，他们已经越来越目中无人，越来越充满野心了么？继续纵容下去，只会搬石头砸自己的脚！”

　　“将军，注意你说话的口气！”空军参谋长脸色一边，声音大了不少：“这是未来一个世纪，我们保持技术领先优势的最大保障，这是我军的长远战略，你还没有资格质疑。”

　　“明白！”文森眼中满是不甘，却也只能无奈的抬手敬礼：“我会做好自己本分的。”

　　“那就好！”空军参谋长轻轻点了点头。

　　就在这个时候，外边也传来了起飞信号指示，测试正式开始，双方无人机可以起飞。

　　这个信号也引来所有人的注意，纷纷将目光投向窗外，下方跑道上，两架无人机的引擎同时启动，爆发出沉闷的嘶吼。

　　做了那么多，等的就是这最后一颗，所有人目不转睛的看着，大气也不敢出。

　　测试马上就要开始，陈辰也就懒得去跟托马斯纠缠不休了，安心等待着测试过程。

　　下方，两架无人机的引擎嘶吼声越来越大，喷口同时喷射出蓝色火焰，所不同的是，猎鹰喷射的火焰是往后，而天马喷射的火焰，则是往下。

　　这一异状，顿时引来了所有人的注意。

　　“那个……难道是……”

　　不等他们发出惊呼，事实立即给出了答案！

　　随着起飞信号发出，猎鹰立即开始朝前滑行，速度越来越快，而另一边，天马根本就没有半点朝前滑动的意思，随着火焰喷射出的强烈气流，立即将庞大的机身稳稳托起，朝着半空漂浮而去。

　　升到一定高度后，喷口扭转朝后，随即便喷射出更加夺目的火焰，牵动着强横的气流，推动无人机朝着空中直刺而去，像是一道利剑刺入苍穹。

　　而这个时候，猎鹰无人机仍旧处于滑行状态，只不过速度越来越快而已，想必很快就能获得足够升力。

　　但无论如何，天马无人机已经在起飞这个环节上抢占了先机，至少抢出几分钟的优势出来，而这也代表着无人机从接到任务到起飞这一段反应时间的差别。

　　现代战争，对于反应时间的要求也是极高的，早几分钟起飞赶到战场，就可能多攻击几个目标，或者多救下几个士兵，而晚几分钟，可能就会贻误战机。

　　因此，看到天马抢占先机，诺斯罗普·格鲁曼一方的人禁不住纷纷露出兴奋之色，多少个日夜的辛劳，这一刻总算获得了回报，天马，没有让自己失望。

　　“垂直起降？”数据室内，文森也是满意的点了点头，随意瞥了空军参谋长和空军部长一眼：“天马的设计倒是让人耳目一新，真是有些令人期待。”

　　“才刚刚开始而已。”空军参谋长和空军部长不屑的冷哼一声，显得丝毫不以为然：“继续看吧，好戏还在后头。”

　　他们两人倒是略微了解猎鹰的性能，因此丝毫没有担心。

　　起飞抢先几分钟不算本事，最后拿下胜利才是关键，更何况，这还是一场不公平的竞争，有什么好担心的呢？

　　此刻，两架无人机先后起飞，并调整航向，沿着各自指定路线一直飞去，在进入低空隐蔽突击之前，还是有一段高空飞行的，因此一开始并没有特别的看头。

　　陈辰站在操作员身后，平静的看着无人机的动作，能看出来，这位操作员接受过长时间的练习，对于天马的各项性能都是了如指掌，因此操作起来也格外熟练，基本没有任何多余的动作，任何一个操作都能完美发挥出天马的性能优势。

　　看到这一幕，陈辰略微安下心来，无论外部准备了多么狠毒的阴谋，无论外部给自己带来了多大的麻烦，关键是内部不能出现问题。

　　如果这样的局面下，内部还出现问题，那就真的完了，一点机会都没有了。

　　现在内部没有任何问题，可以把一切都做到最好，那么就不用太担心，那就有很大的机会。

　　关键问题，在于对方的路程比自己缩短了差不多三分之一，这是无法回避的事实，幸好整个测试路线地形复杂，考验着双方无人机的机动能力，否则要是纯粹比拼速度的话，自己已经可以直接举手投降了。

　　现在，就要看天马机的机动性能达到什么地步，操作员是否能把这一优势淋漓尽致的发挥出来，并依靠这一优势抢出足够时间优势，来弥补距离上的差别。

　　而在数据室内，两架无人机已经将各种飞行参数源源不断的传输回来，并显示在了仪器上。

　　“两机飞行都很平稳，速度非常快。”技术员也适时的将情况做出汇报：“天马机的即时速度，三点五马赫……而且，还在不断增加，三点七……三点九……四点二……四点四……天马机当前速度，四点四五马赫，预估最大速度在四点五马赫左右。”

　　“很惊人，不是么。”文森淡淡一笑，满意的点了点头：“垂直起降，四点五马赫最大速度，对于一架无人机，我们还能要求什么呢？”

　　“这就惊人么？”对此，空军参谋长和空军部长忍不住发出一声不屑的冷笑：“将军，好好看看猎鹰的速度吧，你会知道什么才叫做惊人！”

　　“猎鹰的即时速度……”技术员赶紧看向另一边，待看清显示出来的数据后，顿时惊愕的张大嘴，不可置信的揉了揉眼睛：“天啊，我是不是眼花了，我看见了什么？六马赫……七马赫……七点五……八点零……八点五……八点七……当前速度八点七马赫！预估最大速度九马赫！天啊，这是火箭吗？”

　　听到这一串数据，空军参谋长跟空军部长顿时面露得色，轻松而玩味的瞥了文森一眼：“我的助理部长，听到这个数据，有什么感想么？”

　　“速度非常惊人！”文森是个毫不扭捏遮掩的人，当下就点了点头表示认可：“看来这就是他们提供的技术所带来的结果吧，九马赫，对于一架无人机来说，简直是不可超越的。”

　　“猎鹰可以轻松把任何拦截甩在脑后！”空军参谋长跟空军部长冷笑着点了点头：“在猎鹰面前，没有拦截，什么战机导弹的，全部见鬼去吧！现在，你还有什么疑问吗？”

　　“当然有！”文森面无表情的说道：“我们需要的，不是火箭，而是一架可以在复杂地形中执行精确打击的无人攻击机，四点五马赫已经够用，我在意的，是机动性。”

　　“还不死心么？”空军参谋长和空军部长同时发出冷笑：“那就好好看着吧。”

　　说话间，两架无人机也已经达到指定低空突击位置。

　　当下，各自机身一偏，开始下降高度。

　　不得不说，猎鹰的机动力还是非常卓越的，至少跟现有无人机比起来，已经足够优秀，侧翻下降的动作非常迅猛，就真的像是一只发现猎物，正在发动迅疾猎杀的猎鹰。

　　但，这样的动作，跟天马比起来，却就显得无比笨拙了。

　　几乎是在进入位置的瞬间，所有人还没看清具体的动作，天马就已经侧翻进入了低空飞行状态，就像是瞬间移动一般，似乎从来就没有高空飞行过。

　　这样一来，猎鹰依靠绝对速度优势抢回的几分钟，又被天马生生拉开。

　　“怎么回事？”看到这一幕，空军参谋长跟空军部长不由愕然的睁大双眼，几乎不敢相信自己看到的一切：“天马做了什么？怎么会突然进入低空飞行？”

　　“我来解释吧！”文森在旁边淡淡一笑，随即讲述起来：“九马赫的高速状态下，转向必须要减速，以猎鹰那么修长的机身，强行转向，会造成失控的。”

　　“那么天马呢？”空军参谋长跟空军部长皱了皱眉头：“四点五马赫也足够快了，难道强行转向就不会失控？”

　　“当然不会，这是气动布局决定的。”文森笑着摇了摇头：“天马的机身足够宽大，可以在高速状态下强行改变飞行状态，就跟赛车中的漂移是一个道理，不减速的情况下完成转向，对了，不知道两位长官了解赛车么？抽空可以看看，很有意思。”

　　我看你妹！

　　此时此刻，两人只能在内心这样咒骂。

　　谁能想到，天马的机动能力竟然如此惊人，引得两人都有些眼馋起来，当然，相比之下，他们还是更气恼文森的直白。

　　似乎专为气两人一般，文森在旁边又补充了一句：“其实，我现在反而有点感谢两位长官安排了这样的路线，可以将飞马机的性能完美的展示出来，真是越来越期待了。”

　　两人几乎要抓狂了。

　　但又能如何呢？共事多年，他们早就了解，文森就是这样一个标准的铁血军人，直来直去，宁折不弯，有什么就说什么，绝对不给任何人留情面。

　　讨厌他的人会讨厌他到死，喜欢他的人，却又喜欢他要命。


第312章 黑幕，难道我就怕了？

　　根据指定的飞行路线，两架无人机各自开始进入低空突击状态。

　　猎鹰的路线是一片横断山谷，虽然整体地形并不复杂，航道也非常宽阔，但免不了也会出现一些急弯或是山峦起伏，这就需要不断调整飞行状态，自然也就不可能再保持之前那样的极速。

　　这种情况下，猎鹰的速度不得不一降再降，几乎要跌破音速以下了，这才能保证狭长的机身可以灵活的避开那些突出的山岩或是突然出现的丘陵。

　　但猎鹰展示出来的飞行状态还是非常好，整个动作非常流畅，转向和升降都很平滑，显示出了良好的性能，就像是一只低空翱翔，正在寻找猎物的鹰。

　　这样一架漂亮而又性能卓著的飞行器，自然能得到众人的青睐。

　　但，此刻更让人吃惊的，却是天马机这一边。

　　天马的路线是一条刀砍般的陡峭峡谷，其中怪石嶙峋通道狭窄，情况非常的复杂，本来就狭窄的峡谷内，还充满了各种险峻的急弯，以及数不清的山岩巨石，甚至连地形图和数据中，都无法将这些一一标注出来，在其中飞行，需要考验操作员的临时反应，以及无人机本身的灵活性。

　　而且，其中还有很多突然变窄的地段，几乎只能堪勘容纳天马通过，在这些区域飞行，一点误差都不能出现，路线稍有偏离，便会导致撞毁。

　　看到双方的路线，场中的人已经纷纷开始发现了情况不对。

　　虽然说路线不同，条件肯定会有不同，但现在猎鹰和天马的路线，差别实在是太大了，简直是一个天上一个地下，如果说猎鹰的路线是天堂，那天马的路线，简直就是地域！

　　不少人已经开始窃窃私语，互相交流着看法，这样明显的差别对待，要说其中没有猫腻，恐怕谁也不会相信。

　　甚至，就连安东尼奥和班尼迪克都露出惊诧的目光，虽然说他们也希望自己运气好一些，得到一些照顾，但现在这么明显的差别对待，这让他们面子上也有些挂不住了。

　　这已经成为黑幕了啊！

　　哪怕赢了这场竞标，明天斗大的新闻标题就是《黑幕！这样的胜利难道很光彩？》、《洛克希德和波音需要黑幕才能胜利？》、《还有多少肮脏交易？》！

　　哪怕赢了，声名却要一落千丈，陷入丑闻纠纷之中，这简直就是灾难，还不如不赢的好。

　　诺斯罗普·格鲁曼的人就更加坐不住了，哈利摆了摆手示意自己手下不要冲动，随即起身找到一个现场负责人，一脸严肃的作出交涉。

　　但是，这样的交涉显然没有任何意义，就好像球场上，教练对某个判罚不满，但也只能提出抗议而已，并不能改变结果，唯一可行的，就是在事后向军方或者司法方面提交材料，控诉当中的黑幕，但那样无非是陷入长时间的官司。

　　果然，负责人并没有怎么理会哈利，随便在那里敷衍着，声称会马上将这里的情况进行汇报，但具体他汇报不汇报，就没有人知道了。

　　这个时候，陈辰走到了哈利身旁，轻轻扯了他一下：“哈利董事，现在事情已经成了定局，说什么都没用了，你应该明白，安排这样的路线，绝对不是底下人敢做的事情。”

　　“没错，敢公然弄出这么大的黑幕，只有军方高层的人才能做到。”哈利狠狠挥了一下拳头，眼中满是愤怒和不甘：“我们做了这么大的努力，付出了那么大的代价，好不容易取得今天的成果，如果因为性能差距输给猎鹰，我无话可说，但输给黑幕，我不甘心啊！”

　　“哈利董事，冷静一下。”陈辰轻轻拍了拍对方肩膀，柔声劝慰：“测试还在进行当中，现在，我们还没有输，至少，在最终结果出来之前，我们都没有输。”

　　一席话让哈利平静了一些，他也知道，现在不管做什么都于事无补了，当下也只能长叹一声，无奈的摇了摇头。

　　他知道，陈辰是在安慰自己，虽然说这话也没错，结果没有出现，谁也不知道会发生什么事情，但是，既然对方有黑幕，那就是准备周全了，自己赢下来的可能已经极为渺茫。

　　两人转身回到诺斯罗普·格鲁曼一方的席位，不经意之间，瞥见了洛克希德和波音那边众人。

　　安东尼奥和班尼迪克苦笑着看向这边，一点没有得意的神色，反而显得忧心忡忡，而他们手下那些人，也个个面带疑惑，看起来眼前的情况也是他们始料未及。

　　唯一有一个人，托马斯·西耶塔拉，此刻脸上满是得色，正用一种玩味的目光投射过来，见两人注意到自己，不禁又抬起食指轻轻划过颈脖，充满挑衅的意味。

　　“小人得志！”

　　见到这一幕，哈利跟陈辰已经明白一切。

　　显然，托马斯能涉足军工制造，参与到猎鹰这样的项目中来，甚至很可能成为洛克希德第四股东，背后没有某些人的支持，是不可能办到的。

　　这场黑幕，洛克希德和波音都不知情，纯属托马斯跟某些人的暗中勾搭所致，而且能如此正大光明的安排好路线，幕后那些人来头还不小。

　　陈辰猛然想到一些可能。

　　九马赫！之前自己还是半信半疑，但现在，猎鹰真的达到了九马赫，而在满足这个条件之下，其余各种性能也超出自己想象，完全就是一架完整的超高速无人机了。

　　这样的技术水平，至少领先世界十年。

　　这样的技术，单凭洛克希德和波音，在短时间内是不可能达到的，必须有别的成熟技术支持。

　　比如说……在加桑里奇丛林中见到的那个地面小队，他们的装备，同样领先世界十年！

　　那么，幕后支持托马斯的人，难道是罗莎琳德所在的那个组织？但是他们为什么要支持托马斯？西耶塔拉财团不是暗中跟那个研发基因强化药剂的组织勾结么？罗莎琳德他们明明是将那个组织视为威胁和敌人的，难道，他们不知道西耶塔拉财团跟那个组织勾结的事情？

　　陈辰目前手里掌握的情况实在是太少，对于两个组织他几乎一无所知，这种情况下自然也就无法推断这背后的一些事情。

　　无奈之下，陈辰也只能暂时将这件事抛开，等有了新的情况再说。

　　而现在，最重要的，是如何化解眼前的黑幕。

　　实际上到了这个时候，所有人几乎都对天马不报什么希望了，在看向天马的飞行状态时，也基本都是带着一种惋惜和怜悯。

　　不得不说，这是一架非常卓越的无人攻击机，跟猎鹰比起来毫不逊色，除了在绝对速度上无法匹敌之外，机动性和反应能力都比猎鹰更好，真要拿到一起来比较，也只能说各有千秋。

　　而且，这样的低空机动飞行，对天马是非常有利的，如果在同等条件之下，天马是可以赢下猎鹰的，只可惜，遭遇了黑幕。

　　看着一群格鲁曼公司的人在那里垂头丧气的样子，陈辰不由淡淡一笑，随口提醒了一句：“你们真应该好好看看双方的飞行状态，脑子里别全是黑幕黑幕。”

　　“飞行状态？”得到提醒，所有人这才反应过来。

　　之前整个思维都被黑幕所充斥，完全想不起别的事情来了，根本就没注意过双方的飞行情况，当下赶紧纷纷收敛心神仔细观察。

　　这一看，顿时惊愕无比。

　　天马正轻盈的在狭窄的峡谷内穿梭，灵巧得像是一只燕子，动作非常的飘忽灵动，很多时候明明看见山石就在眼前了，却突然一个扭身轻巧避开，而在经过那些狭窄区域的时候，同样是无比顺畅，只见机身翻转，一个侧飞就直直的刷了过去。

　　动作灵巧无比，最关键的，是显示出来的即时速度！

　　三马赫！最低也没有低下过两马赫！

　　要知道，猎鹰的航线顺畅得多，却也只能用一马赫前行，而在狭窄的峡谷内，被众人视为魔鬼航线的复杂条件下，天马一直保持三马赫高速，仍旧那么的灵巧，显得游刃有余。

　　这是什么机动力？

　　单凭这一点，天马已经将猎鹰远远抛在身后，虽然猎鹰的航程更好，更短，但现在的情况，却是天马的突击速度更快，飞出的距离更长。

　　照这个局面来看，哪怕猎鹰的航程比天马短了近三分之一，但最终，却是天马先到达目标区域！

　　发现这一点之后，诺斯罗普·格鲁曼的人不由纷纷发出欢呼，而这样奇异的状况也引来在场所有人注意，于是越来越多的人发现了双方飞行状态的诡异之处，越来越多的人发出欢呼和惊叹。

　　尤其是维克多，他的眼泪几乎都要下来了，辛苦努力没有白费，无论这一场竞争最终结果如何，但现在，天马已经展示出了惊人的性能，已经对得起自己的付出。

　　一旁，陈辰的声音也悠悠传来：“所以啊，继续看着天马的表演吧，都去在意黑幕干什么啊，有黑幕，难道我就怕了？”


第313章 天马，机动力

　　有黑幕，难道我就怕了？

　　陈辰的声音并不大，却清晰的传到现场每个人耳中，他的表情也异常的平静，就像是随意聊天一般说出这句话，没有任何情绪波动。

　　但就是这样平静的一句话，在众人听来，却是带着无边的霸气。

　　这是对自己技术绝顶自信的人，才能说出的一句话，才会有这样平淡的表情，透出的，是对使阴招的对手，以及黑幕的不屑。

　　不管你用什么阴招和黑幕，我的技术优势，都可以毫不留情碾压过去！

　　注意到这一点，洛克希德和波音的人也纷纷将目光投向双方无人机的飞行状态，这一看，不由同时一惊，已经是张大嘴却说不出话来。

　　猎鹰已经够惊人了，却还是被天马远远抛下。

　　天马表面上并没有特别惊人的地方，没有九马赫这样的噱头，但却是一架设计合理到了极点的无人攻击机，无论是气动布局还是体现出的性能，简直就是无懈可击，如果说猎鹰是一个长跑健将，那天马无疑就是一个全能高手！

　　猎鹰，终究还是鹰，只是凡物，天马却是神话中的生物，两者根本不在一个层面上。

　　发现这一点，托马斯的脸色就极为不好看了。

　　本以为，即使没有黑幕，猎鹰也远远超越现有的无人机，安排那样不合理的路线出来，也不过是为了保险起见而已，无论怎么看，自己都赢定了。

　　猎鹰，领先世界二十年，这话是自己说的，但现在，事实似乎正在毫不留情的扇自己耳光。

　　猎鹰，已经快被天马打败了，自己，已经快被陈辰打败了。

　　什么领先二十年，不可战胜的天空霸主，如今，已经快要成为一个笑话！

　　托马斯忍不住偷偷瞥了陈辰一眼，却只看到一张平静的脸庞，带着若有若无的笑容，显得那样的淡定，托马斯真想冲上去拔下那张面皮，好好看看里边到底有什么，为什么他可以如此冷静啊！

　　每一次，自己都是绞尽脑汁想尽办法出招，满以为可以致他于死地，却不想每一次他就是这样轻松的笑着，随意便出手化解。

　　不，不可能！

　　托马斯想起了那几个死角！

　　对，那才是最后的杀招，哪怕天马的确性能卓越，我认了，但是给你准备了那么大一份厚礼，绝对不会这么容易就失败，那几个死角信号非常弱，几乎接收不到，没有什么无人机能从那里经过，管你什么天马，也不例外。

　　想到这一点，托马斯略微放松了一些，安心等着看戏。

　　此刻，在数据室内的人，同样是个个面带惊愕，不可置信的看着这一切。

　　“天马当前速度二点八马赫，仍旧没有减速。”技术人员即时报告情况：“目前飞行的路程已经超越猎鹰几乎一倍。”

　　听到这些数据，空军参谋长和空军部长的脸色极为难看，就像是焉了的茄子，紫得发黑。

　　“看起来，似乎出现了一些意料之外的事情，哦？”旁边，文森阴冷的声音传出：“果然没有辜负我的期待啊，哦？天马，这是未来十年无人攻击机的模板和标杆，这才是空中的霸主。”

　　“将军，这话是不是说得有些早？”空军参谋长忍不住反驳了一句：“结果，还没有出来。”

　　“还需要多说么？”文森轻哼一声，眼中闪动着渴望：“天马非常适合西亚和非洲那种复杂的地形，简直就是为西亚和非洲的任务量身定做的，我们在西亚和非洲吃的亏，还不够多么？”

　　这话一出来，空军参谋长和空军部长顿时无言以对。

　　事实上，到了这个时候，他们也不得不承认，天马的性能的确比猎鹰更胜一筹，更加适合作为一架高空高速无人攻击机进行列装，毕竟，战场不是赛车，比的不是速度，而是综合性能。

　　更何况，价格差别也摆在那里了，因为发动机的因素，猎鹰的造价是天马的两倍还多，更不提高昂的飞行和养护成本，按照正常情况来说，采购哪一种，似乎也就没有任何疑问了。

　　“当然，也许这一次，性能和价格，并不是最终采购的决定性因素，谁让某些肮脏的家伙想要讨好那群人呢？”文森冷笑一声，自顾自说道：“总之，我会将整个情况原原本本写在采购报告里边提交上去，虽然，可能不会认同我的提议。”

　　对此，空军参谋长和空军部长极端恼怒却又无可奈何。

　　文森这个家伙，的确很有才能，也很正直，但问题就是，他实在是太正直了，正直到容不下一点沙子，而这样的性格，也让他的升迁之路戛然而止。

　　本来，以他的才能，完全可以走到更高的地步，只可惜，他得罪的人太多，那些高层的人不会允许这样一个人跟自己共事，随时指责自己的问题。

　　这样一个人的存在，会影响到一票人的好事，谁也不愿意给自己找麻烦，所以，每次关于文森的升迁提名，总是受到这样那样的阻碍而被无情驳回。

　　其实，文森自己应该也清楚这一点，但他就是不愿意弯曲哪怕一点点，哪怕只要弯曲一点他就可以获得更高地位，但他宁愿不要，也不改变自己的作风。

　　这个家伙啊，简直就是迂腐！

　　“随便你，那是你的职权。”最终，两人只是轻哼一声，没有再多说什么，实际上，在这件事情上，也不是他们在拿主意，一切不过是遵照某些政客的示意在做罢了。

　　反正，能做的自己已经做了，如果这样猎鹰还不能取胜，只能说那帮白痴遇上了一个强大的怪胎，也只能怪他们自己运气不好。

　　而且，现在一切还未成定局，第一个死角，马上就要到来。

　　这是横在天马前边必须越过的一道坎，那里信号薄弱，通常的无人机将接收不到控制台传输的信号，这样就会导致失控，而在那种狭窄而复杂的峡谷内，失控就意味着撞毁。

　　无论你之前体现出来多么优异的性能，一旦撞毁就全部白搭，到时候就能找出一百个理由来指责你设计上存在的致命缺陷，以此来拒绝订购。

　　这一点，文森也是很清楚。

　　性能优劣和撞毁，完全是两个不同层面的问题，性能好一点差一点，不是决定性的，甚至很多时候，出于造价或者其它什么方面的考虑，选择一架性能差一些的无人机，这也不是没有可能。

　　但撞毁，却无疑是直接判死刑。

　　这就像是两个拳手对决，哪怕你击中对手一万次，点数远远领先，但一旦你被击倒而爬不起来，之前那一万点全是白搭，你还是输了。

　　现在同样如此，哪怕飞马性能远远领先猎鹰，但一旦坠毁，就说明存在致命缺陷，军方就有一万个理由可以拒绝订购。

　　虽然，这个坠毁只是一个阴谋，所谓致命缺陷也只是栽赃陷害，但对于那群政客来说，有的是办法把黑的说成白的。

　　文森紧紧捏住拳头，他意外发现，自己手心里已经全是汗。

　　呵呵，难道自己已经在不经意间成为天马的忠实支持者了？

　　文森自嘲的一笑，他知道其实根源还是出于对黑幕的愤慨，自己就是不愿意看到一架性能卓越的无人机因为黑幕而失败蒙羞，这是一件非常不公平的事情。

　　同时，文森又隐隐有种预感，天马一定能化解这个危机。

　　这个想法出来的时候，文森自己都吓了一跳，那几个死角是真实存在的，军方都无法解决，已经打算在测试后就另外建设一处基站，保证信号可以覆盖到那几个区域。

　　为什么自己会认为天马可以化解？或许，只是自己不甘心之下的一种希冀罢了。

　　想到这里，文森再次自嘲的笑了笑，随即转身走到门边。

　　“将军？”见到他这不同寻常的动作，空军参谋长和空军部长疑惑的问了一句：“你要走？”

　　“不！”文森摇了摇头，轻轻打开房门：“我想到外边看看。”

　　说着，便离开了数据室来到外边。

　　说不出为什么，文森就是想在外边亲眼见证天马的成功或是失败，亲身感受那样的氛围，带着这样的想法，目光也不由自主投向了诺斯罗普·格鲁曼那边。

　　此刻，陈辰的脸色，显得极为凝重。

　　跟一群欢呼雀跃的格鲁曼公司成员不同，他知道真正的考验现在才刚刚开始，虹膜扫描仪中，已经将几处死角用红色进行标注，而天马无人机，马上就要进入第一个死角。

　　进入那片区域后，因为基站位置问题，将很难接收到信号，无人机很容易出现失控而坠毁。

　　陈辰缓缓起身，慢慢走到了操作台后边，紧紧盯着操作员的一举一动。

　　操作员正熟练的进行控制，天马无人机在他手中就像是一只听话的鸟儿，随着各种指令发出不断做出相应的机动动作，分毫误差都没有。

　　操作员是不会出现任何失误的，这也缓解了陈辰一部分压力，操作不会有问题，现在需要考虑的，就是怎么解决信号传输的问题。

　　到底，有什么办法可以解决这个问题呢？


第314章 黑幕，能奈我何

　　天马机在峡谷内急速前行，一头扎入了第一片红色区域。

　　几乎是在进入那片区域的瞬间，操作台上的参数便开始发生变化，即时提醒操作员，信号正在逐渐减弱。

　　“信号减弱？”操作员不由愣了一下。

　　听到这个声音，维克多和克拉伦斯赶紧冲到操作台跟前，仔细看了一下各项飞行参数：“怎么了？信号怎么会一直减弱，之前有误操作吗？”

　　“绝对没有。”操作员毫不犹豫的摇了摇头：“飞行状态绝对没有任何问题，刚才都还好好的，突然之间信号就弱了。”

　　“突然之间？”克拉伦斯和维克多对视一眼，均是一头雾水。

　　他们相信不是操作员出现了什么误操作，因为这个问题发生得实在是太突然了，就好像正在上网，上着上着就断了，这绝对不是上网的人有问题，只能是网络故障。

　　想到此，两人赶紧将目光投向另一边，猎鹰的飞行状态，让他们更加疑惑的是，猎鹰的状态一切良好，并没有出现信号减弱的状况。

　　那么，难道不是基站的问题，而是无人机的问题？

　　此刻，这边的异状也引来了在场所有人的注意，众人已经发现天马机似乎遇到信号传输方面的问题，信号正在不断减弱，众人已经意识到，这样下去，很快就会导致失控。

　　当下，所有人开始窃窃私语，谈论着这中间的可能性，安东尼奥和班尼迪克也是面带疑惑，目光投向了这边的哈利，他们两人并不相信格鲁曼公司的无人机会出现这样的问题，以格鲁曼的技术，这简直就是不可想象的事情。

　　只有托马斯嘴角浮起一丝冷笑，他太清楚这中间的缘由了，不由面露得色，一副幸灾乐祸的神情。

　　果然啊，不管你性能多卓越，没有信号就是死路一条，他似乎已经看到天马机失控而坠毁，陈辰和格鲁曼公司的人一脸惊愕的表情。

　　克拉伦斯和维克多表情越来越凝重，眉头已经拧成一个结。

　　一旁，操作员如催命一般不断开口提醒：“信号减弱到百分之五十，百分之四十五，百分之四十……”

　　克拉伦斯和维克多额头上已经冒出冷汗，照这样跌下去，最终无人机将接受不到控制台发出的信号，也就无法完成各种操作，而在那种狭窄而复杂的峡谷内，不能完成操作就意味着坠毁。

　　不经意之间，两人的目光投向了陈辰。

　　此刻，陈辰正平静的看着控制台，眼中一片清澈，也不知道他在想些什么。

　　“陈先生……”见此，克拉伦斯和维克多有些忍不住了，赶紧开口想要提醒。

　　“再等等看！”陈辰表情没有出现丝毫变化，只是平静的回复了一声。

　　再等等看？

　　克拉伦斯和维克多无奈的对视一眼，虽然内心焦急万分，但看到陈辰这样淡定，在这份感染之下也就不再多说什么，现在情况还不是太明朗，又是在测试当中，除了等，似乎也没有别的办法。

　　此刻，文森站在数据室大门外，同样是用一种奇异的目光注视着陈辰。

　　再等等看么……

　　这小子，遇到这么严重的问题，也一点不慌张么，以他的技术水平，应该知道信号减弱意味着什么，他为什么还能这样镇定？难道，真的有解决的办法？

　　就在文森考虑着这些的时候，空军参谋长和空军部长也从数据室走出，来到了他身旁：“已经进入第一个死角了吧？”

　　“信号减弱到了百分之三十。”文森点了点头，随口回了一声。

　　“那差不多就结束了。”听到这话，空军参谋长和空军部长相视而笑，显得非常轻松：“很快就会完全失去信号，然后坠毁。”

　　“也许。”文森轻哼一声，目光再次回到陈辰身上。

　　这个时候，陈辰也不经意之间转头看来，正好留意到这边的文森，两人的目光交织在了一起。

　　看到几个高官在场，而且对这边发生的事情似乎尤为关心，陈辰也就明白了怎么回事，不过让他略感意外的是，文森的眼中一片清澈，带着一种期待。

　　也就是说，这件事跟他没有关系，是旁边那两个人操纵的吧？

　　“信号减弱到百分之二十八！”

　　操作员的适时提醒，再次吸引了所有人的注意。

　　这已经到了一个非常危险的境地，跌破百分之三十，无人机随时可能失控了。

　　“要不就放弃吧，撞毁太可惜了……”克拉伦斯小心翼翼看了陈辰一眼。

　　听到这话，在场所有格鲁曼公司的人同时露出惊愕的神色，哈利已经忍不住站起身来，他们能够理解克拉伦斯的无奈，这种时候，与其让宝贵的无人机撞毁，还不如放弃这次竞争。

　　但是，要是真的这样做，却又让他们极为不甘心，这个时候，每个人的内心都是充满矛盾的。

　　“不！”面对这个提议，陈辰毫不犹豫就拒绝了：“继续测试！”

　　听到这样的答复，克拉伦斯也是一阵释然，其实真要放弃，他自己也是无论如何都不甘心的，因此陈辰这样一说，他便不再多言。

　　“为什么要放弃？”这个时候，陈辰又冷不丁的多说了一句：“天马机本身是没有任何问题的，信号减弱不是我们的问题，而是因为信号死角。”

　　信号死角？

　　这个关键词一出来，现场顿时一片哗然。

　　文森嘴角露出玩味的笑容，轻松的瞥了旁边的空军参谋长和空军部长一眼，而空军参谋长和空军部长，脸色已经变得极为难看。

　　无论如何，阴谋如此轻易的被人识破，总不是一件什么光彩的事情。

　　在场众人也纷纷用古怪的神色看向几个军方高官，这场测试是他们安排的，测试场地也是他们选定的，要说他们不知道死角的存在，谁也不会相信。

　　黑幕，已经可以肯定这中间有黑幕！

　　诺斯罗普·格鲁曼公司的众人，已经是面带愤怒。

　　“没错，这一定是遇上了信号死角！”克拉伦斯和维克多因为愤怒而浑身都在颤抖：“终止测试吧，这不是耻辱，我们是因为黑幕而愤然退出的，不是因为技术缺陷，而且，就算退出，这件事也不会就这么算了，终止吧，不能让宝贵的样机坠毁。”

　　“不用！”陈辰的声音还是那么的平静，整个人显得轻松而写意。

　　这种状态也引来所有人的好奇，事情已经非常清楚了，现在摆明是被人阴了，他为何还能这样轻松？

　　难道，他有办法解决？

　　众人的目光纷纷投射到了他身上，带着些微期待。

　　“别忘了，天马的芯片，是先驱公司制造的。”面对所有人的目光，陈辰轻松的笑了笑：“而先驱公司，是诺基亚下属子公司，别小看了诺基亚的技术啊。”

　　诺基亚的技术？

　　在所有人面面相觑中，陈辰笑着继续说道：“有时候，我会跟朋友们去一些偏僻的地方旅游，那些人迹罕至的地方，信号很弱，他们的手机很可能只有一格信号，甚至一格都没有，但我的诺基亚手机，却有三格信号，甚至是满格！”

　　这话一出来，众人顿时想到了什么，纷纷露出惊愕的神色。

　　“你的意思是……”克拉伦斯和维克多脸上也满是激动，他们已经明白了陈辰的意思。

　　“死角？”陈辰不屑的冷笑一声：“某些人想阴我们，所以故意安排我们进入那些死角，但他们太小看了先驱公司的芯片技术，那些地方，对于别的芯片来说是死角，对于先驱公司的芯片来说，却是一片坦途！”

　　与此同时，操作员激动的声音也传来：“信号开始恢复，天马机离开了信号死角。”

　　“没错了，虽然信号跌到百分之三十，但也就到此为止了！”陈辰满意的点了点头，目光中满是轻蔑：“这就是先驱公司的技术，没有死角！”

　　似乎应对着陈辰的宣言，天马机信号恢复正常，飞行状态一切良好，此刻已经穿过第一片死角区域。

　　见此，一群格鲁曼公司的成员不由纷纷起身发出欢呼，亲眼见证自己参与设计的无人机具备如此卓越的性能，甚至安然通过信号死角，每个人都是激动万分。

　　“黑幕，能奈我何！”连带着陈辰这句话，也是充满了自信和霸气。

　　而此情此景在其他人看来，意义就非同一般了。

　　抛开格鲁曼的实力和天马机的技术不谈，现在体现出来的，却是先驱公司芯片的可怕，果然是来自于诺基亚的传承么，信号接收能力强横到了变态的地步。

　　空军参谋长，空军部长，托马斯，三人偷偷对视了一眼，脸色极为难看。

　　尤其是托马斯，面色愕然得像是见了鬼。

　　这不科学啊！

　　那是死角啊死角，信号极为薄弱好吧，一般的芯片根本就接收不到信号了，你那是什么鬼东西，为什么这种情况下还有信号？这简直就违背常理，不可理喻啊！

　　“呵呵……”一旁，文森的轻笑悠悠传来：“看起来，出现了意料之外的变故啊。”


第315章 这不科学

　　听到文森的嘲讽，空军参谋长和空军部长也只能是瞪他一眼，却说不出任何话来了。

　　在这么敏感的时候，还是保持沉默为好，黑幕的事情本来就被点出来了，现在多说一句都是欲盖弥彰，只能看看事情的进一步发展吧。

　　而且，还有两个死角！

　　托马斯也清楚这一点，在不甘之下，内心仍旧带着一些期待和念想。

　　到了这个时候，他也不得不承认，陈辰手里拥有的技术水准超出了他的想象，他甚至已经看到场中有好几个使用诺基亚手机的人，下意识掏出手机查看。

　　因为诺基亚芯片好，所以无人机的芯片好，这似乎是八竿子打不着的事情。

　　但无论如何，天马机的芯片确实好，至少在死角中也能维持最低限度的信号，保证各种数据能够流畅的传输，因此能安然通过。

　　但是，死角始终是死角，这是无法规避的问题，就连美军自己都没有解决这个问题，这一刻托马斯仍旧不相信陈辰的芯片真的就那么厉害，可以达到无视死角的地步。

　　只是运气好吧，还有两个死角，你运气总不会一直这么好！

　　托马斯是这么想的，空军参谋长和空军部长也是这么认为的。

　　在所有人的瞩目中，天马机飞速前行，进入了第二片死角。

　　这一片死角其余范围最广，信号也是最弱，这才是真正的考验，能通过第一个死角不算本事，甚至通过第三片死角也不算本事，只有通过这个死角，才算成功。

　　三人的眼睛有些发亮，等着看好戏。

　　“信号又开始减弱！”有了第一次的经历，操作员倒没有多惊讶了，声音平静了不少：“百分之八十，百分之七十，百分之六十……”

　　“第二片死角吧！”陈辰平静的点了点头，显得非常轻松。

　　受到这份感染，又亲眼见证了天马机如何通过第一片死角，诺斯罗普·格鲁曼公司的人已经不再那么激动了，反而是带着期待，期待天马像之前那样成功突破。

　　但这一次，却跟之前不同。

　　“百分之三十，百分之二十五……”情况不断恶化，也让操作员有些警觉起来：“信号还在持续减弱，即将跌破百分之二十！”

　　这一下，众人开始发现情况有些不对了。

　　之前穿过第一片死角的时候，最危险的状态下信号强度也在百分之三十左右浮动，从未跌破百分之二十五，但现在这样持续下跌，只能说明这片死角更大，信号更弱，甚至，很可能在极端区域根本就无法接收到信号。

　　弱和没有，是两个完全不同的概念。

　　再强的芯片，也不可能无中生有。

　　另一边，托马斯等人也是轻松了一口气，笑容重新回到了脸上。

　　果然啊，虽然不得不承认你的芯片强大，但是这片死角的核心区域，根本就接收不到任何信号，你再怎么强，这一关也过不去了。

　　暂时让你得意了一下，最终还是免不了坠毁或者放弃，这样的打击，恐怕比之前来得更加猛烈吧。

　　陈辰扭过头，余光瞥了托马斯一眼，四目相对。

　　让托马斯感到疑惑和不安的是，陈辰的眼中，仍旧是一片平静和清澈，没有丝毫的惊慌，就像是一潭安静的湖水，深邃得让人看不透。

　　托马斯开始紧张了。

　　他清楚记得，每次陈辰带着这样的表情，就说明一切尽在掌握，就说明自己恐怕要倒霉。

　　果不其然，陈辰嘴角浮起一丝轻蔑的笑容，然后便回过头，轻轻拍了拍操作员的肩膀：“进入自动导航模式，放弃一切操作，等待信号恢复！”

　　“明白！”操作员迅速发出一连串指令：“进入自动导航模式，放弃一切操作！”

　　发完指令，双手便离开控制台，轻松的扭头看向陈辰：“现在，安心等候信号恢复，就可以了吧？”

　　“是的！”陈辰点了点头。

　　这一举动出来，在场众人再次齐齐愕然了。

　　自动导航模式？

　　这种飞行状态并不陌生，但问题是，在那样狭窄而复杂的山谷中采取这种飞行模式？岂不是完全将命运交给了芯片的运算能力和反应能力？

　　要知道，一点点延迟，就是坠毁啊。

　　陈辰必然也是清楚这一点，却偏偏就采取了这样的模式，如果他不是傻了，那岂不是说，他对芯片的运算能力和反应能力有着绝对自信？

　　空军参谋长和空军部长对视一眼，又偷偷瞥了托马斯一眼。

　　三人突然产生了一种不祥的预感，他们意识到，自己这一次是真的要失败了，败得彻彻底底。

　　天马进入自动导航状态，芯片飞速运算着飞行路线上各种参数，并随时调整飞行状态，整个动作舒展而流畅，毫不拖泥带水，看不出一点延迟的迹象。

　　即使以几马赫的高速，在如此复杂的地形中自动导航，仍旧精准得令人发指！

　　三人的脸色越来越难看，对于后边的事情，他们已经没有什么心思了。

　　还能有什么心思呢，这尼玛是从哪片宇宙弄来的芯片啊，别人接收不到信号的地方，它能接收到，别人无法通过的区域，它能通过即时演算安然通过，这简直太不科学了。

　　三人甚至觉得，自己以往学的那些知识全部白学了，眼前发生的这一切，完全超出了理解范围。

　　而这，也代表在场所有人的想法。

　　在众人的惊愕中，天马机安然通过第二片死角，操作员也适时作出提醒：“信号正在恢复，已经超过百分之三十，可以恢复手动操作。”

　　“结束自动导航模式，进行手动操作。”陈辰点了点头，声音和表情还是一如既往的平静：“辛苦了，接下来会有第三片死角，但是没有刚才那么严重，应该不是问题了。”

　　听到这话，托马斯、空军参谋长、空军部长，三人已经面如死灰。

　　还能多说什么呢，连第三片死角都已经被识破，岂不是说阴谋已经完全破产。

　　现在，最严重的一片死角也被天马轻松突破，接下来还需要看么，已经没有什么能够阻挡天马的继续前进了，已经没有什么能够阻止陈辰了。

　　在场格鲁曼公司的人也已经意识到这一点，虽然最终结果还未出来，但对于他们来说，已经不需要了，所有人已经忍不住开始发出欢呼，并相互击掌。

　　无论结果如何，天马已经展示出了卓尔不群的性能，长时间的辛苦努力没有白费，这种感觉，就像是亲眼看到自己的孩子取得了举世瞩目的成就，那种兴奋也就不用多说了。

　　维克多的眼中，已经带起了一丝雾气，这样的感觉，已经好久没有过。

　　而在突破这片死角后，天马机已经无可阻挡。

　　很快，第三片死角到来，但同样被轻易越过，天马机冲出了峡谷，眼前一片开阔，目标就在眼前。

　　同一时间，猎鹰也冲出了山谷，接近了目标，双方几乎是同一时间完成了突击。

　　但事情到了这一步，优劣差不多已经分了出来，猎鹰的航程短了差不多三分之一，航线也更加畅通，却也只能堪堪跟天马保持同一水平线，只能说，综合性能已经被远远拉开。

　　但这只是代表众人的想法，却不代表托马斯。

　　对于托马斯来说，只有胜利才是一切，他需要的就是胜利，为此别的一律可以不管不顾，见两机分别接近目标，他内心也燃起了最后一丝希望。

　　只要能抢先攻击目标，黑幕又如何，性能又如何，还是我赢！

　　但他似乎忘记了，天马机拥有那么强的芯片，在计算和锁敌方面，又怎会输给他？

　　两机几乎同时拉高，从两个方向各自占据了攻击阵位，火控雷达开始锁敌。

　　见此，场中也突然陷入一片可怕的死寂当中，所有人屏气凝神注视着两机的状态，大气也不敢出，一波三折之后，最终时刻也终于到来。

　　现在，谁又能笑到最后？

　　托马斯紧紧盯着猎鹰锁定了目标，武器舱打开，导弹准备发射。

　　不等他脸上浮起笑容，另一边已经发出欢呼。

　　托马斯不由心底一沉，赶紧扭头看向天马机一边，就见其机身下方拖出了一道夺目的火焰。

　　导弹发射！

　　这个时候，猎鹰的导弹也准备完成，同样是拖出一道火焰飞射而出，但这一切已经毫无意义，天马的运算更快，锁敌更快，发射更快。

　　自然而然，天马的导弹抢先击中了标靶。

　　随着爆炸的火光冲天而起，现场也陷入了一片欢腾之中，到了这个时候，所有诺斯罗普·格鲁曼的成员终于可以恣意欢呼雀跃了，他们不用再压抑自己内心的情感，只管毫无保留的发泄出来。

　　哈利、克拉伦斯等几个高层，更是狠狠的挥舞了一下拳头，用这样的方式来宣泄他们内心那一口恶气。

　　他们有足够的理由让自己趾高气昂，冷眼应对那些丑恶的嘴脸。

　　不是为我们准备了黑幕么，准备看我们丢脸么，现在，就用事实狠狠扇你们几耳光。

　　一旁，托马斯已经说不出任何话来了，直接瘫软在了座位上，眼中毫无生气。


第316章 阴谋破产

　　托马斯的大脑一片空白，已经失去了所有的思考能力。

　　这叫什么事？

　　一个猎人，辛辛苦苦的布设了自认为完美的陷阱，满心以为可以将自己的猎物捕获，最终，却连猎物的毛都没有捞到一根。

　　关键问题是，如果说是运气太差，比如猎物正好没来，或者猎物正好绕过了陷阱，甚至，因为一些意外，陷阱失效了，这样都还能接受。

　　现在发生的却是，猎物大摇大摆的从陷阱上经过，一脚将陷阱踏了个粉碎，完了还好奇的看猎人一眼：“你刚才布了陷阱？”

　　耻辱啊，奇耻大辱！

　　托马斯却没有想到，更加耻辱的事情，还在后边。

　　测试已经算是正式结束，双方的操作员便控制各自无人机返航，诺斯罗普·格鲁曼公司的人还在不断欢庆着胜利。

　　这个时候，安东尼奥和班尼迪克两人悄然来到了哈利身前。

　　作为失败一方，此时此刻两人的脸色并不是那么好看，不过还是显得非常大度，朝着哈利伸出右手：“恭喜哈利董事长，你们赢得非常漂亮，洛克希德和波音输得无话可说。”

　　两人善意的举动体现出了基本的礼貌，哈利自然也就不能怠慢，更何况他也隐隐猜到这件事情跟两家公司无关，应该是托马斯和某些高官的勾当，因此定了定神，微笑着伸手跟两人分别握了一下：“谢谢，真希望这件事不会影响我们几方的往来。”

　　“请放心，绝对不会！”安东尼奥和班尼迪克郑重的点了点头，目光中闪出一丝奇异的色彩。

　　说着，两人转过身，慢慢走到了陈辰跟前。

　　真要说起来，与其说是输给了天马机，不如说是输给了天马机的芯片，对于这个年轻的后辈，安东尼奥和班尼迪克内心是极为复杂了。

　　定了定神，两人朝陈辰伸出手：“陈先生，恭喜。”

　　陈辰非常清楚这件事的根源，也知道跟这两人没有半点关系，因此，内心仍旧带着一些尊重，当下淡淡一笑，伸手跟对方各自握了一下：“谢谢。”

　　“天马展示出了优异的性能，我们是口服心服的。”抽回自己的手，安东尼奥轻轻点了点头：“尤其，是先驱公司的芯片，更是让我们叹为观止。”

　　“是啊。”班尼迪克也在一旁接口道：“虽然说天马机本身也够优异，但如果说这次是猎鹰安装了先驱公司的芯片，我想结局就会完全不同。”

　　“所以……”安东尼奥轻叹一声，看着陈辰的目光中，带着一些渴望：“我们洛克希德公司非常希望能跟先驱公司建立长期合作关系，让先驱公司成为我们的芯片供应商，为此，我们甚至愿意拿出部分技术共享权。”

　　“波音公司同样也是。”班尼迪克笑着点了点头，又补充了一句：“我们希望能跟陈先生深度合作，在这个基础上，由双方共同出资组建更新更尖端的实验室都可以。”

　　两人说话的声音不大，但还是被在场所有人听见了，或者说，两人本就没有打算隐瞒自己的意图。

　　这番话，无疑是在平静的水中丢下一块石头，顿时激起万重波澜。

　　尤其是诺斯罗普·格鲁曼一方，简直是眼睛都要绿了。

　　这是活脱脱的抢人啊，谁都清楚陈辰已经在跟自己这边合作，天马机就装着先驱公司的芯片，现在安东尼奥和班尼迪克看到了先驱公司的技术实力，就迫不及待抛出橄榄枝来了。

　　果然是商人，看到有利可图，就会不顾一切的扑上去。

　　“哈哈哈……”哈利顿时就坐不住了，当即笑着上前，玩味的看着安东尼奥和班尼迪克：“两位老朋友，先驱公司早就成为我们格鲁曼的芯片供应商了，现在竟然当着我的面挖墙脚，也太不给面子了吧。”

　　“哈利董事长，你可真会开玩笑。”安东尼奥淡淡一笑，丝毫没有惊慌：“芯片供应商，又不是只能供应给一家，怎么叫挖墙脚呢。”

　　“是啊。”班尼迪克也笑了起来：“哈利董事长不要这么小气啊，先驱公司有技术有实力，自然谁都想跟他们合作了，你要有兴趣，也可以投资进来，一起组建尖端实验室啊。”

　　“我说你们胃口还真是大啊……”哈利幽幽叹了口气，其实他也知道自己没有权利干涉人家的合作，只不过内心有些不甘就是了：“你们已经获得了西耶塔拉财团注资，现在又想跟先驱公司技术合作，天啊，还让不让别人活了？”

　　“西耶塔拉么……”安东尼奥轻哼一声，冷漠的瞥了托马斯一眼：“虽然不想说，不过你们猜也能猜到，猎鹰项目失败，投资就算是打了水漂，我们跟托马斯先生的合同自然终止，没有下文了。”

　　这话一出来，在场众人纷纷用幸灾乐祸的眼神看向托马斯，而托马斯本人，已经是面如死灰，眼中带着深深的绝望和怨毒。

　　这就叫赔了夫人又折兵。

　　打压陈辰未果，反而导致猎鹰计划失败流产，巨额投资打了水漂，洛克希德第四股东也成为镜花水月，更严重的是，连续的失败，必然让他在财团内部也面临巨大压力。

　　这一耳光，扇得够狠！

　　而且，因为这次的黑幕，已经不会有人同情他，只会感到这是罪有应得，哪怕洛克希德公司和波音公司的人，也已经对他没有半点好感。

　　一个不讲行业规矩，喜欢玩弄阴招的人，注定得不到这个行业的承认。

　　不去理会托马斯的反应如何，安东尼奥和班尼迪克再次看着陈辰，郑重的说道：“对于跟先驱公司的合作，我们是非常有诚意的，希望陈先生能考虑一下。”

　　“呵呵，似乎也不需要怎么考虑。”话说到这个份上，陈辰也就没有什么好扭捏的了，当下点了点头：“能跟洛克希德和波音这样的行业翘楚合作，也是我们先驱公司的荣幸，这样吧，劳烦两位给我们的CEO奥莉佳小姐发去正式商务函，业务上的事情，由她全权负责。”

　　“没问题！”安东尼奥和班尼迪克笑着再次伸手：“虽然早了一些，不过，还是希望能顺利合作吧。”

　　“但愿如此！”陈辰也笑着跟两人再次握手。

　　一旁，文森平静的看着所发生的一切，也是一阵感慨，看着陈辰的目光中，带着一丝精光。

　　还从来没有一个年轻人能让他这样的感慨，这样的吃惊，文森相信，就算以“他们”目前的技术水准，制造出的芯片也无法达到这样的程度。

　　那样一个可怕的组织都无法解决的事情，让这个年轻人办到了。

　　只能说，这个年轻人，是一块瑰宝！

　　可惜啊可惜，他不是美国人，当然，国会那些家伙一旦意识到了他的价值，会努力让他变成一个美国人的，不过那已经是后话了。

　　而现在，首先要考虑的，还是军购的问题吧。

　　想到这里，文森转头看向一旁的空军参谋长和空军部长，就见两人正凑在一起窃窃低语，似乎在交换着什么意见。

　　“参谋长，部长。”文森轻轻开口打断了两人：“测试已经结束，各项数据正在整理，军购计划书稍后我就会递交，请问有什么需要补充的吗？”

　　“不需要了！”两人同时摇了摇头，眼中充满着狂热，就像是饥饿许久的人看到了面包。

　　“呃……”文森愣了一下，他还从未见过两人有这样的表情，下意识的又多问了一句：“不需要了，是不需要补充了吗？”

　　“一切都不需要了！”空军参谋长和空军部长像是拿定了什么主意一般，红着眼蹬蹬蹬就朝着哈利那边走了过去：“结果，是显而易见的。”

　　说话间，两人已经来到哈利跟前，一脸狂热的朝着他伸出手：“哈利董事长，恭喜啊恭喜，真是太完美了，天马的表现，真是太完美了。”

　　见到这一幕，文森不由发出一声嗤笑。

　　什么叫丑陋，这就叫丑陋！

　　不讲规矩，没有底限，没有节操，这两个家伙，之前还使阴招打算让天马落败，现在亲眼见识了天马的卓越性能，不但没有被扇耳光的羞耻，转而就迫不及待想要获得了。

　　哈利也是清楚这中间的猫腻，不由冷笑一声，不痛不痒的跟两人各自握了一下：“不敢当。”

　　“太能了。”空军参谋长和空军部长笑吟吟的摆了摆手：“测试已经结束，结果所有人也都看见了，贵方的天马得到了军方的认可，稍后我们就会下订单，希望能尽快进行第一批列装。”

　　哈利费了好大的力气，才努力按捺住了内心的怒火。

　　这一刻，他真想给对方一顿臭骂，不过他也知道，自己是商人，凡事要考虑到整个诺斯罗普·格鲁曼公司的利益，不能这么意气用事。

　　参加测试，不就是为了最后的订单么。

　　虽然被对方摆了一道，差点毁在黑幕之下，但不管怎么说，总算是渡过困难，得到了自己想要的东西，现在，除了接受，还能做什么呢？


第317章 五倍价格的反击

　　哈利知道，自己是诺斯罗普·格鲁曼的董事长，要对整个公司负责，他很清楚自己和格鲁曼公司需要的是什么，而哪些又是可以抛弃的。

　　现在，最需要的，就是订单！

　　对于一般的商人来说，这无疑是一个正确的选择，商场如战场，本来就没有朋友敌人之分，一切就看利益，因此哪怕前一分钟空军参谋长和空军部长，还处心积虑想要陷害自己这一方，但一分钟过去，他们改变了态度，对天马充满了兴趣，这就已经成为了朋友。

　　不过，哈利这么想，并不代表陈辰也这么想。

　　“呵呵，订单么……”安静的场内，陈辰轻松的笑声突兀的传出，吸引了所有人的注意。

　　如果有熟悉陈辰的人在场，听到这个笑声就一定会明白，这意味着他开始打歪主意了！

　　但在场的人，却对陈辰不是太熟悉，因此这个时候并没有人意识到这个笑声代表着什么，只能是纷纷睁大双眼，紧盯着他接下来的反应。

　　在众人瞩目之下，陈辰慢慢上前，朝着空军参谋长和空军部长伸出右手：“你们好，在下是先驱公司的负责人，陈辰。”

　　“啊，陈先生！”见陈辰主动示好，空军参谋长和空军部长赶紧笑容可掬的伸手跟他握在一起：“早就听闻大名，总算有幸见面，年轻有为，年轻有为啊。”

　　哈利看着这一幕，只当陈辰也是打算妥协，当下在一旁开口介绍：“这两位是美国空军参谋长和部长。”

　　“幸会幸会。”陈辰脸上的笑容更甚了。

　　但在这灿烂无比的笑容中，他却抽回自己的手，掏出一张手帕仔仔细细擦了一下手心，那样子就像是害怕感染了什么病毒一般。

　　接着，在空军参谋长和空军部长愕然的目光中，又随手将手帕扔进一旁的垃圾桶，这才跟没事一样拍了拍手。

　　在场众人的眼角忍不住齐齐抽搐了一下，而空军参谋长和空军部长两人，脸上已经是一阵红一阵白，如此明显的羞辱举动，跟之前那善意的笑容判若两人。

　　众人发现，自己有点看不透这个小子了，他到底要干什么？

　　似乎看穿了众人的疑惑，陈辰笑着看向空军参谋长和空军部长，开口说道：“我得深深的感谢两位，因为你们设下这样的黑幕，让天马遭遇前所未有的巨大挑战，这才让芯片的性能得以淋漓尽致的体现出来，我以前都还没意识到，原来我的芯片的性能竟然是这样强大的。”

　　“我真的很感激两位。”陈辰郑重的对着空军参谋长和空军部长点了点头：“是你们用这样的方式，让我知道了这种芯片的价值！”

　　听到这话，空军参谋长和空军部长已经是说不出任何话来，双眼各自眯上，透出一丝锋芒。

　　不管怎么说，被人当众揭穿，总归不是一件很有光的事情，阴谋没害到人就不说了，还被人识破，这就是在抽脸了。

　　以他们的身份，历来没人敢这样当众抽他们脸，就算哈利，也不敢。

　　在场所有人也已经说不出话来，呆呆的看着陈辰。

　　谁都能猜到这当中的黑幕，但没有人敢这样当众去质问两个美军高官，权势遮天，这种事情哪里都有，这样当众抽两个高官的脸，没人能想象后果会严重到什么地步，没人敢冒这个风险。

　　陈辰这样做，在众人看来是非常莽撞而不明智的，颇有初生牛犊不怕虎的意味。

　　“我们，不明白你在说什么。”两个美军高官也是老油条了，自然不会被陈辰给唬住，当下冷笑一声：“说话要注意分寸，我们姑且原谅你的口无遮拦，陈先生。”

　　“我这是在感谢你们啊，感谢你们让我认识到了芯片的真正价值，让我知道，以前的价格，根本配不上这样的性能。”陈辰同样是冷笑一声，毫不畏惧的跟两人对视：“所以，为了表示感谢，我决定将芯片价格提升五倍，这才能配得上这样的性能！”

　　“你！”这话一出来，空军参谋长和空军部长顿时惊愕的睁大双眼。

　　全场，也同时一片哗然。

　　众人已经不知道该如何形容自己的心情，更不知道该如何形容这个小子。

　　在狠狠践踏过对方的圈套之后，他开始反击了，他坐地起价了！

　　五倍价格？

　　这一手也太狠了，也太损了，没有拒绝订单，没有损失任何利益的情况下，一招黑虎掏心就打在了空军参谋长和空军部长胸口上，就看你们如何接招。

　　空军参谋长和空军部长好半天才回过神来，他们根本没有想到陈辰竟然会当着所有人的面玩这一手，那小子显然看穿了自己对天马的渴求，抓住了自己的弱点，这个反击直取自己要害。

　　不经意之间，他们的目光瞥向哈利。

　　哈利冷漠的看着两人，内心深处浮起一阵快意。

　　什么叫报应？这就叫报应！

　　让你们使阴招，没阴到人不说，反而被人逮着机会坐地起价，这就叫偷鸡不成蚀把米。

　　此时此刻，哈利对陈辰简直是喜欢到了极点，这个敢于挑战强权的小子，实在是有些合他胃口，这是自由的美利坚啊，在这里，一切都是公平的！

　　哈利内心生出一种豪情，这种感觉已经许久没有过了，他依稀记得，那还是自己年轻的时候，才具备的一种感觉，这一刻竟然拾了回来。

　　“如果先驱公司将芯片价格提升五倍的话……”阴冷的目光环视一圈，哈利悠悠说道：“那么根据成本的增加，天马机单价也只好提升一倍，以保证能收回成本。”

　　声音并不大，却足够让每个人听清。

　　现场再次一片哗然。

　　疯了，都疯了，哈利这话，等于是选择了跟陈辰站在一起，而向空军参谋长和空军部长发起了挑战，不畏强权的挑战！

　　一旁沉默不语的文森，脸上绽放出开心的笑容，眼前的一切，越来越有趣了，不是吗。

　　而空军参谋长和空军部长两人，脸上的神色已经是寒冷的刺骨，眼中，也不禁透出一丝凶光。

　　从来没有人敢这样挑衅他们，从来没有人敢违逆他们，现在，两个不知天高地厚的家伙，竟然敢跟他们作对，这是活得不耐烦了么？

　　当下，两人不由发出一声冷笑，睥睨的瞥了陈辰一眼：“看来，你是不想要订单了。”

　　按照他们的想法，什么都是假的，利益才是真的，陈辰不会不明白这个道理，你要坐地起价，那他们同样可以就地还钱，只要你还想要订单，就不怕你不妥协。

　　却不想，陈辰只是冷笑了一声。

　　“或许，格鲁曼公司不能将产品随便出售给他国……”轻蔑的看了两人一眼，陈辰摆了摆手：“但先驱不是美国的公司，不受此约束，美国人不给我订单，我大可以将芯片卖给俄罗斯，或者，卖回中国也不错，以这芯片的性能，我想会很受欢迎的。”

　　这话出来，在场所有人脸色就变了。

　　这话无疑是一击致命。

　　是啊，先驱公司不是美国的公司，不受美国任何约束，只要陈辰乐意，就可以将芯片卖给任何人，包括中国俄罗斯。

　　对于陈辰来说，反正就是赚钱，但对于美国空军来说，如此先进的芯片落入中国俄罗斯手里，这绝对是一场灾难！

　　因此陈辰这样一说，所有人就知道，他赢了。

　　空军参谋长和空军部长的眼神绿幽幽的，甚为吓人，此时此刻，他们内心那个悔啊，也就不提了。

　　说白了，这一次本来不关他们什么事情，如果按照正常流程走，就是天马机胜出，按照之前的价格进行列装，一切皆大欢喜。

　　不过是那几个老家伙要自己略施小计，让猎鹰胜出，本来以为两种机型差别不大，毕竟洛克希德和波音的实力也摆在那里了，因此就乐得卖个面子，反正没什么区别。

　　谁能想到，天马的性能竟然如此卓越，自己多此一举，反而让价格生生提高一倍，为了卖面子，让自己蒙受巨大损失。

　　但现在，一切都已经悔之晚矣。

　　两人费了好大的劲，才努力让自己的心情渐渐平复下来，又恢复了那份风轻云淡的样子，随即冷漠的瞪了陈辰一眼，扭头走向文森。

　　他们实在是不想再跟陈辰多说一句了，这个小子实在是有些可怕，让他们倍感压力，再多说几句，万一他脑子一热，将价格提到十倍，那就太不好玩了。

　　来到文森面前，两人无奈的摇了摇头：“将军，你赢了，你是助理空军部长，军购的事情由你负责处理吧，我们不再插手这件事。”

　　文森平静的看了两人一眼，最终没有再多打击他们，不管怎么说，毕竟同属于美国空军，一切还是以大局为重才好，而且，他们得到的教训也已经够多了。

　　当下，文森平静的抬手敬礼：“详细的情况，我会原原本本写在报告上，请两位理解。”

　　“随便你……”两人轻轻叹了口气，一言不发的出门离开。


第318章 将要成为自己岳父的人

　　空军参谋长和空军部长的离开，也让托马斯清醒过来。

　　他明白，这一次是彻彻底底的失败了，既然已经失败，那就跟两位高官一样赶紧离开这个地方吧，继续留下也不过是看他人欢庆，为自己添堵而已。

　　当下，他强提一个口气起身，默不作声的离开了这个是非之地，用这样的行为，来表达他认栽的心理。

　　讨厌的人全部离场，整个气氛一下子缓和了不少，似乎连空气都清新了许多。

　　见此，安东尼奥和班尼迪克也走到哈利跟前，很有风度的点了点头：“那么，应该就没有我们什么事了，就此告辞吧，不过哈利董事长，下一次不会这么轻松了，希望你有所准备。”

　　“当然！”哈利微笑着点了点头：“我们诺斯罗普·格鲁曼也会全力以赴的。”

　　“再见！”安东尼奥和班尼迪克两人轻轻挥了挥手，带着自己的团队成员转身离去，现场，就剩下了军方的人，以及格鲁曼公司的人。

　　文森这才慢慢上前，礼貌的伸出右手：“恭喜格鲁曼公司，还有先驱公司。”

　　“多谢将军！”众人都知道这件事应该跟文森无关，便伸手跟他握了一下。

　　“结果也差不多就是这样了，回去之后我会提交采购方案。”文森正色看了众人一眼：“相信很快订单就会下来，还请做好准备。”

　　“请将军放心！”哈利也是郑重的点了点头，做出保证。

　　“陈先生！”文森又转身看向陈辰，目光中透着一丝赞许：“能让我正眼相看的年轻人不多，你是少数之一，不但是技术实力，还有坚韧无畏的品格。”

　　“将军过奖！”陈辰点了点头，态度显得有些毕恭毕敬，就像是个乖宝宝一般。

　　这样的举动多少让旁人有些诧异，印象中，很少看见陈辰对一个人有这样的态度。

　　或许，是因为他也敬重文森的品格，所谓人敬我一尺我敬人一丈吧，此刻，所有人只能用这样的理由来解释眼前这一幕。

　　却没有一个人知道陈辰内心真实的想法。

　　岳父啊！

　　这是一个将成为自己岳父的人，不尊重点行么……

　　无论如何，这一次测试，就以天马的胜出而告终，不过后续的采购还牵涉很多流程和商讨，也不是马上就能付诸于行动的事情，因此在寒暄了一阵后，众人便告别离开。

　　本来，哈利热情邀请陈辰去参加格鲁曼公司的庆功晚宴，不过陈辰婉言谢绝了，声称公司还有不少事务需要处理，得马上赶回去。

　　对此，哈利也就不再强求，反正以后机会还多得是。

　　文森要回去整理采购方案，格鲁曼公司的人要回去总结资料，准备批量生产，陈辰则将后续的事情全权交给奥莉佳处理，自己再一次撂了挑子。

　　当奥莉佳听到整个事情的经过之后，也是笑得前仰后合，内心生出一股快意，好啊，击碎了托马斯的阴谋不说，顺带将芯片价格提升五倍，这是多少利润啊！

　　开心之下，甚至对于陈辰撂挑子的行为，也就不那么反感了。

　　而且，她也非常清楚，陈辰并不是一个没有责任感的人，有条件的情况下，肯定会尽量帮自己多分担，一旦撂挑子，必然就是有重要的事情需要处理。

　　陈辰的确是遇到了极为重要的事情。

　　就在结束测试离开测试场的时候，他接到了华明道打来的电话。

　　内容极为简单，只有一句话：“来北京吧，到国防科技综合研究院找我。”

　　然后就挂断了电话，他知道，聪明人不需要废话，陈辰懂自己的意思。

　　陈辰的确懂，华明道这样的大忙人，没事不会找自己，这次突然打电话让自己去，多半就是之前商讨的合作空间开发的事情，有了一些进展，需要找自己去商谈。

　　当下，便毫不迟疑的动身回国。

　　但是，虽然测试的事情已经告一段落，陈辰的心思仍旧停留在上边，就像是有一团阴影笼罩着他的内心，挥之不去。

　　猎鹰，九马赫！

　　陈辰很清楚这个数字意味着什么，之前还不以为然，没想到对方真的做到了这一点，虽然有些勉强，但已经足够他大吃一惊了。

　　再联系到之前在加桑里奇丛林，那支小队的强横装备，甚至拿出了高斯武器的雏形，这不得不引起他足够的重视来。

　　那个组织，技术到了让人咋舌的地步。

　　陈辰一下子想起了华明道曾经告诉自己的话，多年前，各国曾经合作进行了某一项绝密计划，当时这个计划，带来了很多先进科技，但在后来也导致了各国貌合神离，现在中美各种先进技术的暗中争斗，也是来源于此。

　　看起来，无论是猎鹰所采用的新型发动机，还是那些强大的单兵装备系统，乃至于高斯武器，都是来自于这个计划的成果。

　　这些成果无疑是非常惊人，足以改变整个世界的军力格局，这也难怪会引来各国貌合神离，毕竟如此强横的武力摆在了面前，任谁都不可能无动于衷。

　　而且，他们的研发速度，似乎也惊人了一些。

　　到底是什么计划，能迅速催生这么多先进的东西？这简直就不像是科研计划，而是变魔术了，似乎根本就没有什么试验和论证，就直接出成果了。

　　要知道，单兵武器系统，高斯武器这些，任何一个国家都还处于理论之中，那个组织却已经用于实战，这简直不可想象。

　　这中间，到底隐藏了什么？

　　另外，托马斯和西耶塔拉财团，在这其中，又扮演着什么角色？

　　他们不是跟那个研发强化药剂的组织暗中勾结么，怎么又跟这个组织扯上了关系，猎鹰计划幕后，必定是这个组织提供了技术支持，而且发生了针对天马的黑幕，明显有大人物在背后推波助澜，打算支持托马斯和西耶塔拉财团。

　　这一切，到底是怎么回事？

　　只可惜，现在所掌握的信息，实在是太少太少，就像是一截一截断掉的链条，缺少很多部分，始终无法组成一个整体，无法看到全貌。

　　陈辰想破了脑袋也想不透其中的问题，无奈之下只能暂时抛开一旁，等有了更多信息之后，再进行下一步的推论。

　　但问题是，怎么去获取更多信息呢？这个组织实在是足够神秘，想要了解他们，就得将他们引出来，而要钓鱼，就得放饵。

　　一个疯狂的想法，在陈辰心中慢慢成型。

　　等他想到一些眉目的时候，飞机已经降落在了首都国际机场。

　　从候机大厅出来的时候，天气异常的寒冷，空中飘舞着纷纷白雪，就像是朵朵水晶之花，给神州大地平添了一份梦幻而绚丽的风采。

　　陈辰这才意识到，已经是年底了，新的一年即将到来。

　　不经意之间，一个人慢慢走到了他的身旁：“是陈辰，陈先生吧？”

　　听到对方叫出自己名字，陈辰下意识的转头看去，就见到一张并不陌生的脸庞。

　　关侯？

　　竟然是在非洲的时候，找自己进行过一次短暂面谈的关侯！

　　只不过，那个时侯自己还是以晨这个身份在行动，而现在已经则是真身，这种情况之下，自然要装作不认识了，否则就会穿帮。

　　当下，陈辰装作疑惑的样子上下打量对方：“你是？”

　　“是华院长派我来接你的。”关侯善意的笑了笑，伸手指向停在路边的一辆黑色轿车：“请上车吧。”

　　是华明道派他来的？

　　陈辰不由又多看了关侯两眼。

　　见到这样的举动，关侯只当陈辰怀疑自己的身份，当下笑着补充了一句：“要是信不过，你可以打电话给华院长确认一下。”

　　“信！”陈辰也是淡淡一笑，随意瞥了车牌一眼：“那不是军牌么，这个做不了假。”

　　说着，便走到车前，关侯几步赶上，帮他拉开了后座车门，让他坐了上去，然后将门关闭，自己绕回到驾驶室坐好，启动出发。

　　“陈先生，实在是不好意思。”一边驾车，关侯一边说道：“要去的地方是军事禁区，所以劳烦你将手机卡暂时取掉，多谢你的合作。”

　　“没关系，我理解。”陈辰点了点头，掏出手机将卡拔出。

　　“谢谢！”关侯笑了笑，没有再多说话。

　　借着这个机会，陈辰也暗自沉思起来。

　　关侯，跟华明道，是一伙的！

　　一个，找上陈辰，一个，找上晨！

　　事情变得越来越有趣了，这两个人所做的，都是迫不及待拉拢和保护属于中国的技术和人才。

　　罗莎琳德所在那个组织，既然那么神秘，华明道为什么能了解那么多，甚至知道多年前那个合作项目？唯一的解释，他本身就是那个组织的成员之一，代表中国一方！

　　那么事情就很简单了，关侯，同样也是中方代表之一！

　　那个组织，还真是貌合神离啊，表面各国联手，其实暗地里都打着各自的小九九，巴不得把什么都弄到自己手里。

　　陈辰越来越有兴趣了。


第319章 院长的苦心

　　国防科技综合研究院，实际上是一个非常庞大的组织机构，在全国各地都有实验室和工厂，只不过总部设在北京而已。

　　这个机构带有军方色彩，因此也被划为军事禁区，用高大的围墙将内部与外界隔离，戒备异常森严，大门处也有哨兵站岗，未经允许，任何人不得入内。

　　如果不是有关侯驾车接送，想要进去还得费不少周章。

　　一路上，两人都没有怎么说话，关侯不开口，陈辰也就懒得多问，任由对方将自己带到院内一栋办公楼前。

　　关侯将车停下，随即下来帮陈辰拉开车门，待他下车后，便领着他走进办公楼内，七拐八拐走了一阵，最终在靠里一间办公室门前停下。

　　轻轻敲了敲房门，里边传出华明道的声音：“请进。”

　　得到首肯，关侯将门推开，自己却没有进去的打算，只是伫立门边，做了一个请的手势。

　　陈辰点了点头，独自进入办公室，在他身后，关侯随即带上了房门。

　　抬眼看去，这是一个很大的房间，说是办公室，倒不如说是图书馆来得贴切，四壁全是高大的木质书架，摆满了厚薄各异的书籍，种类也是琳琅满目，从各种专业知识到风情猎奇，能想到的，几乎就能在这里找到。

　　无疑，华明道是一个爱学习的人，越是他这种学识渊博的人，就越爱学习。

　　此刻，华明道就坐在正对房门的一个小办公桌后边，简陋的办公桌跟高大的书架对比起来，显得非常不成比例，让陈辰甚至怀疑，他把预算全部花在了书架和书上，所以没有钱购置一个更好的办公桌了。

　　见陈辰进门，华明道热情的起身相迎：“小陈来了，快过来坐。”

　　上前跟陈辰握了一下手，然后便领着陈辰来到自己办公桌对面的小椅子上坐下。

　　这一坐下来，四周那堆积如山的书显得更加高大，而置身这样的场景之中，人会发自内心更加感到自己的渺小。

　　“我很喜欢这样的场景。”注意到陈辰正盯着自己那些书，华明道不由淡淡一笑，走到旁边倒了一杯水：“这就叫在知识的海洋中畅游。”

　　说着，他端着水回到书桌前，将杯子放到陈辰跟前。

　　“谢谢华老。”陈辰礼貌的表达了一声感谢。

　　“都不是外人了，就不要那么见外。”华明道摘下自己的眼镜擦拭起来，同时笑呵呵的看了陈辰一眼：“因为空间计划有了一些新的进展，所以急着找你来商谈一下。”

　　“我猜应该也是。”陈辰点了点头，开口询问了一句：“是哪方面呢？”

　　“目前来说，主要是实验计划的推进。”华明道回答道：“空间计划刚处于起步阶段，需要大量的实验获得相关数据进行论证和调整，这关系到很多技术问题。”

　　“技术问题？”陈辰淡淡一笑，轻松的摊开手：“华老，你们那个组织，技术可是先进得很啊，九马赫的无人机都能办到，这方面应该也难不倒你们吧？”

　　“九马赫？无人机？”听到这话，华明道不由愣了一下：“你……什么意思？”

　　“喔对了，不好意思，我忘了猎鹰计划是洛克希德臭鼬工厂出品，你们没有直接参与。”陈辰笑着摆了摆手：“而且测试是这一两天的事情，消息也还没有传开。”

　　“测试？”华明道更加迷糊了，一头雾水的看着陈辰：“不过说到九马赫，我倒是知道最近有一种新型发动机，可以满足这样的速度要求，但你怎么会知道？”

　　“因为洛克希德和波音联合研发的最新型高空高速隐形无人攻击机，猎鹰，就采用了你说的那种发动机，速度，也达到了九马赫。”陈辰淡淡一笑，平静的看着对方：“这两天，我正好在美国，参加了猎鹰和格鲁曼公司新型无人机天马的竞测。”

　　“猎鹰？之前是有传出九马赫的传闻，但我以为不过是说说而已，毕竟这种发动机还处于实验阶段。”华明道猛然起身，双眼睁得老大：“难道说，那帮家伙不顾我们之间的协定，打算单方面将技术提供给美国的军工企业？”

　　“你觉得呢？”陈辰玩味的看了对方，轻松的反问了一句：“这不是难道说的问题，已经成为现实，虽然这次是天马胜出，猎鹰估计很难获得订单了，但这样的事情，恐怕不会是个案。”

　　“那帮愚蠢的东西！”华明道眼中闪动着怒火，猛拍了一下办公桌：“当初联手开始这个计划的时候，各国就有明确的协定，一切技术成果不得单独外泄，只能在各成员国一致认为可以公开的时候，再同时向各国进行公开，这是为了避免引发恶性竞赛啊。”

　　“很显然，在某些人眼里，协定什么的都是狗屁。”陈辰耸了耸肩，轻哼了一声：“现在他们暗中把技术提供给美国的军工企业了，协定，已经开始失去了约束力。华老应该很清楚，当协定失去了约束力的时候，就是一个团体开始从内部崩溃的时候。”

　　“其实，很早以前，我就料到会有这么一天啊……”华明道幽幽叹了口气，颓然的坐回座位上：“那些野心家不会对这些技术无动于衷，哪怕我们订下各种协定，尽力避免这样的事情发生，但这些东西，管得了君子，管不了小人。”

　　“华老说得这么大义凛然，但中国方面，不同样如此么？”陈辰笑着瞥了对方一眼：“你们瞒着他们跟我接触，将我拉拢过来合作空间技术开发，不就是打算自立门户了么？”

　　“哼，这样一个貌合神离的组织，分裂只是迟早的事情吧？”华明道没有否定这一说法，很干脆的承认下来：“就好像你说的，某些人已经开始蠢蠢欲动，估计用不了多久，美军的武器装备技术就会呈几何倍数增长，我们不提前未雨绸缪，等着措手不及吗？”

　　“那么，华老还是将你们那个组织和当时那个计划的情况，尽可能详细的告诉我吧。”陈辰点了点头，再一次提出这个问题：“现在正是风雨飘摇的时候，作为你的伙伴，我需要了解更多，才能掌握准确的动向，做出相应的技术准备。”

　　“情况么……”跟之前一样，面对这个问题的时候，华明道又犹豫了起来。

　　见此，陈辰也不便催促太紧，当下端起杯子，慢慢喝水，等着华明道考虑。

　　沉默了一阵，华明道缓缓抬头，但回答却让陈辰有些失望：“现在……还不到时候，毕竟我们还没有真正的分裂，还要遵守相互之间的协定，不能给别人留下话柄，你说呢？”

　　“但是，我已经跟他们杠上了啊……”陈辰无奈的看了华明道一眼，做着最后的努力：“我参与了格鲁曼公司的天马项目，现在天马击败了猎鹰，我担心引来他们的敌意啊。”

　　“哼，他们敢！”提到这个，华明道不由冷哼一声，眼神变得冷漠起来：“这一点你大可以放心，大不了你回中国，由我们提供保护，看谁能动你一下。”

　　华明道把话说到了这个份上，陈辰也就没办法再多说什么了。

　　其实陈辰也知道，“陈辰”是没有什么危险的，他担心的，是“晨”，对方不会对陈辰下手，但对晨下手的可能性很大。

　　逃避，始终不是办法，当你野兽穷追不舍无法摆脱的时候，最好的办法就是突然停下，转身给它要害狠狠来上一刀，这才是最正确的做法。

　　拿定主意，陈辰便没有再纠缠，转而问出另外一个自己关心的问题：“那么这件事抛开不谈，我得知道，他们的空间技术发展到哪一步了，留给我们的时间还有多少？”

　　“我国的空间技术，本来就是走在世界前列的，而且这方面基本是独立进行，所以暂时还处于领先位置。”华明道沉吟了一下，缓缓答道：“不过，我们的时间很紧迫，如果不抓紧，随时可能被人家赶上来。”

　　“那就行了。”听到这个答复，陈辰完全放下心来：“那么这方面有什么要求么？比如在侦查，空间武器，这些方面。”

　　“武器？不不，你误会了。”华明道笑了起来：“我们国家在空间技术方面，暂时更多是考虑民用开发，你应该知道，中国是一个人口大国，目前还持续正增长状态，未来几十年人口很可能突破二十亿，这是一个巨大的难题，我们进行空间技术开发，就是为了解决这个难题，否则，我怎么会对你说的那些话如此感兴趣呢，月球都市，火星都市，甚至住人空间站，这些都是为了解决人口问题啊！”

　　“华老，请容许我表达对你的敬意。”听到这个回答，陈辰不由肃然起敬，当即站起身来：“这是为了造福子孙后代，我总算明白了你的用心，那么，我会毫无保留的帮助你实现这个目标！”

　　“谢谢！”华明道也是感慨的点了点头，两人的手紧紧握在一起。


第320章 太空移民计划

　　大多数政府在获得先进技术的时候，第一反应通常就是用在军事上，但华明道却不同。

　　这个有着军方背景的老者，利用加入这个组织的契机，获取更多先进技术，却首先考虑的，是用来造福子孙后代，解决人口膨胀的问题。

　　当然，也不能说他就是多么高尚，毕竟抢先进行空间开发，虽然只是寻求太空移民的可能，但同样也是在空间开发中抢占先机。

　　表面上是民用，其实也是提升中国的大国地位，跟纯军事开发不同，这是一种战略性的开发。

　　但无论如何，空间居住开发，既提升中国国力，又造福子孙后代，这总是一件好事，正如华明道自己所说，像他这样的大人物和精英，本来就不需要虚伪的将爱国什么的挂在嘴边，他的一举一动都会给这个国家和国民带来很大好处。

　　这，也是陈辰肃然起敬的缘由。

　　这种既造福人类又让自己名利双收的事情，自然乐于去做。

　　所以，他才决定毫无保留的参与进来。

　　对于陈辰这样的态度，华明道也是一阵欣慰，自己当初没有看错人，这个年轻人有那样的眼光和气魄，还是一句话，不是爱国与否的问题，而是因为，同道，两人是同道中人。

　　同道，就同话！

　　当下，华明道一脸欣慰的笑容，走上前将门打开，关侯，就站在门外等候着。

　　“小关，备车，我们去机场。”吩咐了一声，又扭头对着陈辰眨了眨眼：“带你去一个有趣的地方。”

　　陈辰自然明白，这是出于对自己的信任，打算带自己去看看项目现场了，不由也是微笑着点了点头：“我很期待。”

　　当下，两人便一同下楼，而关侯也已经将车准备好，等两人上车，便驶出国防科技综合研究院大门，一路朝着机场方向而去。

　　不过，并不是民航机场，而是直接来到北京军区一个空军机场，并在那里登上一架直升机，起飞之后一路往东而去。

　　途中，华明道开始解释具体的情况：“要进行空间技术开发，乃至于发展太空居住，不管怎么样，首先就需要更加先进的空间飞行器，无论是运送材料，装备，人员，都要求飞行器具备足够的尺度和更好的性能，而现有的空间飞行器，显然无法满足这个要求。”

　　“所以，太空移民实验计划，第一步就是更好的空间飞行器。”陈辰点了点头表示了然：“如果没猜错，这方面你们已经在开始进行了？”

　　“是的，已经取得了一些成果。”华明道没有隐瞒这一点：“毫不夸张的说，在新型空间飞行器技术方面，中国是世界首屈一指，连美国都比不上我们，倒不是说我们的空间技术比他们强，而是他们更多用于军事上，对民用方面一直不重视，所以被我们赶超了过去。”

　　“也正因为如此，所以一直招来他们的敌意吧。”陈辰轻笑一声，眼中闪出不屑：“虽然中国一直致力于民用方面，但在某些野心家看来，哪怕是民用科技超越他们，也刺激他们神经，让他们认为是军事实力超越他们的表现，让他们无比的恐慌。”

　　“这就叫龌龊的人，看什么都是龌龊。”华明道大笑起来：“不过不用理会，有时候想想，看看这些家伙丑恶的嘴脸，看着他们上蹿下跳，也是挺有意思的一件事。”

　　两人一路谈笑风生，很快，便来到目的地。

　　直升机飞临了渤海湾上空，这里是一片杳无人烟的临海荒滩，附近几十里之内都没有人居住，只偶尔有一些旅行者和渔民来此。

　　不过现在，这里已经被划为一片禁区，任何人都不得靠近。

　　从空中俯瞰，海滩上正在建设一处大型基地，因为各处都还没有成型，只能看出规模很大，却看不出到底是什么样的基地。

　　只有基地中央正在修建的一排巨大柱子，引起了陈辰注意。

　　柱子整体由钢筋混凝土浇筑，整整齐齐列成一排，就像是桥墩一般，但却一根比一根高，高差完全一致，如果真是建桥，那桥面就必然是沿着一个平滑的弧度不断倾斜而上。

　　陈辰突然明白过来，他已经想到那是什么了。

　　“就像是航母的斜角甲板一样么……”轻轻点了点头，目光投向华明道：“如果没看错，到时候是用来修建空间飞行器发射轨道的吧，摈弃传统垂直发射架，改用全新的弧形跃升轨道，这也是为了今后的载人技术进行试验。”

　　“没错，你眼光挺准！”华明道赞许的点了点头，做出肯定的答复：“传统垂直发射架方式，毕竟是第一代技术，有很多局限性，这种弧形跃升轨道可以视为第二代发射技术，这种方式对于载人和大规模载物会提供很多便利，今后某一天，或许民众可以像搭乘航班一样，在建有这种发射轨道的空间机场乘坐太空航班，离开地球前往太空遨游。”

　　“可是，建在这种地方……”陈辰皱了皱眉头，又提出自己的疑惑：“这不是被别国的侦查卫星看了个清清楚楚吗，不需要保密么？”

　　“为什么要保密呢？”华明道笑了起来：“弧形跃升轨道，本来就不是什么新鲜玩意儿，这种技术多年前就提出了相关理论，只不过我们是第一个实施而已。更何况，如果别国看到后也开始效仿，争相进行空间载人载物技术开发，这对于全人类来说都是一件好事吧，如果全世界都开始进行这样的开发，太空移民，恐怕很快就能实现了吧？”

　　“不得不说，我得再一次对华老肃然起敬！”陈辰由衷的赞叹了一声：“这样的心境，不是谁都可以具备的。”

　　“世界终究是往前不断发展的。”华明道淡淡一笑，没有表现出多沾沾自喜：“这个世界上的确存在太多肮脏的家伙，不过，这些人是不可能阻挡人类进步的，他们那自以为强大，其实无比弱小的手臂，在历史洪流面前，不过是螳臂当车不自量力。”

　　“没错，一帮愚蠢的家伙而已。”受到这份感染，陈辰也是大笑着点了点头：“现在，我们已经走出第一步，就是要做给全世界看，中国人出招了，你们接还是不接！”

　　“哈哈哈，让他们尽管放马过来！”华明道大笑不止，轻轻拍了怕飞行员的肩膀：“好了，看得也差不多了，我们回去。”

　　飞行员点了点头，当即控制直升机转向，朝着北京方向返回。

　　“新型的空间飞行器，我们也在加紧研制。”最后瞥了下方的基地一眼，华明道收回目光：“基本的思路，就是以这里作为前进基地，开始在月球上建立试验型都市，并派遣试验者上去体验式居住，根据获得的数据进行改进，成功之后就可以不断扩大规模。”

　　“如果是这样，我倒有一个不太成熟的想法。”陈辰点了点头，说出了自己的思路：“在建设上，可以考虑采取模块化的方案，在地球上生产成品模块，运送到月球上后进行拼装就可以了，就像是搭积木一样，组装起来就是可以住人的月球建筑。”

　　“这个思路，我们想到一块儿去了！”华明道赞许的点了点头：“模块化方案，就不用在月球上进行建造，直接组装就可以，方便快捷，而且，积木，是可以越搭越大的，先期的实验型都市，搭建一小片就可以，等到获得成功，随时可以成片的搭建起来，随着不断移民而不断扩大规模，最终，形成真正的月球都市，可以居住成千上万人，甚至十万百万人的月球都市。”

　　“说远了，还是撤回来吧。”陈辰笑着提醒了一句：“不管怎么说，这个计划的先决条件，还是在新型的空间飞行器上，这是一切的关键所在。”

　　“是的，这是桥梁，没有空间飞行器，一切都是空谈。”华明道点了点头：“这也就是为什么，我把这个东西放在了第一位。”

　　“那么，大体的我就明白了。”陈辰轻笑着往后靠了靠，让自己的身体放松下来：“那么回去之后，我也让先驱公司的技术团队开始这方面的设计，希望能帮到你。”

　　“相信先驱公司不会让我失望的。”华明道目光中满是殷切：“那么，整个合作计划，我们就算走出了第一步，你需要什么，随时跟我提出，我都可以提供给你。”

　　“合作愉快！”陈辰点了点头，伸出自己的手。

　　“合作愉快！”两人的手握在了一起。

　　直升机很快返回了出发的那个空军基地，这一趟已经达到目的，华明道也就没有继续揪着陈辰不放，反正接下来的事情，就是各自下去开工了。

　　眼看时间不早，关侯先驾车将陈辰送到了一个酒店住下，这才载着华明道返回国防科技综合研究院。

　　用过晚餐，又冲了个澡，陈辰便进入位面监狱之中。


第321章 火星计划，夏亚和哈曼入队

　　进入位面监狱，陈辰径直来到重型工厂，见到了自己的技术团队。

　　因为指挥舰和深寒机已经建造完成，最近这一段时间，技术团队就处于了无所事事的状态，陈辰能看出来，每个人都显得非常轻松，状态也调整得不错。

　　事实也是如此，看到陈辰到来，所有人纷纷笑呵呵的打着招呼。

　　见此，陈辰也就感到一阵释然，露出善意的笑容：“看起来各位状态不错，想必这个时候给你们安排新任务，你们也乐于接受了。”

　　“当然了，我们一直在此待命。”尤里和九龙在技术团队中水平最高，经过长时间磨合，也隐隐成为了团队领头人，此刻也是他们首先开口做出答复：“不过，在你给我们安排新任务之前，我们倒是有一点小小的成果打算跟你分享一下。”

　　“成果？”陈辰闻言不由一愣，随即又是一喜：“看来，是弄了一点好东西出来。”

　　“当然，你该不会以为这段时间我们一直闲着吧？”众人一起笑了起来：“监狱内的时间很长，一直闲着是很无聊的，总得给自己找点事情打发时间。”

　　一边说着，尤里和九龙已经打开冷藏柜，从中取出一支深蓝色的药剂出来，陈辰注意到，这样的药剂并不是唯一，冷藏柜中还是十多支。

　　“如你所见，这段时间我们又仔细解析了你带回的药剂样本和资料，并在原有基础上做出一些改进。”两人将药剂展示给陈辰过目，同时开口解释：“上次的第二代药剂，可以在无害前提下提升一千左右的战斗值，而这次经过改进，可以视为第三代产品，同样对人体无害，效果么，大致提升两千战斗值。”

　　“哦！”陈辰满意的点了点头，随口发出指令：“助理，扫描药剂。”

　　“了解！”随着冰冷的电子音传出，一道光圈在药剂上滑过：“新型强化药剂，大致提升两千战斗值，对人体无害！”

　　“干得漂亮！”陈辰微笑着看向一群技术人员：“这东西还真是有潜力啊，看来还可以挖掘，真是不错。”

　　“另外有件事，我得跟你说一声抱歉。”这个时候，眼镜蛇司令官慢慢上前，小心翼翼开口解释：“上次的资料分析，我犯了一个严重错误！”

　　“严重错误？”听到这话，陈辰不由一愣：“什么错误？”

　　“是这样的，我上次告诉你，那些资料中反复提到了‘战神计划’，因为这个名字跟这种药剂比较贴切，我一直认为是叫这个名字的……”眼镜蛇司令官看了陈辰一眼，小声继续解释：“但下来后我总觉得把什么重要的地方给遗漏了，但一时半会又想不出是哪里，反正就是隐隐感觉，遗漏的这个东西，是这种药剂来源的关键。”

　　“没错，你跟我说过这话！”陈辰点了点头：“继续说。”

　　“直到前不久，我们闲来无事再次解析药剂样本和资料的时候，我越想越不对，又仔细查看了资料，终于发现了问题所在！”眼镜蛇司令官轻叹一声：“原文中，是叫做‘MARS计划’，因为MARS是战神的名字，所以我误认为就是战神计划，而且这个名字跟强化药剂的效果也比较贴切，但后来仔细一想，却根本不是这么回事……”

　　“MARS……MARS……”陈辰皱了皱眉头，猛然反应过来：“难道说……”

　　“应该没错了！”眼镜蛇司令官点了点头：“其实MARS在这里指的，不是战神的名字，而是，火星，本来的意思，是，火星计划！”

　　“火星计划！”陈辰点了点头，内心顿时豁然开朗：“遗漏的问题，是药剂来源的关键，你一直认为这种药剂不是地球上的技术可以拥有的，你认为是火星计划，这种药剂技术，跟火星有关！”

　　“以人类目前的认知，还无法确定火星上是否有别的生命体存在。”眼镜蛇司令官叹了口气：“就算退一万步讲，火星上没有生命体，但不一定是生命体，也许，是火星上某种特殊存在……”

　　“好了，我明白了！”陈辰长出一口气，定了定神，赞许的看了眼镜蛇司令官一眼：“这次干得真不错，虽然之前出现失误，不过及时扭转到正确方向上来，你不用自责了，今后小心一点就是。”

　　“多谢典狱长阁下的体恤！”见陈辰没有一点责难的意思，眼镜蛇司令官也是激动的做出保证：“我今后一定小心谨慎，不会再犯这样的错误。”

　　“好了，就算是火星计划吧，但要确认到底怎么回事，也得登陆火星才行，这件事目前只能暂时放下。”陈辰也是有些头大，天王星的问题还没解决，现在又钻了一个火星出来，当下只能是无奈的摇了摇头：“现在还是先跟你们说说眼下最紧要的问题。”

　　当下，陈辰便将空间移民计划的详细情况讲述了一遍。

　　“现在最关键的，就是新型空间飞行器的问题。”末了，提出了自己的要求：“所以最近的重点就放在这个上边。”

　　“抢占空间移民的先机吧？”尤里跟九龙对视一眼，同时笑了起来：“技术跨度不算特别大，对我们来说，也是一个全新的挑战，我们会尽力而为的。”

　　“我知道，这件事对你们来说难度比较大，不比以往那些。”陈辰感慨的点了点头：“其实，本来有两个家伙，手里有这样的技术，要是他们能加入进来就好了……”

　　“你是在说我们么？”

　　话音未落，门边突然传出一个略带沙哑的磁性嗓音。

　　陈辰跟一群技术团队成员愕然扭头看去，就见夏亚跟哈曼两人站在门口。

　　“你是在说我们么，典狱长阁下？”两人不苟言笑的人露出些微善意的笑容，缓缓走进门内，径直来到陈辰跟前：“听起来，像是在说我们，不是么？”

　　“就是在说你们啊。”陈辰笑着点了点头：“没想到背后说人坏话被听见了。”

　　“其实我们也是碰巧经过，听到你们在说空间移民计划的事情，顺带就听了一下。”夏亚也是淡淡一笑：“可能你考虑问题太入神，没有注意到我们的存在。”

　　“人口不断膨胀，随之而来的就是资源问题。”哈曼也在一旁自言自语般的说道：“为了应对危机，所以我们所在的高达位面，才由各国自愿组建了地球联邦政府，并开始推行宇宙移民，只可惜，因为这个过程来得太晚，导致地球资源几近匮乏，加上联邦政府腐败，压迫宇宙居民，各种各样的冲突加在一起，导致了宇宙居民对联邦政府的敌视，在某些野心家推波助澜之下，引发了连连不断的战争……”

　　说到这里，哈曼的目光黯淡了下去，似乎又回忆起了那些不堪回首的悲剧。

　　“是啊，我们所在的位面，悲剧已经发生，无可挽回，但在你的位面，一切都还来得及，绝对不能让同样的悲剧重演！”夏亚也是幽幽叹息，很难想象，这个硬汉的眼中，竟然透出一丝忧伤。

　　夏亚跟哈曼对视一眼，两人的手十指相扣，紧紧握在一起，同时决然的点了点头：“我们的悲剧不能重演，人类的悲剧不能重演，典狱长阁下，请容许我们，加入你的技术团队，参与到你的空间移民计划中！”

　　这一刻，两个曾经互相爱慕的人，两个曾经为了各自理想而在战场上生死相搏的人，两颗心终于连在一起，为了祭奠发生在自己身上的悲剧，为了不让同样的悲剧在人类身上重演，他们决定携手而战！

　　陈辰一阵感慨。

　　不知道有多少高达迷，做梦都希望这两人都修成正果，只可惜，残酷的战火毁灭了一切，而现在，自己亲眼见证到这一幕，也不知道是不是一种幸运。

　　“那么，欢迎加入团队！”当下，欣慰的点了点头，开口发出指令：“助理，招募夏亚和哈曼为技术团队成员，赋予轻型工厂，重型工厂，实验室使用权。”

　　话音刚落，两道光圈随即分别罩在两人身上，并滑动了一下。

　　“招募成功，权限已经赋予！”助理冰冷的声音传出。

　　“同时，我们也得感谢你，尊敬的典狱长阁下。”光圈散去，夏亚跟哈曼两人感激的看着陈辰：“你没有将我们视为囚犯，这段时间蒙受你的多方恩惠，我们这也算是报答吧。”

　　“不管怎么说，高达世界本来就已经大力推行宇宙移民，各项空间技术都非常成熟。”陈辰点了点头：“有你们加入，想必进程会加快很多。”

　　“相信不会让你失望的。”两人也是笑了起来：“那么，就是大型空间飞行器，以及模块化城市系统，交给我们好了。”

　　“其实，还有一样技术我非常感兴趣。”陈辰点了点头，又补充了一句：“浮游炮的相关技术，当然，暂时放下吧，先解决眼前的事情再说。”


第322章 姐妹的天赋

　　夏亚和哈曼两人参与到技术团队中来，对于整个空间移民计划来说无疑是如虎添翼。

　　要知道，在高达世界中，人类已经开始进行大规模外太空移民，并在地球圈周围建造了许多直径六公里，长三十到四十公里的圆柱状殖民卫星。

　　这些巨大的殖民卫星，每一个都可供数十万人居住，以自转形成人工重力，由外部的集光板收集太阳光，通过改变镜面来改变日夜，封闭的圆筒内部整体供氧，有城市和植被，并能人工制造各种天气，住在其中跟住在地球上的感觉已经非常相近。

　　当时的人类，已经适应了殖民卫星的长期生活，甚至，像夏亚哈曼这样的人，直接就是出生在殖民卫星内的原住民。

　　拥有这样的成熟技术，想必空间移民计划也会很快的向前推进。

　　当然，夏亚和哈曼手里毕竟没有现成的图纸和技术资料，一切都要依靠他们掌握的知识和记忆来进行复原，这终究还需要一个过程，不是短时间可以办到的。

　　当下，陈辰就暂时安下心来，将这件事情抛在一旁。

　　另外，就是关于浮游炮的问题，这也是高达世界中陈辰最感兴趣的东西，正好自己也拥有强大的精神力，想来操控浮游炮是没有什么难度的。

　　不过，这种由机甲携带的武器，对于人来说实在是大了一些，目前来说自己又不会经历什么机甲战，这种强横的武器自然也就没有什么用武之地了。

　　于是，这件事也暂时抛在一旁。

　　工作已经安排下去，夏亚哈曼两人带着整个技术团队开始行动起来，陈辰便不再打扰他们，从冷藏柜中取走三支强化药剂，然后离开重型工厂，来到了训练场内。

　　这个时候，三名导师正带着香橙香雪在进行训练，多日不见，她们的实力又提升了不少，加上第二代药剂提升的一千战斗值，目前战斗值已经突破了六千。

　　“看起来效果不错。”陈辰微笑着走到了火云邪神等人的身后：“许久没见她们，想不到战斗值已经提升到这个地步了。”

　　见陈辰到来，训练便暂时终止，香橙香雪也上前欠身行礼：“神主大人。”

　　“当时回来的时候，战斗值本来就有一千多了。”火云邪神淡淡一笑，随口解释了一下：“之后使用了强化药剂，就突破了两千，但是后来，战斗值的提升就非常缓慢了。”

　　“因为她们本身的战斗天赋不算太高，尤其是身体强度不够。”尼基塔和娜塔莎轻叹一声，接口说道：“虽然她们已经非常努力，但效果也不明显，后来在一次休息的时候，我们让她们训练一下精神力，却不想有了意外惊喜。”

　　“她们在精神力方面的潜力非常惊人。”火云邪神笑着摊开手：“你看见了，从两千到六千，提升了四千战斗值，全是依靠精神力达到的。”

　　“那的确非常惊人了啊！”陈辰也是一阵惊诧，不由好奇的用自己的精神力探查了一下，果然发现，跟两姐妹的精神力产生了明显的碰撞。

　　“总之，情况就这么摆在我们面前了。”尼基塔和娜塔莎耸了耸肩：“直到现在，我们都还不清楚这到底是为什么，只能尽量多让她们训练一下精神力。”

　　“我想，我明白为什么。”陈辰沉吟片刻，嘴角浮起一丝微笑：“暗云剑！这一切的根源来自暗云剑。暗云剑使用一种从未见过的金属打造，挥动的时候能激发量子力出来，我估计，其中必然带着某种激化量子力的成分，就好像凯达琳水晶一般。”

　　“她们两个，从小就被僧侣收养，成为守护暗云剑的巫女，从小就跟暗云剑为伴，长期接受到暗云剑的力量影响，久而久之，精神力方面的潜力就被激化了出来，自然形成了一种天赋。”

　　“这么说倒可以解释了。”听到这番讲述，三位导师也就明白了过来：“难怪会出现这样的情况，那么这么好的天赋，可不能随便浪费了。”

　　“当然！”陈辰轻松的笑了起来：“既然如此，那就给她们重新定位，往精神力方向发展。”

　　“可是……身体素质方面不提升上去，始终会留下隐患啊……”火云邪神在旁边显得有些担忧：“要是遇上速度见长的对手……”

　　“这方面，有别的办法解决。”陈辰轻轻晃了晃手里的三支药剂：“新型强化药剂，战斗值提升两千，这就是我来此找她们的目的。”

　　“似乎暂时把问题解决了。”见此，火云邪神也就无话可说了。

　　“那么，香橙香雪。”陈辰笑着对三位导师点了点头：“跟我去治疗室进行强化吧。”

　　“是的，神主大人。”对于陈辰的话，两姐妹历来是言听计从的。

　　当下，陈辰就带着两人来到治疗室，并各自躺入一个培养槽内，将强化药剂进行注射，同时利用这个时间，顺带也强化一下精神力。

　　……

　　就在几人进行强化的时候，在世界不同角落，华明道和罗莎琳德所在那个组织的部分核心成员，也正在进行一场视频会议。

　　来自各国的一些军人，以及几个看不清面目的老者尽数在场，华明道、关侯、罗莎琳德等人也在视频当中。

　　“事情到了这一步，有些意见，我们中国方面必须提出来了。”华明道的脸色有些阴沉，显得极为不满：“洛克希德和波音的猎鹰无人机，速度达到九马赫，显而易见，这是采用了我们研制的新型发动机，我希望美国方面给大家一个合理的解释。”

　　此言一出，全场一片哗然，各国军人纷纷用不满的目光看向美国方面的人。

　　“解释么……”之前出现在阿拉斯加基地内那个相貌俊朗身材高大的白种男子淡淡一笑，显得非常轻松：“这是为了打压先驱公司，所以我们扶持先驱公司的对手。”

　　“打压先驱公司？”华明道内心紧了一下，暗自皱了皱眉头：“加米尔，据我所知，先驱公司是诺基亚公司下属企业，是一个不折不扣的民用企业，为什么要打压一个民用企业？”

　　这话也代表着在场所有人的疑惑，纷纷将目光投向加米尔，等待他的解释。

　　“民用企业？”加米尔微笑着摇了摇头：“以先驱公司的技术，你们认为这真是一个民用企业？他们手里有很多不可思议的技术，我怀疑来历有问题。”

　　说话的时候，加米尔的目光玩味的看了华明道一眼。

　　“你想说，怀疑我？怀疑我把技术提供给先驱公司？”华明道目光愈来愈阴冷：“加米尔，先驱公司的技术，跟我手里的技术没有任何关联，新型垃圾处理装置？电子芯片？哪一件是从我手里出去的？随便栽赃陷害，只不过让你自己显得丑恶。”

　　“谁知道呢，我只是出于负责。”加米尔耸了耸肩，一副淡然的样子：“先驱公司的技术领先世界数年，不管是不是我们的技术外泄，但终究会对世界现有格局造成威胁，所以需要平衡一下，这就是我的目的。”

　　“如果技术是人家自己研究出来的，那也算是威胁么？”华明道冷哼一声，轻蔑的看着对方：“如果技术是自己研究出来的，哪怕改变世界现有格局，那也是很正常的商业问题，还轮不到我们出面干涉，只不过因为负责人是个中国人，所以让你产生了偏见，你要打压的不是威胁，而是中国人，对么？”

　　这话一出来，不但是中国方面的人，其余各国代表目光也纷纷不善起来。

　　这样一个以团结协作推动人类科技进步为宗旨的组织，终究还是在政治因素之下走上了分歧的道路，没有任何技术的净土，没有什么团结，当强大技术摆在面前，野心家唯一能想到的，就是一家独大，任何威胁到他们一家独大的，都是敌人。

　　现在他们对付中国人，总有一天，就会对付自己。

　　狭隘的家伙啊！

　　“好了！”就在矛盾越演越烈的时候，一个处于暗处的老者开口说话了：“不要再争吵不休了，这件事暂时放在一边，就在刚才，我接到报告，日本出事了。”

　　日本出事了？听到这话，众人愕然一惊，甚至都忘记了继续争吵。

　　“没错，千叶县胜浦市发生地震和海啸，祸及整片千叶半岛。”老者平静的讲述着自己了解到的情况：“地震和海啸不是重点，关键问题是……”

　　“我们之前就已经追查到，”加米尔在一旁接口说道：“日本的强化药剂实验室，就在胜浦市，本来已经开始制订应对计划，现在看来，计划要做出改变了。”

　　“没错！”老者点了点头：“关系到强化药剂实验室，我们就必须要出面了，上一次是由罗莎琳德上校负责，按照惯例，这一次就……”

　　“没关系的。”却不想，罗莎琳德决然的抬起头来：“我没有问题，这次还是由我去吧。”


第323章 姐妹的技能

　　数个小时之后，陈辰和两姐妹渐渐醒来，培养槽舱盖打开，三人翻身爬起，从舱中出来。

　　陈辰当即用虹膜扫描仪检查了一下三人的状态，自己的战斗值已经达到一万七千，而香橙和香雪也各自超过了八千。

　　这样的情况跟之前估算的差不多，还算令人满意，当下，陈辰又对着两人轻轻招手：“好了，现在去训练场吧，我教你们几个技能。”

　　听到陈辰说要教自己战斗技能，两姐妹不由一阵欣喜，嗓音也有些颤抖起来：“神……神主大人，您打算亲自教我们吗？那么我们也可以学到您的神技了？”

　　“可以这么理解吧。”陈辰微笑着点了点头：“之前我各项事务繁多，加上你们实力还不够，需要一些基础训练，所以没顾得上你们。但现在你们实力提升起来了，与之对应的，你们的战斗技能却还很贫乏，所以打算想办法帮你们提升一下，你们提升起来了，也是我一大助力啊。”

　　“多谢神主的信任！”听到陈辰这么说，香橙和香雪也是非常激动，赶紧欠身行礼：“我们知道自己实力卑微，成为了神主大人的累赘，不过我们一定会刻苦修炼，争取能尽力为神主分担。”

　　“好了，不用自责，更不要妄自菲薄。”陈辰轻轻摆了摆手：“你们两人的潜力，我是非常看好的，你们自己要有信心和信念，我会让你们成为强者的。”

　　“有神主大人教导，我们深信不疑！”两姐妹笑着点了点头。

　　说话间，两人也来到了训练场内，其余三位导师已经等候多时。

　　“正好有点空闲，我教她们几个技能。”跟三位导师打了个招呼，陈辰随即发出指令：“助理，场景转换，平地，刀剑技训练。”

　　“场景转换，平地，刀剑技训练。”随着助理冰冷的声音发出，四周景象也转换为一片平原。

　　“首先是香橙。”陈辰虚空一抓，手里出现了一柄虚拟的日式长剑：“因为你一直善于用长剑，所以，就教你几个剑技，看好！”

　　说话间，陈辰双脚发力猛然跃起，这一跳直接跃上二十米高空。

　　见陈辰要展示技能，香橙香雪，以及三位导师同时睁大双眼，紧紧盯着他的一举一动，生怕漏过了什么关键的部分。

　　“首先是，狱门！”

　　陈辰跃升至顶点，随即翻转身体，刀尖朝下，本身的力量带着自由落体的加速度急坠直下，就像是一颗流星砸落在地面。

　　随着一声轰响，碎石四下飞散，陈辰坠落的地方已经形成一个大坑，同时，数道尖利的石柱被坠落产生的能量波催动，朝四周扩散开来。

　　“来自萨菲罗斯的技能，狱门，当然，是简化版，比完全版差了很多，关键在于挥剑的时候同时爆发量子力，形成朝四周扩散的能量场。”陈辰随口解释了一句，然后松开左手，改为右手单手握剑：“接下来，神速·五月雨！”

　　说话间，陈辰右手挥剑，发出一道横斩，但在斩出之后，手掌随即松开剑柄，看起来就像是脱手飞出一般，但脱手之后，长剑并没有因此而脱离掌控，仍旧按照原本的轨迹舞动。

　　就在刹那之间，陈辰左右猛然接过剑柄，剑身翻转，朝着跟之前完全相反的逆向发动第二道斩击。

　　“这一招主要是逆向攻击，是否逆向完全掌握在自己手中，所以虚实不定，让对手防不胜防。”陈辰两手握住剑柄，恢复了双手握剑的姿势，整个身体猛然绷直：“然后……”

　　双手猛然挥舞，剑光在身前形成了一道密集的网格，显得密不透风，在这样一张猎杀的大网之下，没有任何猎物能从其中逃脱。

　　“居合，近距离发动密集剑气，形成面杀伤，无论是对单个目标还是多个目标，都具有强大的杀伤力。”陈辰吐纳调戏，将身体放松下来：“暂时，就这三招吧。”

　　“如果没看错的话，神主在发动这几招剑技的时候，同时也爆发了精神力。”香橙看得很仔细，一下子就明白了这中间的奥妙：“而这也是这几个技能的精髓。”

　　“是的！”陈辰赞许的点了点头：“这几个技能，都是偷学的萨菲罗斯的技能，当然，我现在的实力远不如他，所以技能也缩水很大，只是偷学了他的形式而已，不过应该也对你有用。”

　　“非常有用。”香橙一脸欣喜的点了点头：“没想到，精神力也是可以在剑技中爆发使用的，我一定好好修炼，不辜负神主的期望。”

　　“那么，最近你就练习这几招，另外也尝试利用精神力方面的天赋，自己开发一些技能吧。”陈辰笑着将目光投向香雪：“接下来，香雪。”

　　听到陈辰叫自己，香雪当即点了点头。

　　“助理，场景转换。”陈辰发出指令：“距离五十米，三个标靶。”

　　“距离五十米，三个标靶。”助理的声音传出，五十米外，三个虚拟标靶一字排开。

　　“香雪是善于法术攻击的，你可以试试我那几个技能。”陈辰双眼猛然一睁，一团幽蓝光华从瞳孔中喷涌而出，像是宇宙深处大爆炸而来：“首先，是电磁波。”

　　随着话音，陈辰双手之上各自闪耀着道道雷光，雷电粒子疯狂涌动，瞬间形成了两道肉眼可辨的粒子波，然后双手轻挥，将其投掷出去。

　　两道电磁波飞射而出，分别击中一个标靶，随着如利刃切割纸片一般的轻响传出，两个标靶已经成为两段，缺口处整整齐齐。

　　“这是以精神力引动雷电粒子，形成的一个高速粒子震荡场，就好像电锯的原理，形成强大的切割力。”陈辰随口解释了一句，同时，开始凝聚精神力：“另外就是电磁炮，但因为你没有装备虹膜扫描仪，在控制上难度很大，于是，我想到了一种解决办法，而这，也是偶然看到高斯武器后想到的。”

　　说着，右手虚空一抓，出现了一支两米多长的巨大枪械。

　　但说是枪械，却又有些不准确，这枪械没有任何弹仓或者能量槽，而且枪管并不是封闭状态，更像是两根导轨。

　　“香雪对于法术的控制力还不是太精确，需要一些辅助，而且，本来也缺少趁手的武器。”陈辰的精神力以量子力的方式凝聚到了枪械之上，两根导轨也缠绕起兹兹电流：“因此我想到了这种办法，制造一种类似于枪械的魔法武器，枪械的外形便于你瞄准目标，而本身却是量子力导体，其实就是一支魔法棒，用来凝聚量子力，发动攻击。”

　　说话间，陈辰身体一抖，一团电磁波飞射而出，击中剩下那个标靶，将其撕扯得粉碎。

　　“我明白了。”看到这一幕，香雪也是一脸欣喜的点了点头：“只不过是采取枪械的外形，方便瞄准，其实攻击方式却可以根据我精神力的强弱出现各种变化。”

　　“是的，而且弹丸不受任何限制。”陈辰笑着回答：“如果你高兴了，也可以放上一颗钢珠，这样就成为一门小型电磁炮，总之也算是非常强大了。”

　　“我会尽快熟悉使用方法的。”香雪赶紧点了点头。

　　“本来，如果你精神力足够强大后，根本不需要实体的枪械了，可以凭借量子力形成一支能量构成的虚拟枪械，同样可以达到这样的效果。”陈辰无奈的摇了摇头：“但现在你精神力不够，构成这样一支虚拟枪械就会耗费你大半精神力了，会对战斗力造成减弱，得不偿失。”

　　“因此，暂时还是使用实体武器吧，而技术团队手里的事情也很多……”陈辰考虑了一下，目光投向尼基塔和娜塔莎：“那么，尼基塔和娜塔莎也拥有很强的专业知识，应该可以在轻型工厂内制造这样一件武器出来吧？”

　　“这个很容易。”尼基塔和娜塔莎轻松的笑了笑：“这其实不算枪械，本身并不精密，只不过需要精确的导轨，以及整体结构符合量子力的传导，没有什么难度。”

　　“那就好。”听到两人这样说，陈辰也就放下心来：“那么，香橙和香雪这段时间就训练掌握吧，我就不打扰你们了。”

　　“恭送神主大人！”香橙和香雪赶紧欠身行礼。

　　眼见没有别的事情，陈辰便离开了训练场，这个时候，卫星电话却突然传来通讯。

　　陈辰不由愣了一下，卫星电话是方兴南交给自己，用于七首会内部联系的，现在传来通讯，必定是七首会的人有重要的事情找自己。

　　当下便拿出卫星电话接听。

　　“晨桑！”对面，传出黑泽翔太焦急的声音：“非常抱歉，本来不应该找你，但有人找到我，要求我跟你联系……”

　　“有人找到你？”陈辰不由愣了一下：“是谁？”

　　对面传出一阵悉悉索索的声音，想必是另外一个人从黑泽翔太手里拿过电话，接着，里边便传出一个熟悉的柔美嗓音：“晨……是我……罗莎……”


第324章 日本出事了

　　随着罗莎琳德的声音传出，陈辰身体猛然颤抖了一下，四周的空气似乎一下子都变得柔软起来。

　　“罗莎……”似乎有很多话想说，但却一句也说不出来，最终只能是转为一句很白痴的问候：“你还好吧……”

　　“好……”罗莎琳德的声音很舒缓，很清新，似乎在听到陈辰的声音后，她也感觉到安心了很多：“抱歉，我不知道该怎么联系你，唯一想到的方式，就是找七首会的人了。”

　　“你在日本？”陈辰这才想起，罗莎琳德是从黑泽翔太手里接过电话的，那么，她现在必然是跟黑泽翔太在一起无疑。

　　“是的。”罗莎琳德轻声回答：“到日本才几个小时，这边，出事了。”

　　“出事了？”听到这话，陈辰不由一愣。

　　“千叶县胜浦市发生地震和海啸，整个城市已经被淹没，并危及到整个千叶半岛。”罗莎琳德轻叹一声，幽幽开口讲述：“之前我们已经查到，日本的强化药剂实验室，就在胜浦市，现在发生这样的事情，我们担心会出现什么变故，所以我被派来处理这件事。”

　　“是么……”陈辰轻轻点了点头，嘴角露出一丝微笑：“如果我没有猜错，你本来可以不来日本的，是你自己要求接受这个任务的，对吗？因为你想见到我？”

　　“……”对面，罗莎琳德沉默了下去。

　　但陈辰知道，自己一定猜对了，虽然看不见罗莎琳德的脸，但也可以想象，此时此刻她那羞赧的神色。

　　“给我准确位置！”当下，陈辰收敛笑容正色道：“我马上过来！”

　　……

　　其实黑泽翔太和罗莎琳德所在位置也没有出乎陈辰意料，此刻就在京都暗云堂总部。

　　当下，陈辰收起电话，离开位面监狱返回现实世界。

　　在监狱中呆了不少时间，出来的时候已经是凌晨，天就快要亮了，当下，陈辰来到大堂退掉房间，随即走出酒店，找了个无人的地方取出自己的布加迪威龙，一路离开北京市区。

　　一直开到郊外一个无人的地方，这才收起布加迪威龙，步行走到一片旷野，取出了天穹运输机。

　　进入驾驶舱发动起来，很快便升上高空，朝着日本方向飞去。

　　以天穹运输机的速度，不到一个小时，陈辰便降落在了暗云堂总部大门前。

　　发动机传出沉闷的嘶吼，卷动起强烈的气流，不过ECS电子隐形迷彩系统一直处于开启状态，不用担心被人看到天穹运输机的样子。

　　陈辰关闭发动机，从驾驶舱出来，随即将运输机收入监狱中，这才迈步上前，敲响了暗云堂大门。

　　当然，他没有忘记将容貌转换为“晨”的样子。

　　很快，两个暗云堂成员便将门打开，估计是已经接到黑泽翔太的提醒，两人看清陈辰的容貌之后，随即恭敬的退到一旁，做出一个邀请的姿态。

　　等到陈辰走进门内，两人便在他身后将门关闭了。

　　这个地方陈辰已经来过两次，当下轻车熟路的一路来到后院，穿过那些亭台楼阁，最终走到了黑泽翔太的起居室。

　　此刻，起居室大门处于开启状态，里边灯火通明，黑泽翔太跟罗莎琳德正坐在一起小声交谈着什么，看到陈辰到来，两人均是愕然的起身相迎。

　　时隔多日，陈辰和罗莎琳德再次面对面站在一起，两人均是有些恍然。

　　谁也不知道该如何开口，场中，一下子陷入了沉寂，两人相识而立，神色极为复杂，整个天地之间似乎就剩下对方，而没有其余存在。

　　“晨桑……”黑泽翔太自然不清楚两人之间的纠葛，看到这一幕也是一头雾水，当下好意提醒一声：“到里边坐下详谈吧。”

　　这话也惊醒了两人，不由各自收回目光，就像是什么都没发生过一般，一道走进了室内坐下。

　　坐定之后，黑泽翔太又给陈辰倒了一杯茶放在面前，这才回到位置上，神色复杂的看了陈辰一眼：“晨桑的速度真是快啊，一小时不到就来了……”

　　“除了私人飞机，没有别的解释了。”罗莎琳德也在旁边幽幽说了一句：“好了，说正经的吧。”

　　定了定神，暂时将复杂的心事放在一旁，罗莎琳德开口解释道：“就在昨天傍晚，胜浦市发生了地震，并引发海啸，沿海地区已经被完全淹没，并危及整个千叶半岛，得到消息后我马上赶来，为了找到你，我只能来见黑泽翔太，让他跟你联系。”

　　“没错。”黑泽翔太点了点头，在一旁补充道：“一开始我本来不太愿意听她的，但是在了解到她是中情局特工后，我就知道，此刻恐怕整个暗云堂都已经被包围了……”

　　“而且……”顿了顿，黑泽翔太轻叹一声：“她说是你认识的人，来这里是为了调查强化药剂的事情，听到强化药剂这个东西，我就意识到她不是开玩笑的。”

　　“所以就找到我头上来了。”陈辰点了点头，总算是明白了事情的原委。

　　罗莎琳德背后那个组织，一直在调查日本的强化药剂实验室，最近终于可以确认，具体位置应该是在胜浦市，却就在采取行动的前夕，胜浦市突发地震海啸，让事情出现了意想不到的变故。

　　“那么……”沉吟片刻，陈辰抬头问道：“胜浦市情况如何了？”

　　“没人知道！”罗莎琳德轻轻摇了摇头，无奈的叹了口气：“目前已经跟胜浦市完全失去联系，据说几乎是毁灭性的破坏，日本方面已经派出了自卫队和救援队。”

　　陈辰点了点头，再次陷入沉思。

　　现在跟胜浦市完全失去联系，谁也不清楚具体情况如何，因此罗莎琳德那个组织才决定派人前来处理，本来按照常理，这一次会派别人来，不过出于一些私心，罗莎琳德还是主动提出要求，来到了这里。

　　但如果只是对付一个强化药剂实验室，照理说不需要找自己才对，这方面罗莎琳德也不是第一次经历，应该有足够的经验可以应付。

　　如此急不可耐的找到黑泽翔太，威逼他跟自己联系，恐怕，这当中还有更加严重的问题。

　　想到这里，陈辰抬头看向罗莎琳德：“罗莎，还有什么严重情况没有告诉我？”

　　“还真是什么都瞒不过你……”罗莎琳德轻笑着摇了摇头，现在既然已经被陈辰料到，她也就不打算继续隐瞒了：“其实，是日本首相，正好在胜浦市……”

　　“首相？”听到这话，旁边的黑泽翔太猛然一惊。

　　陈辰轻轻摆了摆手示意他安静，然后平静的看向罗莎琳德：“没有能撤出？”

　　“地震海啸来得太快。”罗莎琳德轻轻摇头：“没来得及，目前唯一能确认的，就是首相还活着，日本方面通过技术手段，查到了他的手机信号，虽然很微弱，但确实存在着，而且有过移动的迹象。”

　　“那应该还活着……”陈辰用手背轻轻擦了一下自己的下巴，目光中闪出一道精光：“罗莎，现在你们应该已经监听了日本方面的通讯，对吧？”

　　“是的！”罗莎琳德没有丝毫隐瞒，做出肯定的答复：“无论什么情况，我们都可以第一时间掌握到。”

　　“那就行了！”陈辰脸色渐渐舒缓下来，身体也放松了一些：“虽然说你的手下战斗力极为强横，不过现在毕竟是发生了天灾，一切尚不明朗，还不清楚胜浦市情况到底如何，我们能做的，暂时就是等，耐心的等待！”

　　“我也是这个意思。”罗莎琳德点了点头：“日本方面已经派出了自卫队和救援队，我们随时可以获取他们了解到的情况，先看看情况到底如何，再做下一步打算。”

　　“那么时间还早。”陈辰抬头看了看门外：“还有一阵才天亮，现在就等吧。”

　　三人一起陷入了沉默之中。

　　暂时没有什么事情，陈辰干脆靠在椅子上闭目养神，黑泽翔太跟罗莎琳德则各自考虑着什么，时间一分一秒过去，天边渐渐亮了起来。

　　就在这个时候，罗莎琳德的电话突然响起，她赶紧拿出放在耳边接听。

　　也不知道对面说了些什么，罗莎琳德的脸色变得渐渐难看起来，眉目间充满了担忧。

　　放下电话，她不自然的看向了陈辰，陈辰缓缓睁开双眼，坐直了身体：“看起来，发生什么重大变故了吧？”

　　“因为气候恶劣，航空自卫队的战机不敢过于靠近。”罗莎琳德点了点头，开口讲述：“但还是远远的看到了胜浦市的大致情况，整个沿海地区已经被完全淹没，只剩下一些高大建筑的上层还在水面以上，房屋大量倒塌或者被冲毁，整个情况一直向内陆延续。”

　　“灾害很严重啊！”陈辰平静的回应了一声，看不出任何表情。

　　“地面先遣救援队尝试进入胜浦市……”罗莎琳德幽幽叹息，又补充道：“然后，失去了联系，估计已经全灭……”

　　听到这话，陈辰跟黑泽翔太猛然睁大了双眼。


第325章 救援队全灭

　　千叶县胜浦市。

　　此刻整个海滨城市已经差不多完全被淹没，只有那些较为高大的建筑，才有顶端部分露出水面之外，从空中俯瞰，一片萧条景象，像是末日来临。

　　一些幸存者聚集在水面之上的屋顶，焦急的等待救援，每个人脸上都是充满了惊恐。

　　地震海啸来得太突然，这个时候还未来得及逃离水面的人，估计已经没有什么希望了，就算没有被地震引发的倒塌所掩埋，也逃不过滔天海啸。

　　但谁也不知道，在水面之下，却还有一群活着的人。

　　这是一个处于城市之下的强化药剂实验室，整个实验室密封得非常好，在地震和海啸到来的时候，虽然也有一部分设施毁掉，但大部分还是完好保存了下来，里边的大多数人，也还安然存活着。

　　其中，就包括从非洲逃到这里的沙韦达甘和理查斯。

　　“已经将救援队消灭了么？”沙韦达甘听着手下报告，满意的点了点头：“继续警戒，一定要将所有试图靠近的人消灭，千万不能让实验室的位置暴露，否则，等来的必定是毁灭性打击。”

　　切断通讯，沙韦达甘转头看向理查斯：“我的国王陛下，对你的新居还满意么？”

　　“太惊人了，想不到党首的背后，还有这么庞大一个组织给你撑腰。”理查斯有些畏惧的看了沙韦达甘一眼，言不由衷的回答：“看起来暂时没人能找到我们了？”

　　“本来是的，田中圣死后，他们就让我来负责这个实验室，谁能想到这个城市的地下会有一个实验室呢。”沙韦达甘轻叹一声，无奈的摇了摇头：“谁知道发生地震海啸，救援队如果进来救人，进行挖掘，就可能找到这里，现在不暴露也暴露了，只能尽力杀掉接近的人，不让他们找到我们的具体位置。”

　　“那不是已经处于危险之中了吗？”理查斯怯生生的看了沙韦达甘一眼，小心翼翼的问道：“既然已经暴露了，为什么不赶紧撤离呢？”

　　“废话，航空自卫队的战机一直在附近巡逻，你撤得出去吗？”沙韦达甘没好气的瞪了理查斯一眼：“想死你自己去，我绝对不阻拦。”

　　听到这话，理查斯不由浑身一哆嗦，不敢再提逃走的事情。

　　但是想到自己曾经是一国之王，如今却在这个地方巴巴等死，理查斯又极为不甘，当下问出另外一个问题：“可是，这里既然已经暴露了，军队很快就会过来吧……我们……能坚持多久呢？”

　　“这就要看我那些宝贝儿的表现了。”沙韦达甘走到控制台前，轻轻按动一个按钮，正面玻璃幕墙背后的灯光立即闪亮起来，将玻璃幕墙外照亮，外边的场景也清晰的展示出来。

　　玻璃幕墙外赫然是一个巨大的地下空间，此刻，里边已经被注满了水，而就在水中，游弋着几头怪物，从外观来看，它们曾经是鲨鱼章鱼或者水蛇等物种，但现在，已经被注射强化药剂，成为了嗜血的杀人机器。

　　看到这些怪物隔着玻璃跟自己对视，血红的小眼睛透出森然杀机，理查斯不由又是一哆嗦，赶紧别过头去不敢多看。

　　“这地震和海啸也来得好啊。”见理查斯怕成这个样子，沙韦达甘脸上不由浮起一丝狞笑：“不如借这个机会，把整个千叶半岛变成一个巨大的试验场吧，制造出成千上万的强化鲨鱼强化章鱼，真想看看，和军队打起来，哪一边会取胜呢？”

　　“对了！”顿了顿，沙韦达甘突然想到什么，当即按下另外一个按钮：“看起来我的宝贝儿们已经饥饿很久了，水面上不是还有很多活人么，不如就用来试试强化效果吧！”

　　随着按钮按下，幕墙外那个空间顶部突然传出一阵金属铿锵，接着就看到整个顶部朝左右两侧分开，露出一个巨大的出口来，似乎受到什么感召，空间内游弋的那些怪物，就顺着出口游了出去。

　　看到这一幕，沙韦达甘不由发出一阵狂笑，回荡在整个实验室内，疯狂而又可怖。

　　……

　　同一时间，京都，暗云堂总部。

　　“救援队，全灭？”

　　听到这个消息，陈辰和黑泽翔太同时眉梢一扬。

　　陈辰还好，毕竟现在遭灾的是日本，他倒没什么感觉，仍旧是一脸平静，但黑泽翔太就不一样了，日本发生这样严重的事故，他这个日本人是无论如何都坐不住的。

　　尤其是听到救援队全灭，他的脸上已经浮起深深的忧虑。

　　“没有谁会对救援队下手！而且是这么短短的时间内将其全灭！”黑泽翔太猛然起身，焦急的看向陈辰和罗莎琳德：“强化者，必然是强化者。”

　　“先坐下吧。”陈辰轻轻挥了挥手示意黑泽翔太冷静，随即做出判断：“看起来，那个地下试验室应该还存在着，因为地震和海啸，增加了他们暴露的风险，所以不惜杀掉救援队的人了。”

　　“是啊，这就叫天意，天要灭他们！”罗莎琳德也是幽幽叹了口气：“他们意识到末日来临，所以狗急跳墙了，打算杀掉所有靠近实验室的人。”

　　“必须阻止他们这样做。”事情毕竟是发生在日本，黑泽翔太这个日本人当即就坐不住了：“天啊，地震海啸已经死了那么多人，不能再让他们这样屠杀民众。”

　　“堂主，稍安勿躁！”陈辰再次轻轻摆了摆手示意他冷静，目光投向罗莎琳德：“救援队全灭的话，日本方面应该也意识到一些事情了，应该会有所行动吧？”

　　就在这个时候，罗莎琳德的手机再次响起。

　　罗莎琳德轻轻摆手示意两人安静，随即拿出手机接听。

　　看起来，这一次没有带来什么太坏的消息，罗莎琳德静静听着对面的讲述，神色没有产生任何变化。

　　听到汇报，罗莎琳德收起电话，正色看向两人：“日本方面的确意识到出事了，这一次没有再派救援队进去送死，他们直接派出了自卫队。”

　　“但是，这也是送死吧，看起来，他们还是没有完全搞清状况啊。”陈辰轻轻摇了摇头：“现在首相自己都被困在了胜浦市，是谁在主持大局？”

　　“这次灾祸很严重，整个日本已经进入军事状态。”罗莎琳德平静的回答：“目前主持大局的，是防务大臣……”

　　“防务大臣么……”陈辰沉吟片刻，用询问的目光看向罗莎琳德：“现在的事态已经不是他们可以应对的了，应该由你们出手接管了吧。”

　　“是啊！”黑泽翔太也将目光投向罗莎琳德，急不可耐的说道：“以日本的军力，无法应对强化者，我们得去找防务大臣，告诉他事态的严重性。”

　　“我本来是打算让自卫队进去，尽可能确认实验室位置后，直接发动攻击的。”罗莎琳德思索了一下，最终点了点头：“不过现在看起来，已经不可能了，好吧，我们直接去见防务大臣。”

　　拿定主意，三人便离开暗云堂总部，由黑泽翔太驱车前往防务省驻地。

　　防务省是日本的军事要地，自然也是防卫森严，三人还未靠近大门，就被卫兵拦了下来。

　　对此，三人也不着急，罗莎琳德直接拿出电话，给防务大臣本人拨打了过去。

　　此刻，防务大臣正在指挥室内主持大局，第一批自卫队已经先期进入千叶县进行侦查，后援也正在集结，随时可以调派过去。

　　但现在一切情况不明朗，他还不敢贸然行动，他现在正在耐心的等待第一批侦察队传回的情况，以便作出之后的安排。

　　首相还被困在胜浦市，此刻他同样焦急万分，但他更清楚，现在自己不能冲动，必须要忍耐，必须要等。

　　第一批救援队的全灭，已经给他敲响了警钟，他知道，哪怕再着急，也不能胡乱派手下进去送死。

　　这个时候，电话突然响起，他赶紧拿到耳边接听。

　　“防务大臣阁下，别来无恙。”对面，传出一个似曾相识的女声：“你应该还记得我。”

　　防务大臣暗自皱了皱眉头，很快从记忆中搜索出了对方的身份：“是你！这个时候给我打来电话，应该是有了实验室的最新情报吧？”

　　“没错！”罗莎琳德淡淡一笑：“现在已经掌握了他们的大致位置。”

　　“很可惜。”防务大臣轻哼一声，毫不留情的打断了罗莎琳德：“我现在有更重要的事情需要处理，暂时没有空闲理会你的事情，恕我爱莫能助。”

　　“是么？”罗莎琳德还是那淡淡的轻笑：“我知道你现在忙于处理千叶县的灾情，但如果，那个实验室正好就在胜浦市呢？”

　　“什么？”听到这话，防务大臣不由一惊。

　　这个时候，一旁的通讯兵发出惊呼：“先遣队！发生什么事情了？先遣队，回答！”

　　接连呼喊数声，却彷如石沉大海一般，最终，通讯兵不得不中断联系，一脸愕然的扭头看向防务大臣：“跟先遣队失去联系……”


第326章 我曾经是个珠宝商人

　　“跟先遣队也失去联系？”防务大臣愕然的睁大双眼：“联系中断之前，听到什么？”

　　“很嘈杂，很混乱，不少人在惨叫……”通讯兵眼中充满惊恐，虽然没有跟随先遣队一起亲身感受当时的情景，但哪怕只是听到那骇人的惨叫，他也能够想象出当时的情况有多么可怕：“应该是遭受了攻击，我正在询问情况的时候，联系就中断了……”

　　“虽然只是先遣队，但也是自卫队正规军了，战术素养很高。”防务大臣皱了皱眉头，眼中满是忧虑：“短短半分钟不到，几十个人就无法做出任何应答，这样的杀伤力……”

　　暮然间，他拿定了主意，抓起电话重新贴在耳边：“我让人带你们进来！”

　　说着，挂断电话，又拿起通讯器发出指令：“把大门外的人带进来见我，马上！”

　　在严重的事态面前，防务大臣不得不让步，他不得不承认，眼前的局势已经有些超出了自己可以应付的范围，因此决定跟罗莎琳德会面。

　　至少，通过罗莎琳德可以了解到更多自己不了解的情况，至于说是否让对方接管局势，则要根据具体事态进行评估之后再做决定。

　　很快，一行三人就被带到了防务大臣面前，众人面对面站在一起。

　　在此之前，防务大臣并不知道哪些人跟罗莎琳德在一起，此时此刻看到在场三人，不由又是一阵愕然：“黑泽翔太？暗云堂堂主？”

　　他实在是想不通，黑泽翔太怎么跟罗莎琳德在一起。

　　真要说起来，就是一个兵一个贼了，这两人站在一起，不就是猫跟老鼠站在一起么？

　　不过，现在情况紧急，倒不是关心这些问题的时候，防务大臣定了定神，抛开一切杂念，目光投向罗莎琳德：“上校，我不得不承认，恐怕你的判断是正确的，第一批进入胜浦市的救援队，以及第一批派去侦查的自卫队，恐怕都已经全灭，那里，存在着超出我理解的东西。”

　　“防务大臣阁下，事态已经非常严重了。”罗莎琳德点了点头，开口解释：“我们已经了解到，日本的地下试验室，就在胜浦市的地下，本来已经打算采取行动了，没想到发生了天灾，不过从某方面来说，这对我们接下来的行动也比较有利。”

　　“基因强化药剂！”防务大臣狠狠的一掌拍在旁边的控制台上：“该死，早该想到这东西的，明白了，我立即让自卫队出击，找到他们，然后完全摧毁！”

　　“等等！”听到这话，罗莎琳德赶紧开口劝阻：“不要再派自卫队了，他们已经对强化药剂做出多次改进，效果已经达到一个极为可怕的程度，再加上海啸的影响，现在的局面，已经不是你们可以掌控的了。”

　　“你们想介入？”防务大臣自然明白罗莎琳德这话的意思，不由斜眼发出冷笑：“但这里是日本，日本的事情日本政府自己不能解决，我如何跟国民交代？”

　　“但事态真的已经不是日本政府可以应对的了。”罗萨琳德轻轻摇了摇头，耐心的解释道：“相信我吧，继续派自卫队进去，也不过是送死罢了，现在的局面，只有我们才能应对。”

　　“不试试，又怎么知道……”防务大臣仍旧不愿意相信，自卫队在强化者面前会如此不堪一击。

　　“防务大臣阁下！”这个时候，罗莎琳德旁边一直沉默不语的陈辰，突然开口了。

　　“你又是谁？”防务大臣目光投向陈辰，上下打量一圈，实在是想不起这个人来。

　　“我是一个珠宝商人！”陈辰淡淡一笑，轻轻眨了眨眼睛，用一种玩味而挑逗的目光看向对方：“差不多一年前，我曾经跟贵夫人有过一次会面，留下了一件首饰。”

　　“首饰？”防务大臣略微愣了一下，随即想起了差不多一年前发生的事情。

　　那个首饰盒，那封来历不明的奇怪信件，当时发生的强化者伤人事件，以及赵家父子挟持日向号出逃事件，乃至于最终日本海上自卫队永远失去了日向号。

　　这件事情，对于日本方面来说，简直就是一个挥之不去的痛。

　　时隔这么久，陈辰再一次旧事重提，无疑是揭开了那道惨烈的伤痕，让防务大臣一下子有些不自在起来，脸色也阴沉了下去。

　　不过，他马上想到，这件事情严格说起来，还得感谢陈辰才对，要不是他留下信件提醒自己，恐怕还不会引来足够重视，遭受的损失也会更大。

　　想透这一点，防务大臣赶紧定了定神，正色看向陈辰：“原来，当时就是你给我留下那封信的么，说起来，还得感谢你的提醒，不然损失还不知道会多大。”

　　当然，这一刻防务大臣并不知道，日向号其实最终是落到了陈辰手里，要是他知道这一点，最大的可能就是马上叫来卫兵，将这个胆大妄为的家伙当场打成筛子！

　　竟敢偷走日本的国宝级军舰，简直罪不可赦！

　　陈辰自然也不会告诉他真相，当下淡淡一笑，风轻云淡的摆了摆手：“防务大臣阁下不用这么客气，不过你应该明白，这次的事件，比上一次只会更加严重，你真的觉得自卫队可以应付吗？”

　　陈辰这话一出来，防务大臣不由有些犹豫了。

　　他一下子想起了上次事件中，日本政府和自卫队的狼狈，仅仅是两个中国人，就利用强化药剂控制一些士兵，强行夺走了日向号。

　　而现在，日本最大的强化药剂实验室就在胜浦市，那里，又会发生什么？

　　先遣队已经去尝试了，几十个人数秒之内就被清理干净，甚至来不及发出任何警示，那里不知道有多少强化者，不知道会有什么样的强化者。

　　防务大臣退缩了，他意识到，自己应该相信陈辰，也应该相信罗莎琳德。

　　当下，他定了定神，最终无奈的轻叹一声，目光投向罗莎琳德：“本来就遭受了这么严重的天灾，日本的确是承受不起更多损失了，那么，就劳烦上校接管吧。”

　　“我们会尽力而为的！”罗莎琳德微笑着点了点头：“感谢防务大臣阁下的信任。”

　　“不过，我得提醒你们！”防务大臣冷漠的瞥了罗莎琳德一眼，又补充了一句：“胜浦市还有一些幸存者，而且首相也还困在里边，你们首先要保证他们的安全，将他们平安带出来。”

　　“了解，在救出幸存者和首相之前，我保证不使用毁灭性武器。”罗莎琳德点了点头答应下来：“我会在空中进行支援，并跟你随时保持联系。”

　　“那就行了！”防务大臣轻松一口气，身体略微放松了一些：“那么，我就在这里等待你们的好消息吧，但是时间很紧迫，我只能给你们十个小时，十小时候如果你们无法完成，那么我将命令自卫队进入。”

　　“十个小时么……”听到这个要求，罗莎琳德略微颦眉，但随即就放松下来：“那就十个小时，胜浦市就那么大，如果十小时还找不到首相，那就是我们无能了。”

　　“首相的电话信号会断断续续传出，我们会尽量确认他的具体位置。”防务大臣感激的看了罗莎琳德一眼：“总之，情况出现任何变化，我们都会第一时间知会你。”

　　“那么，我们就暂时告辞了。”眼见没有别的遗漏，罗莎琳德便跟防务大臣告别，然后带着陈辰和黑泽翔太一起从防务省出来。

　　三人一同上车，罗莎琳德开口说道：“京都附近有个美军空军基地，去那里吧。”

　　黑泽翔太点了点头，将车发动起来，按照罗莎琳德指示的方向一路开去。

　　十多分钟后，一行人来到了罗莎琳德所说的那个空军基地。

　　在大门前将车停下，罗莎琳德跟陈辰对视一眼，随即对黑泽翔太说道：“好了，黑泽堂主，感谢你所做的一切，现在，请回到暗云堂等待消息吧。”

　　“不要我一起去吗？”听到这话，黑泽翔太不由愣了一下。

　　“回去吧。”陈辰微笑着拍了拍他的肩膀：“接下来交给我们就可以了。”

　　看到陈辰的目光，黑泽翔太便释然了。

　　接下来，是面对可怕的强化者，那已经超出了自己的应对能力，还是交给眼前这两个可怕的家伙来解决吧，自己的确只需要回去等候消息就是了。

　　当下，黑泽翔太轻轻点了点头，目送两人推开车门下去，这才调转车头，离开了这个地方。

　　陈辰跟罗莎琳德快步走到大门前，看清罗莎琳德的相貌后，哨兵没有一点阻拦的意思，直接敬礼放行，让两人进入了基地内。

　　这个时候，一辆吉普车也开了过来，一直开到两人跟前停下，驾车的士官起身敬礼，同时低声说道：“上校，所有人都准备好了，就等着你的命令。”

　　莎琳德点了点头，跟陈辰一起坐上车，吉普车一直开到空军基地内部停机坪，这里，已经密密麻麻的停放了十多架大型运输直升机。


第327章 消失的幸存者

　　看到停机坪上这些运输直升机，陈辰不由暗自皱了皱眉头。

　　这些直升机并不是印象中美军常用的支奴干或者鱼鹰，而是一种从未见过的型号，机身轮廓分明，几乎全由直线构成，一看就具备很好的隐形能力。

　　同时，这种直升机采用了跟鱼鹰一样的双旋翼结构，左右两侧各有一部可偏转旋翼，更为奇特的是，旋翼外部还有一个保护圈，看起来有点像是阿凡达中人类部队使用的那种直升机。

　　总之，看起来就充满科幻感，显得极为先进。

　　见到陈辰的目光停留在直升机上，罗莎琳德不由在旁边笑了起来：“这是最新型的夜蛾大型运输直升机，好了，我们上去吧，准备出发了。”

　　陈辰点了点头，收回目光，跟随罗莎琳德一起登上机舱内部。

　　待两人进入之后，尾部舱门随即关闭，接着，两侧传出发动机的轰鸣，以及螺旋桨转动声。

　　看起来，小队已经全部准备就绪，就等着罗莎琳德这个指挥官前来，现在人已经到齐，全队便起飞出发，朝着千叶县方向飞去。

　　随意找了个位置坐下，陈辰不动声色的打量着机场内的士兵。

　　跟之前在加桑里奇遭遇的那支小队一样，这些士兵同样是全员配备了单兵武器系统，而且考虑到这一次可能需要潜行，步兵装甲已经改为了潜水服形态，通体漆黑色，表层非常光滑，背部还配备了氧气包，通过软管连接在面罩上。

　　而在武器方面，也许是考虑到水下的实用性，这一次并没有出现高斯武器，不过同样是装备精良，各种轻重单兵武器一应俱全。

　　此刻，所有人正在检查氧气包气压和软管的密封性，水下作业不比陆上，一点不能马虎，要是被死在敌人手里却因为缺氧而死，那就糗大了。

　　陈辰收回目光，暗自点了点头。

　　这个组织的技术也发展很快，几乎每一次见到他们都会有新的惊喜，照这个速度下去，恐怕用不了多久，就会看到他们拿出镭射枪电浆炮一类的东西了。

　　这个时候，一副通讯器悄然出现在眼前。

　　陈辰愣了一下，收回思绪看向一旁，就见罗莎琳德微笑着将通讯器递给自己：“带上吧，跟小队成员使用的一样，用于内部通讯。”

　　“你想让我下去？”陈辰不由也笑了起来，顺手接过通讯器。

　　“你可以拒绝。”罗莎琳德轻柔了拍了拍陈辰的手臂，顺手又将一套单兵武器系统放到他面前：“不过我知道你不会拒绝的。”

　　说出这话的时候，她的俏脸瞬间红了一下，不过随即就恢复正常，然后转身离开，前往机舱前部的临时指挥室。

　　看着她的背影消失，陈辰收回目光，顺手将单兵武器系统穿戴好，又检查了一下氧气包和软管，然后将通讯器戴上。

　　机舱内的人谁也没有说话，各自安静的检查装备，气氛有些沉闷和压抑，只能听到外边传来的引擎和螺旋桨轰鸣，内部不断发出擦拭武器的卡塔声响，让人倍感无聊。

　　幸好，日本国土面积不大，这一趟路途很快就结束了，机舱内闪动起红灯，并传出凄厉的警报声，以及机师的指示：“已经到达目标上空，正在降低高度，所有人准备机降！”

　　得到提示，所有人纷纷站起身来，并顺手从头顶上拉下一个把手，右手紧紧握住，只见那把手用一根坚韧的钢线连接在机舱顶部，看起来应该隐藏着一个滚轴，钢线可以任意伸缩，达到自己需要的长度。

　　陈辰是第一次使用这东西，只能根据旁人的动作跟着照做。

　　虽然看不到外边的景象，不过可以通过略微的失重感感觉到直升机正在下降，很快便止住，应该是悬停在了某个高度上。

　　就在陈辰暗自疑惑的时候，脚下突然开启，整块地板一分为二，露出一个巨大的舱口来，失去支撑的众人纷纷朝下掉落，但就在这个过程中，紧握在手中的把手起了作用，钢线拽住了众人的体重，并缓缓的延伸，将所有人安然送到地面。

　　“垂直群体机降系统。”陈辰暗自点了点头：“厉害啊！”

　　定了定神，跟所有人一样松开把手，钢线随即收缩，将把手带回了机舱内，而在所有人机降之后，直升机并没有急着离开，又各自抛出一个黑漆漆的囊状物。

　　囊状物直接被抛入水中，随即开始自动充气，很快就形成了一艘简易橡皮艇，安静的漂浮在水面上，随着水波轻轻晃动。

　　陈辰抬头看了看四周环境，跟之前了解到的情况差不多，整个胜浦市几乎全被淹没，入目之处尽是一片汪洋，只有一些高大的建筑，顶端还露在水面之上。

　　现在，所有小队成员就分别降落在了这些露在外边的屋顶，十几架直升机，分别将各自携带的成员机降在一片屋顶上，这样就将队伍分割为了十几个部分，每一队都有十来个人，这样算下来的话，这一次参与行动的队员，就达到了两百之数，对于一个极秘情报机构来说，这已经算是一次大规模行动了。

　　就在陈辰想着这些的时候，通讯器内传出罗莎琳德的声音：“我是罗莎琳德上校，正在机上临时指挥所负责此次任务，约定的十个小时，已经过去差不多一小时，现在，还剩下九小时！”

　　“从空中看，无法看到幸存者所在，不知道是否还存在幸存者，数量多少，具体位置。”顿了顿，罗莎琳德继续讲述道：“另外，日本防务省已经将首相的信号传过来，我会发到你们的头盔监视器中，以便你们确认具体方位。”

　　“这一次行动，有三个任务。第一，救出首相；第二，尽可能多救出幸存者；第三，找到强化药剂实验室。因此，你们将分为三队，具体分配情况已经发给各自队长，其中，救出首相和幸存者为优先，哪怕无法完成第三个任务，也要保证这两个任务完成，完毕！”

　　接收到任务指令，在场的人纷纷行动起来，先是三个队长确认各自队员，然后开始分配任务。

　　其中，负责救出首相的编为第一小队，共有五十人；负责搜索强化药剂实验室的，编为第二小队，共五十人；剩下一百人编为第三小队，负责搜救可能存在的幸存者，并作为支援队，随时对其余两个小队提供必要的支援。

　　而以陈辰的实力，自然是被编入了第二小队，他本来就是专为对付强化药剂实验室而来。

　　分配完成，所有人便离开房顶，各自上了橡皮艇朝前划去。

　　现在，一切情况不明，整个城市已经成为一片汪洋，谁也不知道到底还有没有幸存者，如果有，到底会在哪里。

　　因此，只能根据唯一的线索，首相的电话信号一路找去，以此作为基点，再想办法处理另外两个任务。

　　反正，十多架直升机也在空中进行巡逻，一旦发现什么情况，也会及时传来提醒。

　　在此之前，就只能这样一直朝前划动。

　　整个胜浦市几乎已经变为一座死城，所过之处，只能看到破败的建筑，却看不到一个活人的存在，就像是已经全部在海啸中死去了一般。

　　再加上所有队员似乎都不苟言笑，没有一个人说话，于是气氛免不了再次陷入死寂之中，只能听到间或船桨拍打水花的声音，显得极为诡异。

　　陈辰默不作声的抬头观察着四周那些露出水面的建筑，眉头紧紧拧在一起，脸色越来越严峻。

　　暮然间，他调整了一下通讯器频段，开口说道：“罗莎……琳德上校，情况似乎不对。”

　　“哦？”罗莎琳德自然明白，因为是内部通讯，所以陈辰在刻意隐瞒两人的关系，当下也是收敛一切情绪，平静的问道：“说吧。”

　　“上校，发生了地震和海啸，整个城市都被淹没，你觉得，幸存者会去哪里？”陈辰轻叹一声，不自然的摇了摇头：“唯一的选择，恐怕只能是那些高大建筑的房顶吧，事实上，也只有这些地方，现在还露在水面以上，这是唯一的生机，只有在这些地方才能活下去，等待救援。”

　　“没错，这是正常人通常都会做出的选择。”罗莎琳德一下子明白过来，神色也变得有些严峻：“但现在，那些房顶上竟然没有人存在……”

　　“虽然灾害非常严重，但如果说没有一个幸存者活下来，那也是不大可能的。”陈辰轻轻拉动枪栓，将子弹推上膛：“我觉得，那些屋顶上，本来是有一些幸存者等待救援的，但因为一些你我都能猜到的变故，所以他们都不在了……”

　　听到这话，罗莎琳德已经完全明白过来，当下也是睁大了双眼。

　　就在这个时候，飞行员猛然回过头发出惊呼：“上校，你看下面！”

　　听到惊呼，罗莎琳德赶紧冲到前边，透过舷窗朝下看去，就见十几艘橡皮艇周围数百米的距离，突兀的出现了一些三角形背鳍，就像是一只只悄无声息的幽灵。


第328章 强化鲨群的猎杀

　　十几艘橡皮艇正在缓缓朝前划动，陈辰将怪异的情况告知罗莎琳德的时候，对话内容也被其余的队员听得一清二楚。

　　众人也是纷纷露出凝重的神色，他们不是白痴，四周诡异的情况已经足够引来重视，当下，也是各自握紧手中武器，并将子弹上膛。

　　就在这个时候，前方不远处，一栋露在水面上的高大建筑屋顶上，出现了几个人影。

　　那些人已经发现了这些橡皮艇，意识到可能是来援救自己的，当下开始拼命挥手，并大声呼救，很显然，他们是幸存者无疑。

　　终于看到了幸存者，所有人略微松了口气，既然能找到几个幸存者，那么就必然可以找到更多，事情终于又回到了正轨上来。

　　当下，十几艘橡皮艇调转方向，朝着那栋建筑划去。

　　见小队已经发现自己的存在，那几个幸存者也是显得非常开心，手挥得更欢，并开始爆发出欢呼声，眼见就要获救，每个人都有一种绝境逢生的感觉。

　　却就在这个时候，异变突生！

　　幸存者所在那栋建筑其实不算特别高，屋顶也就是刚好露出水面，可以容纳几人避难而已，此刻，他们身后的水面突然翻滚起来，就像是水烧开了一般沸腾着。

　　接着，几大团水花猛然炸开，就像是绽放出几朵巨大的花蕾，而从这几朵水花之中，窜出几个巨大的黑影来。

　　虽然黑影动作极快，但整个体型特征实在是太明显了，就那么一瞬间而已，所有人还是认出了它们的样子，鲨鱼！

　　几个幸存者也察觉到了身后的动静，当即愕然的扭头看去，但就这一瞬间而已，几头鲨鱼已经猛的张口各自咬住一个，顺势窜回了水中。

　　几个幸存者发出非人的惨叫声，整张脸都因为剧烈痛苦而扭曲，身体做着无力的挣扎，鲜血喷涌而出，染红了水面。

　　嗅到血腥味，几头鲨鱼更加兴奋，撕咬得更欢，鲨鱼的扑腾，人的挣扎，整片水面如烧开了一般不断翻滚，就像是一片红色的惊涛。

　　“大家小心！”就在所有人无比惊愕的时候，通讯器内传出罗莎琳德的惊呼：“你们周围出现大量鲨鱼，它们已经被鲜血吸引，数量很多，正朝你们包围过来！”

　　听到提醒，所有人不由一惊，赶紧抬头看向四周，果然发现四面八方出现了数不清的背鳍，正悄无声息的划过水面，如一群幽灵般包围过来。

　　“那些是强化后的鲨鱼！”陈辰的眼力比这些队员更好，之前几头鲨鱼猎杀幸存者的时候，他就已经看到了这些鲨鱼的与众不同，当即开口提醒：“数量太多了，我们挡不住的，赶紧寻找一块较大的落脚地，在水中肯定是死路一条！”

　　“在你们左前方几百米的位置，有一栋大楼，露出水面比较多，整体也足够大。”罗莎琳德居高临下将整个地势看得清清楚楚，当下赶紧提醒：“所有人朝那边去，先离开水面再说！”

　　这些队员很清楚，罗莎琳德是经历过跟强化者的实战的，可以说在这方面她就是专家，此刻连她都这么急迫了，可以想见事情恶化到了什么程度。

　　当下，所有人不敢怠慢，赶紧拼命朝着左前方划去，其余人已经举枪瞄准。

　　鲨鱼在水中的速度非常快，就像是一颗颗鱼雷般从四面八方撞了过来，很快，就能透过水面看到水下那巨大的黑影。

　　鲨鱼本来就是一种大型水生猎杀动物，再加上被强化，显得就更加巨大威猛了，看着那么多巨大的黑色身躯直冲而来，所有人免不了升起一种恐惧。

　　而克服恐惧的方式，就是开枪！

　　不需要任何提醒，所有人对准最近的鲨鱼就开始猛烈射击，枪声打破了这片地方的沉寂，密集的弹雨喷射而出，形成了一张巨大的网，罩在了那些鲨鱼身上。

　　这些队员装备的大口径枪械杀伤力非常可观，而且这些鲨鱼接受强化的时间也不长，身躯还没有坚硬到一定的程度，因此，几枪就可以在它们身体上开出一个洞来。

　　鲨群遭受攻击，不断传出吃痛的嘶吼，鲜血喷涌而出，染红了整片水域。

　　但是，这些鲨鱼已经被注射强化药剂，猎杀的欲望极为旺盛，根本不知道恐惧为何物，即使遭受攻击，仍旧不管不顾的冲上来。

　　虽然身体不像之前的强化者那样坚硬，但毕竟体型巨大，也不是几枪就可以射杀的，往往几十颗子弹过去，才能让一头鲨鱼失去行动力。

　　而且，鲨群数量实在是太多，在水中速度又快，就这么顶着密集的弹雨，强行冲到了橡皮艇近前，最前边那头毫不减速的直直撞在了一艘橡皮艇之上。

　　巨大的冲力当即将这艘橡皮艇撞翻，上边的队员纷纷发出惊呼跌入水中，激荡起阵阵水花，而这水花就像是某种信号和感召，当即吸引附近的鲨鱼冲了过去。

　　落水的人自然知道鲨鱼正在围攻过来，当下拼命的浮出水面，一边朝着四周的鲨群开枪，一边想要朝附近的橡皮艇靠近。

　　但在水中，人的速度根本无法和鲨鱼相比，很快，几头鲨鱼就冲进了人丛当中，张口撕咬起来，一时间惨叫连连，血肉横飞，十几个队员没有任何抵抗能力，只能一个接一个被撕成碎片。

　　这仅仅是一个开始。

　　更多鲨鱼已经靠近其余橡皮艇，眼见小队危险，罗莎琳德赶紧命令空中十多架直升机降低高度，用携带的机枪对着鲨群疯狂扫射。

　　密集的弹雨打得水面浪花滔天，水面下不断发出嘶吼声，鲜血滚滚冒出。

　　但这些鲨鱼根本不管不顾，它们似乎知道自己拿空中的直升机没有办法，干脆就不予理会，顶着密集的弹雨冲上前，将怒火全部倾泻在了橡皮艇上。

　　又是几艘橡皮艇被撞翻，更多的人落入水中，整片水域已经红得触目惊心，浓烈的血腥味让鲨群更加兴奋，更加高效的发动着猎杀。

　　整片区域，已然变为修罗地狱。

　　鲨鱼的嘶吼声，垂死者的惨叫声，枪声，怒吼声，飞溅的血肉，滚滚鲜红的水面，多种成分混杂在一起，构成一幅血腥的猎杀图，让人心生胆寒。

　　见此，幸存的人赶紧拼命划动橡皮艇，谁也不希望成为下一个惨死者。

　　但是，短短几百米距离，平常很容易就冲过去的距离，如今却变得无比的遥远，时间也仿佛变得极为缓慢，每前进一步，都是那么的困难。

　　那栋建筑就在眼前，却又像是远在天边。

　　又是两艘橡皮艇被撞翻，不断有惨叫声传来，几乎每隔几秒，就会有人被凄惨的撕成碎片。

　　陈辰暂时还不敢出手，什么电磁炮电磁屏障一类的，在拥挤的橡皮艇上很容易误伤，而杀伤力巨大的炸弹又容易激起巨浪冲翻橡皮艇，那跟自杀没有什么区别。

　　唯一能做的，也就是保证自己所在的橡皮艇尽快到达那栋建筑。

　　眼见建筑已经不远，他赶紧拿出一幅钩索发射器，对准前方那栋建筑就发射出去。

　　尖锐的铁钩带着绳索扎入建筑外墙，陈辰整个身体往后倾斜，双脚死死卡住橡皮艇外沿，双手抓住绳索奋力扯动，依靠这股力道，加快橡皮艇的前行速度。

　　在他强横的力量拉扯之下，橡皮艇如离弦之箭一般朝着建筑冲去，很快就冲到了近前。

　　这栋建筑在整个胜浦市都算是比较高大的，露出水面也足有五六层之多，十多二十米的高度，想要攀爬上去还有比较困难，幸好，此刻，这栋建筑已经被海啸冲得破烂不堪，所有玻璃连带部分外墙已经被冲毁，留下密密麻麻的破洞，而这些破洞也给众人提供了进入的通道。

　　见此，陈辰赶紧招呼众人：“赶紧从窗户爬进去，然后到顶层集合！”

　　得到提醒，所有人赶紧将枪收起，一个接一个跳出橡皮艇，爬上那栋建筑，然后顺着窗户破洞钻进建筑内部，而后边那些橡皮艇也加快速度划了过来。

　　同船的人离开橡皮艇，四周一下子空荡了不少，陈辰将一把扔掉钩索，回身看去，就见鲨群仍旧在追杀剩下那些队员。

　　一艘橡皮艇已经靠近建筑，但在他们身后，一头鲨鱼已经飞速靠近，队员们发出惊呼，举枪拼命的射击，打得水花四溅，鲜血不断翻滚。

　　但距离实在是太近了，这样的射击，竟然还无法阻止那头鲨鱼撞上来。

　　见此，陈辰目光一凛，双目中喷涌出一道幽蓝光华，手臂上缠绕起道道雷光，瞬间组成两道肉眼可变的电磁波动。

　　双手一挥，两道电磁波飞射而出，直直击中那头鲨鱼，强横的电磁振荡立即将鲨鱼撕成三段，终于让其停止前进，无可奈何的沉没下去。

　　死里逃生的感觉真是奇妙，一群队员纷纷朝陈辰露出感激的神色，然后让橡皮艇靠近建筑，然后一个接一个顺着破洞钻进去。

　　却就在这个时候，几个最后进入的队员猛然看向陈辰身后，发出惊呼：“小心！”


第329章 艰难的决定

　　听到队员们的惊呼，陈辰猛然一惊，正打算有所动作的时候，脚下却剧烈摇晃起来，接着便站立不稳，整个天地似乎都开始旋转。

　　原来在他招呼队员们进入建筑的时候，一头鲨鱼不知什么时候悄然而至，如鱼雷一般重重撞在了橡皮艇之上，巨大的力道立即将橡皮艇掀飞，陈辰也失去落脚点，摔入了水中。

　　落水声立即引来四周两三头鲨鱼的注意，当下从几个方向同时扑了过去。

　　已经进入建筑内的队员们愕然看着这一幕，同时惋惜而忧伤的摇了摇头，后边的事情他们已经不想再亲眼目睹了，遭到两三头鲨鱼的围攻，断然是没有活路的。

　　果不其然，随着几头鲨鱼冲过去，那里的水面顿时开始翻滚起来，就像是烧开了一般，而随着水面翻腾，赤红夺目的鲜血也翻上水面，然后朝着四周扩散。

　　没救了！

　　这是所有人的想法，当下也只能转过身准备离开。

　　却就在这个时候，水面突然炸开，陈辰从中冒出头来，手脚划动几下，很快靠近建筑，双手抓在上边，轻轻一个翻身，整个人一跃而起离开水面，来到了众人面前。

　　所有人转头惊愕的睁大双眼，不可置信的看着陈辰，上下打量着他的身体。

　　但是，除了湿漉漉一片之外，根本没有半点受伤的样子，简直就是完好无损了。

　　难道，那些鲜血全是鲨鱼的，而没有一点是他的？

　　所有人看向陈辰的目光，已经跟看着一个怪物差不多了，他们不知道水下究竟发生了什么，自然不知道陈辰是如何启动微元劲杀掉几头鲨鱼的，他们无法想象，一个人跌落水中，是用什么样的办法杀掉几头穷凶极恶的鲨鱼。

　　那种情况下，连保住性命都是一个奢望吧！

　　陈辰倒是没在意旁人的目光，此刻很是轻松的抬头观察了一下四周环境，然后转头看向一群队员：“这里有队长吗？先清点一点人数吧。”

　　这话让所有人如梦初醒，这才渐渐从恐惧和惊愕中恢复过来，当下，唯一剩下的那个队长将所有人集中起来，开始清点人数。

　　原本的两百人，在鲨群的攻击下死掉大半，现在还站在这里的，也就是四十多个而已。

　　看到这一幕，众人不免又是一阵垂头丧气，失败和恐惧的阴霾笼罩着所有人的心理，要不是因为受过极为严酷的训练，这个时候恐怕已经崩溃了。

　　见此，陈辰不由轻轻摇了摇头，接通了罗莎琳德：“上校，这里还剩下四十多人，其余的，恐怕是没有什么机会了。”

　　听到这话，罗莎琳德也免不了幽幽叹了口气，情绪极为低落：“是吗……我们还是大意了一些啊，其实上次已经出现强化非洲狮了，应该想到这种情况的。”

　　“你也不必自责，想到又能如何呢？”陈辰柔声劝慰道：“既然不能使用重武器对整个城市进行毁灭性打击，那就总得派人来面对这些危险，只不过，对方做得太疯狂，疯狂到超出我们的想象。”

　　“的确很疯狂啊……”罗莎琳德咬了咬嘴唇，目光中透出犹如实质般的怒火：“知道自己末日来临，所以狗急跳墙，不惜将整个灾区都变为一个巨大的试验场，如果没估计错，现在附近的所有生物都已经被他们强化，已经不知道数量会有多少，会有什么种类。”

　　“是啊，他们根本就是打算拉着更多人陪葬，这是最后的疯狂啊。”陈辰轻声提醒道：“鲨群只是一个开始，接下来谁也无法想象还会遇到什么，上校，你得做出决定了。”

　　“很艰难的决定……”罗莎琳德神色忧伤的闭上双眼，一时之间有些拿不定主意。

　　“的确是很艰难的选择。”陈辰知道，罗莎琳德内心极为不忍，当下主动开口讲述：“你很难开口，那么我来帮你说吧，现在摆在面前有两条路，第一，继续行动，但那样的话剩下的队员将得不到任何保证，存活率非常低；第二，立即撤出，保证队员的安全，然后将情况通报给防务大臣，由他接管局面，不管他派自卫队进来也好，或者干脆动用重武器也好，但这样的话，首相和其余幸存者，将得不到任何救援。”

　　这一番解释，可谓非常直白了，直白到了每个人都能听懂，不单是罗莎琳德，也包括在场所有队员。

　　这也是罗莎琳德无法做出决定的原因所在，无论怎么选择，结果都是会死人，区别就在于，死队员，还是死平民。

　　就在罗莎琳德犹豫不决的时候，一旁的通讯兵摘下通讯器，转头报告：“上校，加米尔少将在一线，要求跟你进行通讯。”

　　罗莎琳德略微颦眉，不过还是抓过通讯器进行接听：“少将，我是罗莎琳德。”

　　“罗莎，平常叫我加米尔就可以了。”对面传出一个充满磁性的嗓音，哪怕只听到声音，也足以判断出对方相貌应该是非常俊秀的：“我在指挥部，现在日本那边情况如何了？”

　　“情况非常严重。”罗莎琳德幽幽叹了口气，将这边的情况，以及自己面临的难题，都大致讲述了一遍。

　　听完罗莎琳德的讲述，加米尔略微沉默了一下，想来是正在权衡这当中的利弊得失。

　　不多时，他缓缓开口说出几个字：“继续行动吧。”

　　“少将？”罗莎琳德不由一愣，赶紧提醒道：“那样会将小队置于危险之中，他们的生命将得不到任何保障。”

　　“我知道，所以另外两项任务取消，现在只需要完成第一任务，救出日本首相，就可以了。”加米尔斩钉截铁的说道：“罗莎，你要明白，我们既然以世界警察自居，那么这种时候就要起到相应的作用，如果不救出日本首相，我们将失去盟友的信任，这是极为不利的。”

　　“是么……”听到这话，罗莎琳德就知道自己无法劝阻了。

　　自己所在的那个组织，原本是非常纯洁的，但在某些人的加入之后，免不了的成为了野心家手中的工具，最终也只能带起了政治色彩。

　　对于这些高层来说，最主要就是达到他们的政治目的，在此基础上，人命却是最不值钱的东西，为了他们的目的，哪怕牺牲再多人，也无所谓。

　　一将功成万骨枯，这些铁石心肠的家伙，是踩着累累白骨爬上去的，这个叫做加米尔的家伙，因为脚下白骨够多，所以将他垫得够高，年纪轻轻就官拜少将，想必今后也只会平步青云，继续着他辉煌的仕途。

　　但是，在他一路踌躇满志的时候，可曾想过脚下那些白骨的哭泣？

　　他肯定是不会在意这些的，想到这里，罗莎琳德眼中，带起深深的厌恶。

　　好累啊，跟这样的屠夫在一起公事，看不到任何光明，只能看到无尽的黑暗，或许，应该考虑抽身而退了吧，这里不是自己的舞台，在这里找不到自己的梦想。

　　“罗莎，你似乎有些不乐意？”见罗莎琳德没有答话，加米尔知道她内心出现了些微不满，当下柔声劝慰：“罗莎，这是一场战争，战争总会要死人的，我们不能因为自己的仁慈而放纵敌人，那只会让更多人被害死，我们能做的，只能是尽快消灭他们，以尽量少的代价，让更多人能活下来。”

　　“而且，我不会丢下你们的。”顿了顿，加米尔又做出保证：“我知道那边的情况很严重，我马上会亲自带领后援前来协助你救援其他幸存者。”

　　“明白了……”但是，这样的花言巧语已经对罗莎琳德没有任何作用，她轻叹一声，平静的回答：“我会执行命令的，请放心。”

　　说着，便切断了联系，将通讯器递还给通讯兵，随即开启内部通讯器：“加米尔少将发来通讯，要求继续行动，考虑到损失巨大，现在只需要完成第一任务，救出日本首相就可以，其余两项任务暂时中止。”

　　听到这样的指令，所有人都没有说话，不过脸色已经变得有些难看起来。

　　这样的情况下，还要求继续行动吗，还真是不把自己的命当命啊。

　　就在众人沉默之间，通讯器中，罗莎琳德似乎发现了什么情况：“等等，又开始接受到首相的电话信号了，跟你们所在位置重合！”

　　“重合？”众人先是一愣，随即便一脸欣喜：“如果是重合的话，也就是说我们已经跟目标处在同一位置了？”

　　“没错！”罗莎琳德做出肯定的答复：“他应该就处在你们现在所在的建筑内部，只不过暂时不知道具体楼层和位置而已，信号已经传输到你们的战术头盔。”

　　得到这样的信息，众人对于继续任务的命令，也就没有那么抗拒了，在外边的水中，的确是危机四伏，但现在处在建筑物内部，相对就安全了很多。

　　而且，目标就在这栋建筑内，已经不需要再多冒险，只要仔细搜寻一下，找到他，将他带到屋顶，然后送上直升机，任务就大功告成了。

　　似乎，很简单的样子。


第330章 搜索

　　地下试验室内，沙韦达甘从通讯器中得到手下的报告，眉头皱在了一起。

　　“党首？”一旁，理查斯看到他这副神色，不由好奇的问道：“怎么了？”

　　虽然从内心深处来说，理查斯还没有沙韦达甘这样疯狂，唯一的目的也就是敛财，事情发展到这一步也是他极为不情愿的，不过他也很清楚，到了这个时候，自己的命运已经跟对方紧紧捆绑在了一起。

　　相对于罪恶，理查斯更不想死，哪怕有一线存活的机会，他也会为此而不折手段。

　　因此，他对于外边发生的事情还是很关心，他知道这个实验室能支撑多久，决定着自己存活的几率有多高，看到沙韦达甘如此凝重的表情，就有些坐不住了。

　　“上次那些家伙也来了，已经找到日本来了吗？”沙韦达甘没有理会理查斯，像是自言自语一般说道：“但为什么不直接动用重武器呢？为什么要派出地面部队来冒险呢？如果只是单纯为了找到实验室的具体位置，也不需要这样保守啊……”

　　“或许是为了救人吧……”理查斯讪讪一笑，随口解释了一句。

　　“救人……哈哈哈，没错，是为了救人！”说者无心听者有意，这随意的一句话却让沙韦达甘恍然大悟，当下发出一阵大笑，上前一把搂住理查斯，在他额头上亲吻了一下：“我的陛下，你真是太聪明了，你说对了，他们是为了救人，而且不是一般人，恐怕，是有什么大人物被困在这里了！”

　　这样殷切的表现让理查斯一阵惶恐，却又不敢违抗对方，只能苦笑着接受了这样的“非礼”。

　　“我亲爱的陛下，我们有很大的机会活着离开日本了！”定了定神，沙韦达甘兴奋的拍了拍理查斯的肩膀：“既然有大人物被困在这里，那么就去找到他，他们不惜死掉那么多人也要救援，恐怕这个大人物身份地位超出我们的想象，这样的人质，绝对可以保证我们的安全。”

　　拿定主意，沙韦达甘一把抓起通讯器喊道：“听好了，跟踪存活的那些士兵，暂时不要动手，等他们带我们找到那个大人物，然后杀掉所有人，把大人物给我抓来。”

　　另一边，见有了生机，理查斯也是兴奋的搓着手，目光中闪出一道精光。

　　……

　　陈辰夹在小队中间，一言不发的跟随小队一边前进一边搜索。

　　在没有遭遇哪些可怕怪物的情况下，小队还是体现出了训练有素的一面，所有人构成一个环形防御阵势，每个方位都有一个人盯着一支枪瞄准。

　　可以想象，无论从哪个方位发生袭击，都会第一时间遭到密集的火力打击。

　　而在这样的情况之下，小队的行动速度也没受到什么影响，动作非常快，短短二十分钟，已经将水面以上的部分搜索完毕。

　　但让人失望的是，这一路过来，并没有发现首相的踪迹。

　　不得已之下，小队再一次回到进来的那一层集合，进行短暂的休整，同时将这里的情况汇报给了罗莎琳德。

　　听到报告，罗莎琳德平静的查看了一下信号方位，随即做出回复：“信号仍旧跟你们重复，有过小范围移动，但距离很短，首相应该还活着，而且就在那栋楼里边，如果不是在上面……那就必然在脚下！”

　　队长抬头看向四周，终于找到了一块楼层牌：“我们所处的位置，是在4层，那么脚下被淹没的区域还有三层，大约十米水深，很难想象，首相能在这样的状况中存活。”

　　“不一定的。”旁边，一直沉默的陈辰突然接口道：“虽然三层以下基本都被淹没，不过在这种大型建筑物内，可能会留下一些未被注满水的封闭空间，那里有一些氧气，可能生存下来。”

　　“是的。”罗莎琳德也在通讯器内做出肯定答复：“不过那样的空间不会太多，氧气含量也很有限，现在时间很紧迫了，各位抓紧吧。”

　　这话出来，基本就等于命令了。

　　所有人只能无奈的结束休整，一起来到了安全通道，这里，通往下层的楼梯已经完全被淹没，想要下去，就只能潜水了。

　　不需要任何废话，所有人开始最后检查一次潜水装备，并将面罩戴上。

　　但陈辰在戴上面罩之前，却首先拿出卫星电话，给阿芙洛娅打了过去。

　　见他突然拿出一部卫星电话，在场众人不由愣了一下，不过陈辰之前的表现已经够出人意料了，众人也就没有心思多作理会，自顾自一个接一个下水。

　　陈辰一脸平静的看着众人一个一个进入水中，电话内也传出阿芙洛娅的声音：“晨？”

　　“是我。”陈辰定了定神，直接表明来意：“又训练了这么长时间，大家应该也皮痒了，让复仇天使号来日本千叶县胜浦市，这里有一个地下试验室，我就在这里。”

　　“了解！”听到是有作战任务，阿芙洛娅自然是没有任何异议：“如果是日本的话，大约四个小时之后会到达你的上空。”

　　“没问题！”陈辰回应了一声，随即挂断电话，并收回储物柜中。

　　这个时候，大部分队员都已经入水，岸上就剩下了几个负责断后的队员，陈辰毫不迟疑的走上前，将面罩戴好，然后顺着台阶一步一步下行，最终完全没入水中。

　　水面以下漆黑一片，随着不断下行，能见度越来越低，所有人不得不开启了头盔上的水下照射灯，几十道光线突然亮起，照亮了四周境况，总算是不影响行动了。

　　很快，便来到了第三层，但搜索了一圈，并没有发现任何活人的踪迹。

　　别说活人，就连任何活着的生物都没有遇上，这跟之前在外边遭遇鲨群袭击截然不同，内外就像是两个世界，一个地狱，一个天堂。

　　虽然在大楼内部基本被水淹没，一片萧条破败的景象，而且在水中行动，始终不是一件很开心的事情，但相比外面那样的绝境，这里边无疑就是天堂。

　　陈辰的精神力已经扩散开来，在这样能见度极低的状况下，比目视更为有效，他已经察觉到，四周有一些不怀好意的目光盯着众人。

　　但是，他并不打算提醒，因为他有着自己的目的。

　　这一趟来日本，当然是为了帮罗莎琳德一把，但还有一个更深层次的重要原因。

　　钓鱼！

　　海啸之后，整个城市都被淹没，正是钓鱼的大好时机，先得考虑让眼前这些小鱼小虾死绝，才可能引出后边的大鱼来，鱼饵也正在赶来的途中，就看大鱼上不上钩了。

　　因此，他一直保持着沉默。

　　小队搜索完三层，又下到二层，一层，但仍旧没有找到首相的踪影，除了战术头盔显示器上的信号，提示着这个人还存在之外，没有任何别的明显迹象。

　　现在，还剩下两层地下车库！

　　已经来到这个地步，自然就没有半途而废的道理，众人便继续顺着楼梯下到负一层车库，这里同样已经被完全淹没，寻找一圈，也没有发现任何幸存者。

　　到了这个时候，众人都有些不抱希望了，或许，首相根本就已经死了，手机只不过是掉落在了某个地方，偶尔会被水流冲走，因此看起来像是在移动。

　　下边已经完全被淹没，怎么可能存在生存空间呢。

　　带着这样的心思，众人又来到负二层车库。

　　果然，这里同样不见首相的存在，事实上，这样的状况下，就算他真的在此，必然也已经死了。

　　就在众人纷纷无奈的对视，打算将情况汇报，然后终止任务的时候，陈辰却自顾自走到了一扇铁质大门前，伸手轻轻触摸，一副若有所思的样子。

　　见状，众人也纷纷围上前来，疑惑的看着他的举动。

　　蓦然间，陈辰猛的扳动把手，将门开启。

　　让人惊愕的一幕发生了，随着大门开启，里边突然传出一道巨大的吸力，将门边的水，连带着所有人一起吸入进去，就像是一张吞噬一切的大嘴。

　　所有人根本就控制不住身体，只能随着水流一道被冲进门后，四周的一切飞速旋转着，根本就弄不清到底发生了什么事。

　　危机关头，还是陈辰首先反应过来，双手猛然抓住了一个不知道什么东西，随即腰腹发力，借助抓住的东西作为支撑，身体跃起离开水面。

　　来不及多想，他又赶紧跳到大门旁，启动微元劲努力控制身体不被冲走，然后将大门关闭。

　　随着大门被关闭，水流终于平缓下来，而这个时候已经淹没到了人的胸口，总算比较及时，否则连这最后一块生存之地也要被淹没了。

　　小队成员也是被之前的水流冲得歪七倒八，此刻好容易可以重新控制身体，当即纷纷站起身，抬头环顾左右。

　　这里，是一个完全密闭的空间，最中央放置着几台大型机械装置，当然，此刻已经停止运转，而这片空间，并没有被水完全淹没。


第331章 找到首相，误入实验室

　　事情已经再明显不过了。

　　这是整栋大楼的轮机房，而那扇金属大门非常坚固，密闭性也很好，竟然具有防水的作用，在海啸到来的时候，大门隔离了水流，并顶住了水压，让这里形成了唯一的生存场所。

　　而刚才陈辰将门打开，导致内外联通，于是水流便冲进了这片空间，连带着门边的众人也被直接卷了进来，要不是陈辰反应过来及时将门关闭，这里必然也很快就会被淹没了。

　　现在，虽然同样被注入了胸口高的水，但至少还有大半空间都留在水面以上，残存的氧气也保证在这里避难的人可以正常呼吸。

　　当然，那只是保证在氧气耗光之前，这个密闭空间没有任何空气来源，一旦这里的氧气被耗光，里边的人仍旧只有死路一条。

　　此刻，氧气应该已经耗掉了大半，整个空间有些憋闷，让人极为不舒服。

　　但是，众人刚刚才进来，不可能在短短数秒内就消耗那么多氧气，唯一的解释，就是已经有人先于众人来到这里，已经呆了很长时间。

　　陈辰的目光，投向停止运转的轮机上方，检修台上，背靠栏杆坐着两个男子，一个头发花白，一个身材高大，为了尽量降低氧气消耗，两人都没有做什么大动作，就那么安静的坐在那里，用欣喜的目光看着一行人的到来。

　　“我们在这里。”见众人已经发现自己的存在，年轻那人终于忍不住开口说话了：“嗨，你们是派来救援的吧？首相阁下就在这里。”

　　男子使用的是日语，在场大多数人都听不懂，不由纷纷露出疑惑的神色，见此，旁边那个老者又用英语说道：“我是日本首相。”

　　这一下没有任何问题了，众人目光齐齐投向那个老者。

　　虽然神色极为疲惫，全身上下都有些脏乱，但那经常出现在新闻中的相貌，还是让所有人一眼认出，这正是日本现任首相。

　　几番周折，目标终于活蹦乱跳的出现在眼前，众人不由纷纷露出欣喜的神色。

　　至少，这一趟没有白费，至少找到了这个大人物，要是忙活一通，最终却发现首相已经死了，那才真是痛苦，付出那么大的代价，全白费了。

　　眼见救援到来，保镖也赶紧将首相扶起来，首相起身打量了一下众人，随即释然了：“你们是驻日美军吧，真是太感谢了，想不到你们竟然是最快赶来救援的。”

　　说着，便朝着众人鞠躬行礼。

　　表达了感谢之后，两人便打算顺着扶梯下来，但一看到下方淹没到胸口的水，顿时想到一个严重问题：“可是，我们怎么离开呢？”

　　“这一点首相不用担心。”队长轻松的摆了摆手，解释了一句：“我们这里有备用的氧气包和面罩，可以提供给你们两人，头顶上只有五层，加一起也就二十米，很快就上去了，然后就可以直接搭乘直升机离开。”

　　得到这番解释，首相和保镖便没有什么疑虑了，当下，两人顺着扶梯下来，站在了水中，立即有两个队员上前，将两副备用的氧气包和面罩各自帮他们穿戴好，做好了潜水的准备。

　　却就在众人准备离开这个地方的时候，大门突然发生了剧烈爆炸。

　　随着一声几乎刺破耳膜的轰响，大门被炸成几大块散开，大水顺着破洞疯狂的喷涌进来，水面不断上升，很快就淹没过了下巴。

　　“该死！”队长不由大惊失色：“这是怎么回事？怎么会突然爆炸？”

　　“是他们用炸弹炸开的吧。”陈辰马上就反应过来，赶紧开口提醒：“虽然说淹不死我们，但强化鲨鱼会通过破洞进来，快走！”

　　听到这话，众人也知道事情的严重程度，要是让鲨鱼溜进来，在这样密闭的空间内，那真是死定了。

　　想到这一点，所有人不敢怠慢，几个打头的队员赶紧朝着门边游去，其余人紧跟其后，打算赶紧离开这个地方，尽快离开水面，以防遭到鲨鱼袭击。

　　但是，沙韦达甘既然安排了袭击，就不会让所有人轻易离开。

　　几个打头的队员刚来到门边，门外就突兀的伸出几双手臂来，猛的将几人拽了出去，随着几个队员凄厉的惨叫声传出，几团鲜血也慢慢扩散开来。

　　“该死，射击，射击！”眼见已经救不回来，队长咬牙切齿的下达指令，同时已经举起手中的枪朝着门外扫射。

　　受到这份感染，其余队员也纷纷散开，举枪朝着门外射击，他们很清楚，现在必须守住大门，一旦让强化者冲进来，在水中近身搏斗，自己没有半点机会。

　　而门外那些强化者遭到攻击，眼见一时半会无法冲进来，干脆也是用枪还击，双方的子弹不断在水中划出道道轨迹，看起来极为吓人。

　　水面，已经淹过了头部。

　　众人内心焦急万分，却又有些无可奈何，现在双方依托这小小的门僵持在一起，谁也奈何不了谁，但不能尽快冲出去的话，等到氧气耗光，也只能全部死在这里。

　　而就在这个时候，众人脚下突然传出一下轻微的震动。

　　接着，就像是突然拔出了水槽的漏斗一般，整个室内的水突然开始旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，朝着房间中央汇聚，并从那里陷落下去。

　　“下边还有空间？”

　　众人不由一阵惊愕，来不及去细想个中缘由，几个队员猛然发出惊呼，接着便站立不稳，像是被来自水下的某种巨大力道给生生拽了下去。

　　接着，便是惨叫传来，水面上翻滚起来一片鲜血。

　　“水下有强化者！”队长猛然一惊，赶紧开口提醒：“大家小心。”

　　话音未落，又是几个队员被扯了下去，同时，一大群强化者冒出水面，狞笑着扑向各自目标，场面一下子陷入混乱之中。

　　被强化者这样突兀的近身，所有人乱作一团，趁着这个机会，门外的强化者也纷纷冲了进来，局面一下子恶化到了不可收拾的地步。

　　幸好，随着水流不断涌入下方的空间，流速也越来越快，很快就无法站稳，所有人包括强化者一起被水流带向中央那个空洞，然后不由自主的跌落进去。

　　幸好整个空间并不高，大约七八米就摔落到了底部，再加上水流的缓冲，总算是安然落地，同时，头顶上方的通道再次关闭，防止更多的水灌注进来，也将上方那些强化者隔离。

　　但比较麻烦的是，还是有几个强化者跟随众人一同跌落下来，现场免不了又是一阵混乱。

　　幸好，这里的水只淹没到小腿，强化者无法借助水下进行隐藏，而且队员们的行动也不像之前在水中那样受阻，当下纷纷举枪射击。

　　这几个强化者虽然也是注射了D5，实力非常强劲，但终究顶不过特制的大口径枪弹，再加上有陈辰加入射击，很快就被清理掉了。

　　但在最后一个强化者倒下的时候，场中又躺下了十多具队员的尸体，这些家伙的可怕，由此可见一斑。

　　随着最后一个强化者倒下，所有人仿佛被抽空了最后一丝力气，纷纷靠在墙上或是干脆就坐在了水中，刚才那短短一分钟，有一种让他们在地狱走了一遭的感觉。

　　而看着四周稀稀拉拉还仅存的七八个队员，队长不由痛苦的摇了摇头，这强化药剂果然可怕，没有亲身跟强化者战斗过，根本就无法体会到。

　　唯一让众人感到庆幸的，是首相竟然还活着，此刻正被陈辰拧在手中。

　　跌落的瞬间，陈辰顺手抓住了首相，其实倒不是为了救这个人，只不过突然意识到留下这家伙还有点用处，因此顺手捞了他一把。

　　“小队……”通讯器中，传出罗莎琳德的声音：“报告情况……”

　　见众人似乎已经提不起一点力气来回答了，陈辰轻轻摇了摇头，平静的做出回应：“上校，这里是小队，我们遭到袭击，目前还剩下……八个人，首相活着，在我们手里。”

　　“是吗？”罗莎琳德愣了一下，随即焦急的问道：“你们在哪里？”

　　“一个不为人知的地下空间……”陈辰抬头打量着四周：“用一扇密封门联通负二层轮机房，这里看起来原本是一条通道，如果没有猜错的话……”

　　“地下试验室！”罗莎琳德已经通过头盔摄像头传回的画面，看清了四周的境况，不由也是一惊：“竟然找到地下试验室了吗？你们能想办法离开吗？”

　　“不大可能，头顶上是二十米的水，里边充满了强化者和各种强化生物。”陈辰略一沉吟，随即做出答复：“而且，我们不是误打误撞进来的，如果没有估计错，是对方故意放我们进来的……”

　　“哈哈哈……没错！”

　　就在这个时候，通道内的扩音器突然传出一个似曾相识的声音：“实验室迟早会被你们发现，所以根本就无所谓了，我是故意放你们进来的，现在，首相在我手里，我想可以跟日本方面谈谈条件了。”


第332章 跟首相的交易

　　听到这番话，众人总算是明白了一切。

　　难怪从进入这栋建筑后，就一直没遭受任何攻击，哪怕下水搜寻的时候，四周也没有任何水生物的踪迹，根本就是对方故意不发动攻击，盯着自己一举一动。

　　对方也通过小队的行动，意识到这里可能有大人物存活，因此跟踪小队，以此找到目标，然后控制起来作为人质，跟日本方面谈判，换取逃脱的机会。

　　只不过，对方恐怕也没想到，这个大人物竟然会是日本首相，而且，躲藏的地方就在实验室入口处，在发现这一点后临时起意，干脆开启通道放众人进来。

　　正如他自己所说，反正这个实验室的位置是迟早都要暴露的，现在暴露和以后暴露没有任何区别，干脆将首相弄到实验室里边，有了这个挡箭牌，就不怕遭到重武器毁灭性攻击。

　　现在，人质在手，对方就免不了得意洋洋了。

　　“亲爱的首相，我是这个实验室的负责人。”对方的笑声继续传来：“现在不得不告诉你一个好消息和一个坏消息，好消息是你现在安全了，这个实验室密闭性非常好，又处于地下，而且有独立换气系统，你不用担心头顶上的水了，你不会被淹死，也不会窒息而死了；坏消息是，你现在成为了我的人质，不过你放心，我会用你来跟日本政府换取一条生路，只要我安全了，就不会对你怎么样。”

　　因为是用英语在说话，首相也是能听懂，当下不由一阵惊愕，身体也因为恐惧而止不住颤抖了几下：“你竟然在日本进行强化药剂实验，我不会让你得逞的。”

　　“哈哈哈，那可由不得你。”对方笑得非常开心而轻松，似乎一切都在自己掌握之下一般：“我马上就去跟日本政府联系，至于现在，只能请你们先在这里呆着吧，千万不要乱跑哦，实验室内有很多强化者呢，有时候我都无法完全控制他们的行为。”

　　说着，扩音器传来沙沙盲音，然后归于平寂，看来已经切断了通话。

　　陈辰平静的看着这一切，抬头打量了一下四周，最终在通道角落里找到一个摄像头，随手一枪将其击碎，然后，顺带将扩音器也打碎了。

　　想来，之前对方就是通过摄像头和扩音器掌握着这边的动向，现在应该已经看不到这里发生的事情，也听不到这边的声音了。

　　但面对这样的局面，剩下的小队成员包括首相在内，免不了都是一阵无可奈何，现在的局面，自己已然是被困在这个地方，唯一能做的，似乎也就剩下等待救援了。

　　反正，没有人愿意再去面对那些可怕的强化者。

　　“似乎，行动失败了？”见此，陈辰也不由淡淡一笑，对着通讯器说道。

　　“是啊……不得不承认，拯救首相的行动，失败了。”罗莎琳德也是幽幽叹了口气，话音显得极为无奈：“不过，还没有完全失败，不是么……”

　　“又打算利用我了？”陈辰不由露出玩味的笑容：“可是，头顶上怎么办？”

　　“不是利用啊，是请求。”罗莎琳德也笑了起来，一下子轻松了不少：“你一直没有出手，不就是等待这一刻么，现在，对方完全不了解情况，就把你这头猛兽放进了实验室，这应该是他失算了，是他的悲剧吧？”

　　“至于说头顶，”顿了顿，罗莎琳德又补充道：“后援正在赶来，到时候会用重武器将这片水域清空，你大可以放心。”

　　“那就行了。”陈辰轻轻点了点头：“那么，剩下的事情，就由我来吧，我想他们马上就要跟日本政府联系，进行要挟，所以需要你稳住日本方面，不能给他们提供逃走的便利。”

　　“我知道！”罗莎琳德回复了一句，随即切断通讯。

　　定了定神，陈辰瞥了日本首相一眼，嘴角浮起一丝玩味的笑意，随即不怀好意的上前，在他旁边随意坐了下来：“首相阁下。”

　　听到陈辰招呼自己，首相下意识转过头来：“请说。”

　　“不管怎么说，现在对方把我们放进了实验室内。”陈辰淡淡一笑，玩味的看了对方一眼，用日语说道：“既然来到这里，我打算顺带帮你把这个实验室毁掉，把你救出去，你觉得如何？”

　　“真的？”听到这话，首相一下子来了精神，求生的本能支撑他一下子坐直身体：“这位先生，你真的能救我出去？”

　　陈辰偷偷瞥了四周的队员一眼，再次压低了声音：“是不是真的，到时候你被救出去，就可以确认了，但是，我不是日本人，我没有帮你的义务，你明白么？”

　　注意到陈辰的目光，首相自然明白，这是为了不让旁人知道对话内容，当下也压低了声音：“你……你想要条件？你想要什么？”

　　两人说话很小声，又是用日语在对话，因此虽然四周的队员注意到两人的小动作，却也无法知晓具体内容，而且他们现在个个垂头丧气，也没心思来理会两人了。

　　“我想要你的态度。”陈辰淡淡一笑，伸手指了指自己的脸庞：“记住我这张脸，还有我的名字，晨，回头我有需要的时候，会找你的，当然，我提出的要求，必然是在你的能力范围之内！”

　　听到这话，首相愕然的睁大了双眼。

　　他明白陈辰的意思，一般的条件已经无法让其动心，这是要跟自己维持关系，在任何需要的时候，会随时向自己提出要求。

　　简而言之，就是把自己当成了提款机！

　　“这是不是有些强人所难了……”想到这一点，首相不由擦了擦额头上的冷汗，这个条件实在是太大，他有点不敢接受。

　　“很难抉择是么？没关系，我不会勉强你。”陈辰轻松的笑了起来：“那么我们就一起在这里慢慢等吧，等着日本政府来救你。”

　　首相再次擦了擦冷汗，神色间透出深深的无奈，整个人都有些颓然，似乎一下子苍老了十岁。

　　除了接受，似乎也没有别的办法了。

　　其实这一刻，首相并不相信陈辰一个人可以捣毁实验室，将自己救出去，既然他无法做到，答应他的漫天要价又如何呢？

　　而且，姑且答应他，到时候自己被救出，到底答不答应他的要求又是另说，两人只是口头协议而已，又没有证据和第三者知晓，自己不予理会，他又能如何？

　　想到这些，首相略微安下心来，嘴角浮起一丝轻松的笑容：“好，我答应你，如果你真的能做到，那么你就是我的朋友，也是日本政府的朋友。”

　　“明智的选择！”陈辰淡淡一笑，轻轻拍了拍首相的肩膀，随即慢慢起身：“那么后边的事情就由我来吧，你在这里安心等着就是了。”

　　说着，又看向剩下那些队员，大声用英语说道：“你们就在这里保护首相吧，千万不要乱跑，我会将这块地方隔离起来，一般的强化者就无法靠近了。”

　　“那你呢？”听到这话，队长不由好奇的问了一句。

　　“我会将这个实验室捣毁，永绝后患。”陈辰随口答了一句，然后自顾自走到一旁，查看了一下通道侧面的金属墙壁。

　　“你一个人捣毁实验室？”在场所有人都是露出不可置信的神色，疑惑的看着陈辰的举动。

　　他们已经亲身体验过强化者的可怕，知道在一对一的情况下绝对无法取胜，按照之前的情况来判断，必须聚集起至少两三倍的数量，依靠强大的火力优势让强化者无法靠近，还得保证处于有利位置，不会出现之前那样遭到袭击的情况，这样才有取胜的可能。

　　而现在，陈辰独自一人就想捣毁这个实验室？

　　这个实验室内，还有大量强化者存在吧，人家不来找你麻烦就不错了，现在还主动去招惹？这种行为，怎么看都跟自杀无异吧？

　　陈辰却没有理会众人的想法，就在所有人惊愕的目光中，他伸手猛然一扯，随着一阵让人牙酸的金属撕裂声，旁边的金属墙壁，竟然被他生生扯下一大块来。

　　所有人眼都直了，下巴几乎掉在了地上，已经不知道该用什么语言来形容自己的心情。

　　就这么徒手的情况下，像撕纸片一般撕掉金属，这尼玛还是人吗？

　　首相的眼睛已经瞪得有土豆西红柿那么大了，他突然意识到，自己似乎犯了一个错误，严重低估了对方的实力，这家伙，似乎根本不能用常理来推断，似乎……他真的可以一个人毁掉这里……

　　在所有人惊愕的目光中，陈辰三下两下撕出一个破洞，露出了后边密密麻麻的管线来。

　　“没错了……虽然这片区域被破坏，但既然监视器和扩音器还能使用，这些线路应该是没受到太大破坏的。”陈辰满意的点了点头，随手拉出几根数据线，扭头看向队长：“平板电脑。”

　　一见这架势，队长就知道陈辰要做什么了，赶紧对着旁边一个队员吩咐道：“快，平板电脑给他。”


第333章 破坏狂驾到

　　得到指令，那个队员赶紧上前，将平板电脑递给了陈辰。

　　陈辰随手接过，连接在了数据线上，然后，又从储物柜中取出那枚黑客电子盘接在电脑上，几个简单操作，便已经侵入整个实验室的控制系统。

　　随着键盘轻轻敲动，通道顶端的入口传来卡塔一声锁响，接着，两侧的门也传出同样的响声，显然，陈辰已经篡改系统设置，将整个通道所有出入口全部封死了。

　　“看起来还没有被完全破坏啊，至少还可以将门锁上。”陈辰满意的点了点头，将电子盘收起，转头看向几个队员：“这台电脑已经入侵了实验室控制系统，可以将门锁死，想必强化者也不容易靠近了，你们呆在这里，暂时应该是安全的。”

　　所有人愕然的看着陈辰，已经不知道该说什么好。

　　这个小子，到底是从哪里钻出来的，组织内部什么时候多了这样一个家伙，似乎，这个世界上还没有能难住他的东西。

　　但一想到，这个家伙是自己人，所有人不由又是一阵庆幸。

　　在他们复杂的目光中，陈辰点击键盘，将通往实验室内部的门开启，随即头也不回的走入门中：“我现在进去了，你们将门锁上吧。”

　　队长点了点头，上前点击键盘将门关闭，内外完全被隔离起来。

　　众人对视一眼，现在能做的，似乎也就剩下等待了，场中一下子陷入了沉寂。

　　而在门的另一边，陈辰抬头打量了一下四周环境，这里是一片广阔的实验大厅，原本应该是这个实验室的主要区域，但现在已经在地震和海啸中遭受破坏，各种装置都不同程度受损，地上也积起了脚背高的水。

　　看起来，对方已经放弃这里，转移到了实验室更深处。

　　当下，陈辰开启次元量子通讯，通过精神力跟助理取得联系：“助理，开启次元通道，把香橙和香雪送到我这里来。”

　　“了解！”助理回应了一声，随即开启了次元通道。

　　陈辰身旁闪出一团漆黑的光团，仅仅存在一瞬间便消失不见，而这个时候，香橙和香雪已经出现。

　　见到陈辰，两姐妹赶紧躬身行礼：“神主大人。”

　　“我要破坏这个实验室，里边有很多强化者。”陈辰轻轻摆了摆手，直接发出指令：“带上武器跟我一起走，你们的任务，是紧跟着我，杀掉那些我照顾不到的家伙。”

　　“明白！”香橙和香雪齐齐做出回应，随即便取出了各自武器。

　　香橙自然就是暗云剑了，而香雪的枪杖也已经制作出来，此刻同样是握在手中，整个枪杖长一米多，通体银色，显然是用某种量子导体金属制作，而枪管部分，则是改为两根导轨，看起来充满了未来感。

　　“好了。”随意打量了一下枪杖，陈辰迈步朝着通往实验室内部的门走去：“开始吧，让我们把这个地方全部砸碎。”

　　说着，走到门前，猛然一脚将门踹了个粉碎。

　　“现在，破坏狂驾到！”

　　门内又是一条长长的通道，这里是有十多个强化者在巡逻警戒的，见门突然被撞开，他们自然知道有入侵者，当下一言不发就冲了上来。

　　但是，香橙上前一步，稳稳挡在了他们身前。

　　随即一声金属划动脆响，暗云剑握在手中，全身力道灌注在双手之上，精神力也同时喷涌而出，在强横气场的牵引之下，香橙的长发和衣裙轻盈舞动，显得极为妙曼飘逸。

　　随着一声娇叱，她双手猛然挥动暗云剑，沿着不同的轨迹交错翻飞，剑光在她身前构成一道密集的网格，像是一道锋利的猎杀大网。

　　居合，刚刚掌握这一招，香橙就迫不及待的使用出来了。

　　这对于冲上前的那些强化者来说，这就是一场噩梦。

　　等到他们发现眼前闪动寒光的时候，已经来不及闪避了，最前边几个强化者立即被切成了漫天血肉。

　　后边那些赶紧止住身形，不敢再用身体去撞击那道锋利的杀戮之网，他们愕然发现，即使注射了D5，身体外层已经形成坚硬的角质层，甚至可以抵御枪弹，却无法抵挡那个娇柔少女手里的剑锋。

　　但他们一停下，香橙就动了。

　　居合发动完毕，脚下轻盈的一点，整个人已经逼到强化者跟前，脚下不断轻盈的舞动，双手划出道道轨迹，整个人就像是在跳动一曲优美的舞蹈。

　　一群壮硕的强化者，一群平常凶神恶煞的强化者，在娇柔的香橙面前，却仿佛是遭遇一头饿狼的羊羔，只剩下被宰割的份。

　　又是几个强化者倒下。

　　剩下几个也被逼得连连后退，就在他们苦苦支撑的时候，一道半透明电磁波飞射过来，从他们中间穿过，随即消失得无影无踪。

　　几个强化者身形顿了一顿，随即身体上便各自出现一个可怕的创口，鲜血喷涌而出，他们如一截朽木般失去支撑摔倒在地上。

　　至始至终，陈辰没有出手。

　　等到所有强化者都被杀掉，陈辰这才平静的继续迈步前行，而香橙和香雪也收起武器，一左一右紧紧跟随他的旁边。

　　顺着长长的通道走出几十米，前方又出现一道门，想来应该是通往实验室最深处，而这个实验室的头目极其手下，应该就在那里。

　　当下，陈辰便走上前，打算直接将门破坏。

　　却就在这个时候，一旁的扩音器突然传出之前那个声音：“没想到，还真有不怕死的，你是谁？”

　　“你又是谁？”陈辰停下脚步，目光环视一圈，很快找到了头顶上的摄像头。

　　“我是谁不重要，关键是，你似乎正在破坏我的实验室？”对方冷哼一声，显得有些愤怒：“你真的知道自己在做什么吗？你真的知道这样做的后果吗？”

　　因为愤怒，说话的声音越来越大，特征也越来越明显，终于，让陈辰从记忆中搜索了出来。

　　“沙韦达甘？”陈辰眉梢微微扬起，嘴角浮起一丝若有若无的笑意：“真好，上次一时大意让你跑掉，这次又让我遇上了你。”

　　“你是谁？”听到陈辰叫出自己的名字，沙韦达甘更加疑惑了。

　　而这个回答，无疑也是让陈辰确认了自己的判断，当下又是淡淡一笑，随手摘下面罩，缓缓抬起头来：“也好，就让你死个明白，至少知道自己死在谁的手里。”

　　“你……”沙韦达甘仔细回忆了一下，终于想起了在哪里见过这张脸：“是你……亚美尼亚复仇者的，晨？”

　　“记性不错！”陈辰冷笑一声，目光中闪动着杀机：“既然认出我，应该也记得我的实力了，那么，已经准备好受死了吗？”

　　“杀我？”沙韦达甘一阵惊慌，但嘴上还不肯认输：“别开玩笑了，首相就在我手里，而且，这个实验室还有那么强化生物，你能靠近我吗？”

　　“没关系，反正日本首相的死活我也不在意。”陈辰不以为然的摇了摇头：“再说了，我已经封闭了那个通道的门，你的强化者，没那么容易靠近。”

　　“你以为我会相信？”听到这话，沙韦达甘不由大笑不止：“那种门是由系统控制的，你怎么封闭？”

　　说着，便触动按钮，打算将门开启，用这样的事实来扇陈辰一耳光。

　　但是，按下按钮之后，系统却传出报错的警告声，通道两侧的门没有任何动静。

　　沙韦达甘不由心底一沉，不甘心之下又尝试了一下顶部入口，但情况没有产生任何变化，同样是传出报错的蜂鸣，而入口的门却没有任何动静。

　　沙韦达甘的脸色变得极为难看，事情到了这一步，他已经明白过来，系统已经被入侵，想要夺回大门的控制权不是不行，但需要费一点时间。

　　似乎感受到他的窘迫，陈辰不由轻松的笑了起来，神色中满是嘲讽：“怎么了？好像遇到了什么麻烦啊？打不开门了是吗？赶紧夺回控制权吧，你时间不会很多，我马上就来找你。”

　　说着，抬脚猛然一蹬，便将身前那道门踹开，带着香橙和香雪走了进去。

　　……

　　此刻，在胜浦市上空，罗莎琳德正焦急的等候着陈辰传回消息。

　　她知道，现在唯一的希望，就在他身上了。

　　这个时候，通讯兵突然回过头，将通讯器递上：“加米尔少将要求通话。”

　　罗莎琳德轻轻点头，接过通讯器戴上：“少将，我是罗莎琳德上校。”

　　“罗莎，到底发生了什么事？”对面，加米尔的声音显得极为不满：“为什么首相会被他们抓住？他们已经向日本政府发出要挟，日本政府已经准备妥协，以放走他们为条件，换取首相的安全。”

　　“海啸到来的时候，首相利用轮机房的封闭性作为避难所，等待救援。”罗莎琳德无奈的轻叹一声，开口解释道：“本来，我们的人已经找到他了，但没有想到，那个轮机房，就是地下试验室入口！”

　　“什么？”听到这个解释，加米尔也不由愣了一下，但只是瞬间而已，马上就恢复了平静：“明白了，我差不多知道该怎么做了！”

　　听到这话，罗莎琳德内心不由升起一种不祥的预感。


第334章 这是触手系

　　陈辰带着香橙香雪冲进门内，就见这里同样是一处实验大厅，虽然规模比外边那一处小一些，但同样足够惊人。

　　而且，此时这里没有受到一点破坏，各种仪器设备都能正常工作，几个大型培养槽内，可以看到几头鲨鱼被关在里边，身上插着一些管子，漆黑的液体正通过管子流入它们的身体。

　　“这里应该是备用实验室，外部被地震和海啸破坏后，就迁移了进来。”陈辰微微皱眉，看了那些培养槽一眼，目光投向另一边：“强化鲨群，就是这里制造出来的……”

　　正对几人进来的方向，同样有一扇门，此刻，这里的工作人员正惊慌失措的顺着那扇门逃离，与之对应的，是十多个强化者正迎面冲上来。

　　跟之前一样，仍旧是香橙先动。

　　双手握剑，俏足微微弯曲，随即猛然舒展，整个人拔地而起跃上高空，在到达顶点的瞬间，娇躯轻盈的反转过来，暗云剑朝下，本身力量带着自由落体的加速度急坠直下。

　　就像是一颗流星砸落地面般，香橙至上而下撞入十几个强化者中间，随着一声轰响，一道强横的量子能量波朝着四周扩散开来，带起数道尖利的石柱。

　　四周的强化者一片血肉横飞，纷纷被锋利的能量波和尖利的石柱破开身体，等到烟尘慢慢散开的时候，香橙坠落的地方已经形成一个大坑，她就那么握剑伫立大坑中央一根石柱之上，而在大坑四周，散落着强化者的残肢断肉。

　　同样是模仿萨菲罗斯的技能，狱门，而这一招也是可怕至极，就真像是开启了一扇地狱之门，将四周的强化者尽数拉进了地狱。

　　“果然啊，本身实力是一方面，强大的技能，却是将实力完全发挥出来，甚至超常发挥的载体。”陈辰点了点头，对香橙香雪的新技能极为满意：“香橙本身战斗值也才八千，超越这些强化者还不到一倍，但在启动狱门这样的技能后，却能一击杀掉十几个，只能说，技能将你的力量百分之百，甚至百分之一百二十的发挥了出来。”

　　“这都是神主大人教导有方。”香橙露出一抹羞赧的笑容，收起暗云剑回到陈辰身旁。

　　“好了，这个实验室在海啸中被毁掉了一部分。”陈辰定了定神，目光投向对面那道门：“如果没有猜错，那里就是通往沙韦达甘藏身的地方了，现在，就去审判他吧。”

　　说着，便打算迈步。

　　却就在这个时候，侧面突然传来一阵奇异的响动。

　　陈辰愕然一愣，收回了脚步，同时精神力朝着四周扩散开来，当即敏锐的察觉到了一个充满恶意的存在，就像是一头恶鬼，冰冷而又可怖。

　　……

　　“什么？战术核弹攻击？”罗莎琳德不可置信的问道。

　　“是的！”加米尔的声音很平静，似乎不是在诉说动用战术核弹，只是在说吃饭睡觉这么简单的事情：“整片区域已经成为一个巨大的试验场，充满各种强化生物，反正迟早也要动用的。”

　　“但是还有那么多幸存者在里边，日本首相也还没有救出！”罗莎琳德急切的争辩着：“而且，动用核弹的话，整个千叶半岛就真的完了，少将，请你再考虑一下！”

　　“没有考虑的余地，这是高层下达的指令！”加米尔似乎很不喜欢被人这样质问，当下也是提高了嗓音：“现在日本政府想要放走那些家伙，以此换取首相的平安，这是一种向邪恶妥协的行为，这是不可饶恕的，难道为了少数人的安危，就要放走罪恶的家伙，让他们继续危害更多人吗？日本方面做出这样愚蠢的决定，那么，恶果也只能他们自己品尝了。”

　　“那么，为了消灭恶人，就可以不惜用无辜的平民陪葬吗？”罗莎琳德的态度也是非常激动，继续发出质问：“少将，你口口声声说要给盟友表率，但现在用核弹攻击盟友的国土，杀掉盟友的首相，这样是否会让盟友寒心呢？”

　　“政治方面的问题，就不需要你操心了，罗莎！”加米尔冷笑一声，口气变得生硬起来：“发动战术核弹攻击，是高层的指令，这是一道命令，你懂么？现在，携带弹头的战机已经起飞，十五分钟后就将进入攻击位置，你赶紧撤离吧！”

　　“明白了……我会撤离的……”罗莎琳德缓缓闭上双眼，摘下通讯器递还给通讯兵。

　　我会撤离的，不过，不是现在！

　　……

　　陈辰暗自皱了皱眉头，带着两姐妹小心翼翼的往后退去，他已经察觉到一个可怕生物的存在，但现在，对方藏在暗处，还没有显出真身，这让他也极为不舒服。

　　其实很多时候，未知才是畏惧的来源，真正看到本体，也就没那么可怕了。

　　奇异的响动越来越大，越来越明显，更为诡异的是，四面八方都是这样的响动，似乎对方不止一个，而是数量众多，已经将三人包围了起来。

　　但陈辰却分明能察觉到，暗处的敌意，只有一个。

　　一个怪物，怎么会四面八方都有响动？这到底是什么怪物？

　　就在陈辰暗自疑惑的时候，异变突生！

　　侧面的通风口突然被一股巨力撞开，接着，从中突兀的伸出两根漆黑的粗壮触手，分别将香橙和香雪缠住，一下子抓了起来。

　　“那是……”

　　陈辰眉梢一扬，左右两手赶紧凝聚起两道电磁波，分别朝着两根触手投掷过去。

　　随着一阵让人心悸的凄厉嘶吼，两根触手被生生截断，前端失去力量滑落，后端则飞快的缩了回去，就像是两道黑色的闪电。

　　不等三人反应过来，四周突然传出阵阵轰响，实验室外墙被纷纷击碎，数不清的黑色触手就像是一条条漆黑的带子飞射过来。

　　接着，一头巨大的章鱼撞进室内，臃肿的身躯像是一座小山，充斥了整个房间，如粉碎机一般充满利齿的巨口，恶毒的小眼睛正恶狠狠盯着几人。

　　“触手系啊，这是触手系！”看到这可怕的软体动物，陈辰只感到一阵恶心：“小心，斩断那些触手，别被缠上了。”

　　根本不用提醒，香橙和香雪已经意识到了这东西的可怕，且不说被缠上塞入巨口是什么滋味，单单是被这么恶心的东西接触到，就让人极为不舒服。

　　当下，香橙赶紧挥动暗云剑，将靠近的触手一一斩断，香雪也是启动精神力，不断用枪杖发出电磁波，击断香橙照顾不到的那些。

　　但触手实在是太多，陈辰也就无法坐视旁观，当即启动微元劲，拳脚运转如飞，带动起锋利的气刃，将靠近的触手尽数切开。

　　那章鱼虽然本身就是软体动物，神经极为迟钝，再加上经过强化，已经不畏惧伤害，但转瞬之间失去几十条触手，还是让它有些承受不了。

　　当下不由发出阵阵凄厉的嘶吼，身躯和触手怪异的扭动着，并逐渐转变为红色，痛楚不单没有让它畏缩，反而是陷入疯狂之中。

　　触手疯狂的拍打着，将实验室内各种器物扫得七零八落，不用陈辰等人破坏，这个实验室也已经变成一片废墟，不可能再使用了。

　　各种器物的碎片在室内横飞而过，三人不得不小心躲避，以免被误伤，一块锋利的金属外壳飞向香雪，她赶紧俯身低头，攻击也在瞬间停滞下来。

　　就这么一秒的空档，一根触手突兀的从旁边飞来，猛然将他缠住。

　　香雪不由发出一阵惊呼，赶紧奋力挣扎，将两手和枪杖抽出，但身体却无法挣脱，就在这个时候，触手已经拖着她向那张恶心的巨口移动。

　　陈辰目光一凛，右手轻挥，取出一颗钢弹，一把朝着香雪扔了过去：“对准巨口，电磁炮！”

　　香雪赶紧一把将钢弹接住，顺手放在了枪杖两根导轨之间，随即爆发精神力，量子力牵动电离子疯狂涌动，汇聚在导轨之上，并带起丝丝电流。

　　很快，缠绕在导轨上的电流就构成一个强大的磁场，而这个时候，触手已经将香雪拉到巨口跟前，锋利的牙齿如绞肉机一般旋转着，可以想象，一旦被扔进去，必然是被搅成碎片。

　　但此刻，电磁炮也已经完成准备！

　　香雪娇叱一声，枪杖对准巨口，几乎是贴着那章鱼，将弹丸打进了它的口中。

　　随着一阵撕裂脆响，章鱼整个后脑完全炸裂开来，就像是一个充满气的皮球般破碎掉了，整个身躯无力的瘫软下去，而四周那些触手也无奈的抽搐了几下，然后纷纷趴下。

　　陈辰一个箭步上前，接住了失去支撑而掉落的香雪，脚尖轻轻一扭，再次提速便回到了香橙旁边。

　　看着四周那些触手不再动弹，他终于轻松一口气：“你们……没事吧？”

　　“神主……”两人心有余悸的定了定神，尤其是香雪，一张俏脸直到现在仍旧一片惨白：“多谢神主相救……”

　　“好了！”见两人没事，陈辰也就安下心来，随手将香雪放开：“这个怪物应该是他们最后的疯狂了，现在就去拜会这里的负责人吧！”


第335章 又是核弹！

　　消灭掉那头强化章鱼，就再也没有什么能阻挡几人的脚步。

　　陈辰已经能判断出来，通过对面那道门，就可以前往实验室最深处，沙韦达甘必然就躲藏在那里，现在要做的，就是将他连带这个实验室一起毁灭。

　　但就在他打算迈步的时候，通讯器内突然传出罗莎琳德的声音。

　　“晨……有件事，我不得不遗憾的告诉你……”罗莎琳德的声音显得愤懑而又遗憾：“日本方面打算向沙韦达甘妥协，以放他们走为条件，保证首相的安全，高层为了避免这样的事情发生，同时为了彻底消灭这个巨大的试验场，决定动用战术核弹，携带弹头的战机已经起飞，大约十五分钟后进入攻击位置，赶紧带着所有人撤离吧。”

　　嗓音中，带着深深的无奈。

　　陈辰能够想象到，她对于这件事的不满，但人微言轻，却又无法影响到高层的决策，只能提醒自己，让自己赶紧撤离。

　　“十五分钟么！”陈辰点了点头：“知道了，我会及时出来的。”

　　说着，便切断通讯，同时，在虹膜扫描仪上设置了一个临时倒计时，以便提醒自己。

　　“时间紧迫！”抬头看了香橙和香雪一眼：“我们走！”

　　说话间已经来到门前，抬脚将其踹开。

　　里边，是一条十米长的通道，尽头又是另外一道门，想来，进入那里，就是实验室最深处了。

　　三人对视一眼，随即顺着长长的通道一路过去，来到了门前，这是一道电子系统控制的滑门，陈辰将精神力扩展开来，仔细探查了一下门后的情况。

　　虽然看不到门后到底有些什么，但通过精神力探查，还是能察觉到一些存在，当下，他放弃了毁掉这扇门的打算，而是一把将门边的墙壁撕掉一块，露出了里边的电子管线。

　　然后，取出电子盘连接上，输入了一串指令，门锁悄然开启，滑门朝两侧打开。

　　眼见门一开启，陈辰随即取掉电子盘，然后左右两手各自将香橙香雪搂住，脚下一弹跃上通道顶部，双脚各自踩在一边，就这么定在了顶上。

　　与此同时，门后枪声大作，密集的弹雨如飞蝗一般喷涌而来，子弹拖出道道亮光在通道内闪耀，将四壁打了个千疮百孔。

　　甚至，其中还夹杂着榴弹和手雷的爆炸，硝烟很快弥漫在通道内，遮挡了视线。

　　足足射击了有半分钟，枪声这才渐渐停止下来，想来是里边的人打了半天不见外边有什么动静，也不清楚攻击是否起效，再加上子弹打光，因此停下来一探究竟。

　　趁着这个空档，陈辰双脚一松从顶端落下，膝盖微微弯曲作为缓冲，抵消了下落冲力，随即顺势一弹，便已经带着香橙和香雪冲进室内。

　　两手松开，同时爆发精神力凝聚两道电磁波掷出，距离最近的几个强化者已经喷血倒地。

　　香橙和香雪也是各自发难，剑光闪耀，电磁波飞射，转瞬之间，五六个强化者也是命丧当场。

　　一轮攻击结束，三人一个闪身藏入一台仪器后方，子弹顿时铺天盖地飞来，打在仪器外壳上一阵叮当乱响。

　　“怎么样？”见暂时压制住陈辰，沙韦达甘不由狂笑起来：“不是要来杀我吗？”

　　“沙韦达甘，还有理查斯！”陈辰轻松的笑着，大声回应：“上次一时大意，让你们逃掉了，不过这一次没那么好的事情了，本来还想陪你们多玩一会儿的，可惜我时间很紧，没那个工夫！”

　　“可是，你怎么解决我呢？用眼神杀死我？”见陈辰迟迟不露头，沙韦达甘只当是他已经被完全压制，不由更加得意洋洋：“对了，日本方面派来的直升机，大概半小时内就到，要是你杀不了我，我就要走了。”

　　“想走是吗，不用直升机，我这就带你离开这里！”陈辰已经休息得差不多，当下定了定神，右手轻轻一拈，三颗钢弹出现在掌心：“小心，沙韦达甘！”

　　说着，一个箭步冲了出去。

　　见他露头，室内的强化者赶紧调转枪口，但让人惊愕的一幕发生了。

　　陈辰左手不断虚空挥舞，激荡起一圈一圈如涟漪般的气流，那气流竟然蕴含着强大的气压，子弹飞射过去后，就像是冲入浓稠的胶水，瞬间受到阻碍，速度降了下来。

　　等到穿过气层的时候，子弹的速度已经慢到了一个可怕的地步，这样的动能自然没有任何威胁，直接被陈辰舞动的左手给拍开了。

　　就在挡下子弹的同时，陈辰身体周围也爆发出滋滋电流，很快在身前形成一道电磁场，随即右手扬起，手指轻弹，三颗钢珠瞬间达到五倍音速，划出三道幽芒，越过所有人的身体，击中了他们后边的玻璃幕墙。

　　“没打中？”所有人愕然一惊，却突然意识到另外一个严重问题。

　　玻璃幕墙外就是水，那里本来是关着强化鲨鱼的地方！

　　现在，三发电磁炮分别击中幕墙三个不同位置，整面幕墙顿时炸裂开来，滔天洪水一涌而入，冲刷进了室内。

　　距离幕墙最近的强化者当即站立不稳，被水流卷走，沙韦达甘和理查斯正想逃离，眼前却突然闪过一道黑影，随即就看到了陈辰那若有若无的笑容。

　　不等两人反应过来，陈辰已经如拧小鸡一般一手拧起一个，手臂如铁箍一般将他们紧紧夹在腋下，让两人无法动弹，无论怎么挣扎，却愕然发现陈辰的手臂纹丝不动。

　　随即，陈辰夹着两人，带着香橙和香雪冲出大门，在经过门边的时候，顺手将关闭按钮按下。

　　滑门很快紧闭，在此之前，三人已经冲了出去，然后回过头，漠然的看着滑门缓缓闭拢，透过缝隙，可以清楚看到数十个强化者在水中挣扎，而这个时候，几头巨大的黑色身影，如幽灵一般悄无声息顺着水流，从幕墙破洞进入室内。

　　滑门关闭，阻断了大水，然后，猛然从门后传出隐隐的惨叫声。

　　“这就是鲨群的报复啊！”陈辰冷笑一声，不屑的瞥了沙韦达甘和理查斯一眼：“你们用这样残忍的方式对待鲨鱼，现在，就轮到它们报复了。”

　　听到那些凄惨的叫声，沙韦达甘和理查斯不由浑身颤抖了几下。

　　这一刻，他们有些庆幸，庆幸自己没有被关在门后，成为强化鲨鱼的猎物，要知道，注射了D5的强化者，在水中面对强化鲨鱼，也跟婴儿一般脆弱，跟不提自己没有注射强化药剂了。

　　跟田中圣不同，沙韦达甘和理查斯其实最关心的不是力量，而是金钱和享乐，利用加桑里奇种植毒物，乃至于跟田中圣和背后那个组织合作，其实都是为了这些。

　　因此，哪怕死到临头，他们也没有那个胆子给自己注射强化药剂。

　　时间已经非常紧迫，距离战机进入攻击位置还有不到十分钟，陈辰不敢再多耽搁，赶紧转头看向香橙香雪两人：“现在要准备逃离了，你们直接回到监狱吧。”

　　说着，便开启次元量子通讯，对助理吩咐了一声：“助理，开启次元通道，送香橙香雪回到监狱。”

　　一边说着，一边夹着沙韦达甘和理查斯两人，头也不回的顺着通道朝外冲去。

　　而在他身后，瞬间出现一个次元通道，将香橙和香雪包裹其中，随即消失不见，就像从来没有存在过一般。

　　陈辰顺着通道一路前行，经过了内部实验室，又来到外部实验大厅，一分钟便冲出实验室内部，来到了小队和首相所在那条通道，并用通讯装置呼叫队长：“是我，赶紧开门让我进来。”

　　听到陈辰的声音，队长赶紧上前用平板电脑输入指令，将锁死的门开启，让陈辰进来。

　　见陈辰手里还夹着两个人，所有小队成员也是一阵惊愕：“这是……得手了？”

　　“这是实验室的负责人，现在成为了俘虏！”陈辰看了看时间，还剩下六七分钟，当下简单的解释了一下：“好了，我们赶紧走，这里即将遭到战术核弹攻击。”

　　“什么？战术核弹？”听到这话，众人不由一惊：“我们不是还在这里吗？他们竟然就打算放弃我们进行核攻击了？”

　　“现在不是说这些的时候，准备亡命吧！”陈辰顺手将沙韦达甘和理查斯扔给小队成员：“看好他们两个，准备好各自的氧气面罩，我们准备撤离。”

　　说着，脚下发力纵声一跃，整个人拔地而起，直接跳到通道顶部，同时精神力爆发，开启了瞬间电磁屏障，强横的粒子震荡，立即像是切开豆腐一般，将坚硬的顶部连带进入那道门切开了一个巨大的原形破洞。

　　上边本来就关着水，现在切开破洞，水流立即喷涌而下，注入了通道内部，水面不断升高。

　　见此，众人赶紧检查了一下氧气包和面罩，并将多余的两套给了沙韦达甘和理查斯两人，既然已经将他们俘虏，那还是不要让他们轻易死了。

　　幸好陈辰打开的破洞够大，水面渐渐升高，很快就将通道淹没，而这个时候，还剩下五分钟！


第336章 还有什么是我不敢干的

　　水已经淹没完通道，当下所有人将氧气面罩带上，然后押着沙韦达甘和理查斯俩人，顺着破洞游了上去，所有人都知道事情紧迫，因此也就没有心思去关心陈辰破开顶部那让人惊愕的一幕了。

　　独自一人，徒手凭借肉体力量就将坚硬的墙壁击出一个破洞，这样的实力来说，毁掉这个实验室也就没什么值得怀疑的了。

　　这个时候，所有人的心思，只关心着怎么平安离开。

　　头顶上不过是二十米水深，五分钟内逃到顶层，似乎并不难，问题是，水里并不是只有自己这些人存在，还有强化鲨群在游弋。

　　危险是显而易见的，但留下肯定是死路一条，与其坐着等死，不如干脆搏一把，只要冲出水面，存活的机会就很大。

　　众人都明白这一点，因此，谁也没有迟疑。

　　从破洞出来，就到了之前遇到首相那处轮机房，此刻房门已经被炸开，也就不需要再多此一举，众人赶紧顺着门洞出去，来到二层车库。

　　之前就是这么下来的，此刻自然是轻车熟路，很容易找到上行楼梯，然后到了负一层只需要再上去三层，就可以离开水面了。

　　却就在这个时候，不远处突然闪现出一个黑色的巨大声影，就像是幽灵一般四处晃荡着。

　　众人愕然一惊，但赶紧压住想要惊呼的冲动，自觉保持了安静，动静越大，就越容易引来鲨鱼的攻击。

　　然后，众人小心翼翼朝着一层上去，一个接一个进入楼梯，鲨鱼庞大的身躯是不可能游进楼梯的，众人总算是松了口气。

　　就这样来到一层，随即又安然进入二层，看着距离水面越来越近，众人的眉头也渐渐舒展开来。

　　只可惜，这样的幸运没有一直保持下去，来到三层的时候，四周赫然出现数头庞大的鲨鱼，而且距离楼梯非常近，这样一来，无可避免的就引起了它们注意。

　　冲上四层仅有一步之遥，但在这个关口，四五头鲨鱼却已经包围上来，一旦被它们咬上一口见了血，必然就是一场屠杀。

　　所有人的心一下子跌入谷底，队长和其余队员下意识就举枪上膛。

　　却就在这个时候，陈辰轻轻摆了摆手，示意众人不要轻举妄动，随即几下游上前。

　　“我为什么要抓俘虏？”嘴角浮起一丝残忍的笑容，陈辰伸手抓住了沙韦达甘和理查斯两人：“俘虏又没用，唯一的作用，也就是作为诱饵了！”

　　说着，一把将沙韦达甘朝着鲨群推了过去，同时给所有人打了个手势，示意他们赶紧走。

　　在沙韦达甘的惨叫声中，最前边一头鲨鱼轻轻张口撕咬了一下，尖利的牙齿立即刮破他的身体，一蓬鲜血喷涌而出，在水中渐渐扩散。

　　嗅到如此明显而新鲜的血腥味，一群鲨鱼顿时疯狂了，围上前就开始撕咬，随着沙韦达甘那凄厉的惨叫声不断发出，场中血肉横飞，水也被染成一片通红。

　　看到这一幕，所有人不由一阵惊愕，看向陈辰的眼神齐齐带着恐惧。

　　这家伙，一开始就不打算活捉这两人的，之所以暂时俘虏他们，为的就是这一下，众人想要上去，必然经过二十米的水，这中间难免遭遇鲨鱼。

　　带上这两人，目的就是在遭遇鲨鱼的时候，用来作为诱饵！

　　理查斯自然也是相透了这一点，当下发出惊恐的喊叫，不断扭动身躯，挣扎着想要挣脱陈辰的控制，但是，陈辰的手却像是铁箍一般紧紧扣住他的身体，让他动弹不得。

　　剩下七八个队员，加上首相，漠然的看了陈辰一眼，最终还是没有多说什么，一个接一个进入了楼梯通道。

　　还有几分钟就要发射核弹，这不是讲仁义道德的时候，而且经历那样惨烈的厮杀，两百人还剩下这几个，所有人对这个实验室连带这里疯狂的家伙也是极为愤怒。

　　日本首相就更不用说了，自己的国土遭此大难，他对于沙韦达甘这些人简直是愤怒到了极点。

　　此刻见到沙韦达甘被自己制造的强化鲨鱼撕成碎片，所有人不单不惋惜，反而是一阵快意。

　　这就叫报应！这是鲨鱼的报复，向把自己制造成怪物的人，狠狠的报复！

　　看到这一幕，日本首相内心突然生出一种奇异的感觉，他突然发现，日本以往那样残忍的捕捞鲨鱼和鲸鱼，似乎的确是一种错误。

　　当人类过度对大自然进行索取，最终获得的，也就是报复吧？

　　此时此刻，谁也没有想到，因为这一次亲身经历，让日本首相内心出现了一些新的想法，对于以往的事情也开始产生一些怀疑。

　　而在这次海啸之后，日本迅速出台了新的海洋捕捞法案，对疯狂捕杀做出了大量的限制，当然，这些都是后话了。

　　另一边，陈辰眼见最后一名队员进入楼梯口，随即再次露出一抹冷笑，毫不迟疑的就将正瑟瑟发抖的理查斯朝着鲨鱼推去。

　　理查斯也是一阵凄惨的叫声，随即就被鲨群淹没。

　　做完这一切，陈辰这才心满意足的闪身进入楼梯，趁着鲨群被两个活生生的诱饵吸引，所有人终于离开了水面，来到建筑四层。

　　离开水面之后，所有人赶紧丢弃氧气包和面罩，随即毫不停歇的朝着楼上冲去。

　　陈辰紧紧跟在所有人身后，顺便查看了一下时间，还剩两分钟！

　　这一趟，成功捣毁实验室，并杀掉沙韦达甘和理查斯，总算是不枉此行，两个诱饵已经用血肉之躯完成了钓鱼的任务，接下来，还有一场钓鱼需要进行！

　　就在急速朝上冲去的时候，卫星电话突然响起，陈辰赶紧从储物柜中取出，然后按下接听。

　　对面，传出关侯急切的声音：“晨，我是关侯！你在日本胜浦市？”

　　“没错！”陈辰这才想起，自己给对方留了卫星电话，当下老实回答：“任务已经完成，实验室摧毁，沙韦达甘和理查斯死掉，日本首相平安，现在正在撤离。”

　　“我不是说这个！”关侯的声音中，带着一丝怒火：“上次我不是跟你谈过，要求随时掌握你的动向吗？你去日本胜浦市，这么大的行动，为什么不跟我说一声？”

　　“事情太紧迫，没来得及啊，我的关上校。”陈辰轻松的一笑，也没有跟对方动怒：“不管怎么说，现在事情办完了，你大概也了解情况了吧。”

　　“完？远远没完！”对于陈辰的态度，关侯也有些无奈，当下语气软了一些：“你应该知道，两架携带战术弹头的战机正朝你们那边飞去，要是我早知道你在那里，也可以去说服高层取消行动啊！”

　　“如果我不在，就可以随意扔核弹杀掉无辜的人了？”陈辰冷笑一声：“好了，这件事你不用担心，我会处理的。”

　　“处理？”关侯不由一惊，内心泛起一丝不详的预感：“你要干什么？”

　　“不是我要干什么。”陈辰的话音里透出森森杀意：“而是说，这个世界上，还有什么事情是我不敢干的！”

　　说着，便切断了通讯。

　　这个时候，众人已经冲上房顶，队长正用通讯器招呼直升机过来。

　　时间，还剩一分钟！

　　陈辰定了定神，平静的拿起卫星电话，接通了复仇天使号的内部通讯：“阿芙洛娅，我是晨。”

　　“晨，是我！”对面传来阿芙洛娅的声音：“复仇天使号按照约定时间赶来，现在已经到达胜浦市上空。”

　　“很好！”陈辰点了点头：“那么，现在关闭ECS电子隐形迷彩系统，复仇天使号现身！”

　　“关闭ECS系统？”听到这个指令，阿芙洛娅不由一愣：“胜浦市应该还有不少幸存者，周边还有不少军队正在集结，那样马上就会被发现吧？”

　　“我知道！”但是，陈辰斩钉截铁的补充道：“没关系，这是为了钓鱼，如果鱼饵是隐形的，怎么让大鱼看见呢？关闭吧！”

　　“钓鱼？”虽然不明白陈辰这话是什么意思，但阿芙洛娅对于陈辰是言听计从的，当下发出指令：“复仇天使号，关闭ECS电子隐形迷彩系统！”

　　这个时候，几架夜蛾直升机也飞临众人所在的建筑，并找了一处空地降落下来，所有人赶紧带着日本首相上去，但让众人疑惑的是，陈辰却一动不动。

　　“晨？”通讯器内传出罗莎琳德焦急的喊声：“战机马上要发射核弹了，快走！”

　　“走？”陈辰淡淡一笑，轻轻摇了摇头：“上校，战机马上就要发射核弹，这个时候走，恐怕也来不及了，其实，你本来可以先走的，但你留下了，是为了等我，对吗？”

　　“别废话了！”罗莎琳德俏脸瞬间红了一下，但马上就被焦急所取代：“快上机！”

　　“不用了！”陈辰轻松的劝慰道：“你不惜将自己置于险地也要等我，那么，我也绝不会让你受到任何伤害，现在，就把这一切结束好了。”

　　罗莎琳德愕然一惊，所有人也是同时一惊。

　　空中，传出巨大的引擎轰鸣，一艘百米长的巨舰飞临这片区域上空，如乌云一般遮挡了天空和阳光。


第337章 击落核弹

　　看到巨舰的降临，所有人愕然的睁大双眼，甚至都忘记了该做什么。

　　遮天蔽日的钢铁舰体，就像是一头远古的猛兽，带着威严和神秘，让每一个看到的人都心生畏惧，毕竟，没有人见过这样的东西，以现在的科技水平和认知来说，这就是一头钢铁建造的怪兽。

　　“很好！”见此，陈辰冷笑一声，发出了下一道指令：“阿芙洛娅，附近有两架携带核弹的战机正在靠近，找到它们，然后击落！”

　　“收到！”阿芙洛娅毫不迟疑下达指令：“深寒机出动，寻找携带核弹的战机，并击落！”

　　随着指令发出，复仇天使号尾部舱门开启，两架黑色三角形无人机喷射着火焰缓缓退出，然后机身猛然一摆，转向飞离了巨舰。

　　看到这一幕，众人又是一阵愕然。

　　空中航母啊，这是真正意义上的空中航母了，这样的东西，目前还只存在于想象当中，没想到，竟然已经有人给建造出来了。

　　罗莎琳德也是一阵恍然，目光呆滞的看着两架深寒机在空中划出虚影，喃喃自语：“这就是他所掌握的东西吧……我一直以为，人类的希望是火星计划……但亲眼见证这东西的出现，这一想法，已经完全破碎了吧……”

　　……

　　千叶县胜浦市东面，两架F-35战机正在飞速靠近。

　　眼见已经进入预定位置，飞行员随即跟指挥部取得联系：“这里是‘刑场’，我们已经按照预定时间进入攻击位置，等待下一步指示。”

　　“很好！”对面，传出加米尔的声音：“授权行刑，开启密码AXC531989，安全代码TDR36789！”

　　“收到，现在输入开启密码和安全代码！”飞行员依照指令进行输入，开启的绿灯随即亮起：“已经开启，正在等候最终确认。”

　　“不用了！”加米尔毫不迟疑的发出命令：“行刑！”

　　“了解！”两名飞行员深呼吸了一下，随即调整好了角度。

　　却就在这个时候，他们猛然发现了什么，当即发出惊呼：“天啊，我们身后出现两架不明身份的战机，已经用导弹锁定我们，他们发射了……”

　　“什么？”加米尔猛然一惊，不等他做出进一步反应，就听到一阵杂音，随即跟战机失去联系。

　　……

　　所有人还未从看到巨舰和奇特战机的惊愕中回过神来，就意外发现东面的天际突兀的闪耀出两团爆炸的火光，像是烟花在空中炸开一般，绚烂而璀璨。

　　“那是……”罗莎琳德不可置信的睁大双眼，呆呆看着这一幕。

　　不单是她，所有看到两团爆炸，所有人也是已经明白一切，连带着内心升出无尽的恐惧。

　　那两架战机，必然是携带核弹被派来摧毁这里的，现在，陈辰公然将其击落，这种行为，多少就有点跟自己所在的组织挑衅和宣战的意味在里边了。

　　不过话又说回来，要不是他这样做，所有人只会跟整个胜浦市一起化为尘埃吧。

　　这样一个人，到底如何评价他才好？

　　他可以残忍的将俘虏推向鲨群，以此来让自己逃脱，也可以毫不犹豫的击落两架战机，但另一方面，他又可以救下日本首相，亲手将实验室摧毁，为了救下这里的人而痛下杀手。

　　还真是一个复杂的人啊！

　　罗莎琳德站在临时指挥室内，同样是用复杂的目光看着下方的陈辰，对于陈辰这样的做法，她是丝毫没有意见，甚至是非常赞成的。

　　本来，她就对动用核弹非常的不满。

　　但是反过来说，以组织的强大，以及高层那些人的小心眼，必定不会善罢甘休吧？这会给他带来无尽的麻烦啊。

　　自己，应该尽量帮他吧，他救了这么多人，不能让他受到牵连！

　　就在罗莎琳德想着这些的时候，通讯兵转过头，无奈的将通讯器递上：“加米尔少将要求通话！”

　　该来的，总算还是来了！

　　罗莎琳德定了定神，努力让自己平静下来，随即接过通讯器：“我是罗莎琳德。”

　　“罗莎，怎么回事？那边发生了什么？”加米尔的声音里带着怒意：“战机为什么被击落了？”

　　“战机是你派出的，加米尔少将。”罗莎琳德深呼吸了一下，尽量让嗓音平静一些：“行动是你负责的，战机被击落，你问我干什么？”

　　“你在现场！”加米尔的声音提高了不少：“还有，你为什么迟迟不撤离？”

　　“因为危机已经解除！”罗莎琳德的语气极为生硬，纯属公式化的回答了：“实验室已经被捣毁，首相已经成功救出，我需要撤走所有幸存者。”

　　顿了顿，罗莎琳德又冷漠的问道：“报告随后会提交上去，现在，你还打算使用核弹吗？加米尔少将？”

　　“……”

　　加米尔被这一席话顶得无言以对，沉默半晌，终于再次传来回复：“明白了，我会取消行动，不过，希望回来后你能提交让人满意的报告！”

　　说罢，便却断了通讯。

　　罗莎琳德随手将通讯器递还给通讯兵，随即发出指令：“危机解除，现在接所有人，我们撤离。”

　　得到指令，所有人全数登机，然后缓缓起飞。

　　陈辰也拿出卫星电话，再次跟阿芙洛娅取得联系：“好了，行动结束，复仇天使号可以返航了，记得开启ECS电子隐形迷彩系统，不要被人跟踪找到基地。”

　　“知道了！”阿芙洛娅甜甜的一笑：“晨，复仇天使号所有成员向你问好，另外，瓦西里斯叔叔特别向你致意。”

　　“感谢！”陈辰也微笑着点了点头：“下一次，估计就会一起行动了，做好准备吧。”

　　说完，陈辰挂断电话，迈步上了最后一架直升机。

　　十多架直升机齐齐爬高，朝着出发时的基地返回，途中，罗莎琳德也跟日本防务大臣取得联系，将这里的情况详细讲述了一遍，告诉他们首相已经安全救出，让他们安心。

　　不过，谁都清楚，胜浦市的灾情，还远未完结。

　　这里已经成为一个巨大实验场，充满各种强化生物，还需要派军队进来慢慢清剿，这是一个长期而反复的工作，至少几年之内，这片区域算是废掉了。

　　当然，这些是日本政府去操心的事情，陈辰才懒得去理会。

　　机群很快飞回基地，在得到特别许可的情况下，日本政府派出车辆和代表等候在这里，前来迎接他们的首相安然回归。

　　见到首相下机，几个代表立即围了上去，扶着首相就打算上车，却就在这个时候，首相突然看到一旁从机舱内下来的陈辰，当即停下脚步，轻轻推开几人，迈步来到陈辰面前。

　　“晨桑……”微微躬身行礼，首相目光中露出感激的神色：“这一次非常感谢，要不是你，恐怕我已经死在胜浦市了，而且，胜浦市恐怕也已经在核弹之下化为尘埃。”

　　“首相不用客气，举手之劳而已。”陈辰轻松的摆了摆手，玩味的看了对方一眼。

　　见到这目光，首相不由心底一沉，当下就明白，这是要讨债了。

　　当时在通道内，两人就有过私下的约定，只不过当时并不知道这小子有如此强横的实力，也就没有当回事，谁能想到，他真的说到做到了！

　　而且，现在敢不认账么？

　　“举手之劳”而已，说得轻松，实际上就是告诉自己，他实力很强，灭掉一群强化者就是一眨眼的事情，如果自己敢不认账，他同样会“举手之劳”对付自己。

　　想到陈辰那些残忍的举动，首相不由打了个寒蝉，当即满脸堆笑：“晨桑，我们日本人最尊敬强者，你是以为值得我尊敬的强者。”

　　说着，在身上摸索了一下，从口袋中翻出一张ID卡递给陈辰：“晨桑，我会记住你的恩情，以后有什么需要，可以随时来找我，就当下来说，我想你也非常疲劳了，既然来到日本，不如试一下日本特有的温泉吧。”

　　“温泉？”陈辰接过ID卡查看了一下：“这是温泉别墅的钥匙吧？”

　　“是的！”首相笑着点了点头：“这是我的山顶私人温泉别墅，平常很少去，那里的温泉非常不错，不如试试吧，地址写在后边了。”

　　“也好！”日本的温泉举世闻名，陈辰也是来了一些兴趣，当下将ID卡收起。

　　“走的时候把要是锁在房里就行了，我还有钥匙。”首相笑了笑，又掏出一张名片递上：“这里有我的电话，有需要的时候可以跟我联系。”

　　“费心了！”陈辰满意的点了点头，伸手接过名片收起。

　　见陈辰露出满意的神色，首相也不由安下心来，看起来这小子倒不是太难对付，不会动不动贪婪的跟自己狮子大张口，这样说来，满足一下他的要求，似乎也就无妨了。

　　眼见没有别的事情，首相这才跟着日本政府派来的人一起上车，然后离开了空军基地。

　　这个时候，罗莎琳德悄然来到陈辰身后，轻声说到：“我那里有咖啡，不打算试一试吗？”


第338章 火星计划原貌

　　对于罗莎琳德的邀请，陈辰是没有半点抗拒的，事实上，他自己也有一些疑问需要从罗莎琳德那里得到答案，当下便点了点头，跟在对方身后，进入了基地内部。

　　两人顺着通道一路前行，最终来到一处独立的办公室坐下。

　　罗莎琳德关闭房门，然后倒了两杯咖啡走过来，将其中一杯递到陈辰手里。

　　“谢谢！”陈辰顺手接过，端到唇边轻轻呷了一小口，浓郁的芳香立即充斥全身，将所有疲乏全部驱散掉了。

　　轻轻放下杯子，陈辰转头看向罗莎琳德：“好了，开始吧。”

　　“开始？”罗莎琳德略微一愣，眼中一片茫然，似乎不知道陈辰这话的意思。

　　“你叫我来这里，不是为了告诉我一些事情吗？”陈辰淡淡一笑，轻柔的目光看着对方：“你邀请我的时候，眼中就带着这种意思，有很多事情想要跟我说。”

　　“还真是瞒不过你啊……”罗莎琳德幽幽叹了口气，也将杯子轻轻放下。

　　“火星计划？”陈辰平静的看着她，随口问了一句。

　　却就是这么简单的几个字，罗莎琳德顿时愕然的睁大一双美目，像是看着一个怪物般：“原来，你已经知道一些事情了？”

　　“有那么点眉目，可惜素材还是太少，目前掌握的情况很有限。”陈辰轻轻摊开手，将身体往后靠了靠：“我想听你说。”

　　“本来，我还没有打算这么早告诉你的。”罗莎琳德摇了摇头，目光中透出深深的忧虑：“可是，有些事情已经脱离了我的想法，我现在，有些迷茫。”

　　说着，罗莎琳德便将陈辰一直想知道的事情，原原本本的讲述了出来。

　　事情，要从七年前说起。

　　人类一直关心着来自外太空的文明，并不断发射各种探测器，前往遥远的星空进行探索，尤其是在2012世界末日的传闻背景下，这种心态就更为急切。

　　人类一直不知道威胁来自哪里，2012世界末日是否真的会如期到来，对于普通大众来说，这不过是茶余饭后的谈资，但对于各国首脑和那些外太空部门来说，却是他们最关心的问题。

　　就在七年前，美国太空总署一部火星探测器，发现了火星背面传来强烈的能量波动，接收到信号之后，太空总署立即召开紧急会议，他们意识到，这是一次不同寻常的发现，火星背面，出现了什么了不起的东西。

　　但在当时的技术条件之下，登陆火星还是一件几乎不可完成的任务，不得已之下，各国太空部门高层进行了一次极为隐秘的会晤，这件事情一直没有公开，但却成为影响世界格局的一次重大事件。

　　因为单凭一国的技术力量，还不能实现登陆火星，于是，各国太空部门高层几乎是在一拍即合的情况之下，瞒过各国政府，秘密组建了一个科研团体，并以此为班底，暗中抽调资金和技术，一起进行新型太空飞行器的研发。

　　这次行动，也被定名为“火星计划”！

　　功夫不负有心人，终于，在一年之后，他们成功研制出了一部可以登陆火星的载人航天飞机，并通过各自关系，秘密从军队中挑选一些富有理想的军人出来，通过训练组成了科考团队，在一年后登上航天飞机，前往火星。

　　当时，各国高层和这些军人的想法很简单，因为这件事情太过于危言耸听，如果如实汇报给政府，未必引来重视，而且巨额的研发资金也必然让那些政客们望而却步，计划必然无法得到批复。

　　他们的眼中，只有科研，对于他们来说，如此千年难遇的重大发现，一旦错过，将是自己这一辈子最大的遗憾，因此脑子一热，什么事情都做了出来。

　　而对于那些军人来说，离开地球到外太空探险，几乎是他们做梦都想要办成的事情，现在机会摆在了眼前，他们自然也没有拒绝的道理。

　　很多时候，人类的进步往往是脑子一热做到的，这一次也是如此，原本根本不可能的合作，却因为火星上那奇怪的能量波动，而一下子促成了。

　　旅途是漫长而枯燥无味的，但对于飞船上所有军人来说，却是一次难得的征程，每个人都非常兴奋，每个人都充满着希望。

　　经过半年的乏味飞行，飞船终于降落在火星背面，而所有人也终于发现了那奇怪能量波的来源。

　　这里，坠毁了一艘飞船！

　　虽然船体已经破损严重，无法准确判断出原本的样子，但可以肯定的是，这绝对不是来自地球，这绝对不是地球上的技术水平所能制造出的东西。

　　如果不是地球，那么就只有一个来历，外太空文明！

　　而之前探测到的能量波，必然就是这艘飞船坠毁所引起的。

　　所有人疯狂了！

　　他们激动的蹦着跳着，相互拥抱在一起，任凭激动的眼泪洒落。

　　对于这些充满理想的人来说，这无疑是一个历史性的时刻，人类第一次造访遥远的火星，在这颗红色星球上留下了足迹，个人的一小步，人类的一大步。

　　而更重要的一点，外太空文明在这一刻得到证实。

　　所有人兴奋了好久，这才想起另外一件更加让他们为止疯狂的事情。

　　这艘飞船虽然已经坠毁，但其中，却包含着外太空文明的技术，哪怕只是一些残余的东西，对于现在的地球来说，也是不可多得的宝藏。

　　是的，这艘坠毁的飞船，就是一座宝库！

　　所有人疯狂的冲进了飞船内部，开始细细搜索起来，将一切可用的东西全部拆下送上飞船运回地球，一点可能带走的都没有留下，唯有船体过于巨大，还是留在了原地。

　　然后，众人满载而归，带着这些宝贵的财富，经过长达半年的返程航行，回到了地球。

　　一去一来，花费了整整一年时间，而这么长的时间，足以出现巨大变故！

　　火星计划，终于还是暴露了，巨额的资金缺口引来了各国政府的注意，并展开了调查，纸终究包不住火，事情就这么被各国政府知晓。

　　于是，各国政府也进行了一次紧急，同时极为隐秘的会晤。

　　这次会晤同样少有人知道，却真正的改变了世界格局。

　　会上，各国首脑的意见，惊人的一致。

　　火星计划已经实施，飞船都已经在回航过程中了，现在想要阻止也太晚了，至于说负责火星计划的各国太空部门高层和那些军人，逮捕他们吗？这也已经于事无补！

　　不不，火星计划既然已经成功了，既然已经带回那么巨大而诱人的宝库，那么，何必再反对呢？事情都已经发生了，而且带来了最好的结果，这难道不是一件好事？

　　那么多资料，可是一笔惊人的财富啊！

　　但问题是，这个计划是各国太空部门合作进行的，任何一国都不可能单独办到，那么，如何分赃？这是摆在所有首脑面前一个必须解决的问题。

　　经过长时间的争论不休，没有一种分赃方案能让所有人满意，最终，有人提出了一个大胆的方案。

　　既然火星计划是各国太空部门合作进行的，干脆，就继续保持这种合作状态，让这个团体继续存在下去，毕竟，研究那些带回的东西，也需要各国进行合作。

　　这个提议，得到一致通过！

　　没有什么办法比这个更好了，而且，还有一个最为严重的问题！

　　就技术和科研层面来说，发现外太空文明的飞船，这无疑是一件好事，但就军事层面来说，谁能确定这是一件好事还是一件坏事？

　　对方的飞船已经飞到火星来了，这说明他们拥有的技术远超地球人类，要是他们带着恶意而来，成千上万的飞船携带各种科幻武器光临地球，谁能挡得住？

　　这种情况下，赶紧合作研究那些技术，迅速提升地球的科技水平乃至于军事实力，也就成为当务之急，所谓未雨绸缪，要是真的有一天，外太空生物打上门来，至少也可以应付一下。

　　于是，各国经过协商，在原本的班底基础上，继续扩大规模，挑选各种技术和军事精英进入其中，组成一个全球性的科研带军事的组织。

　　“神翼联盟”，就是在这种情况下正式诞生。

　　各国政府希望，这个组织能够像神明的羽翼一般强大而坚固，能够抵御来自地球之外的威胁，为了这个目的，他们给予了神翼联盟诸多特权。

　　包括，不需要接受各国政府的领导和指令，完全游离于政府和军队之外，凡事具有自主权，并且，由各国共同提供资金。

　　罗莎琳德，就是作为美国方面的军事人才，进入神翼联盟，而华明道和关侯，同样是作为中国方面的技术人才和军事人才，派驻进入其中。

　　各国协定，神翼联盟所诞生的一切技术成果，在没有得到所有成员国一致认可的情况下，不能交给任何一个国家组织或者个人，一切技术成果，所有成员国共同所有，属于神翼联盟，以此来杜绝因为技术飞跃而引来的恶性竞赛。

　　就在这种情况之下，飞船带着宝藏返回了地球。


第339章 神翼联盟与圣魂组织

　　飞船带着技术宝库降落在地球上，但就在这个时候，发生了让所有人都无法预料的变故。

　　几个来自西亚方面的军人，突然发动了叛乱。

　　在冲突中，他们打死了几个别国军人，然后，带着几具外星生物骸骨，以及大量有关基因技术方面的资料叛逃。

　　神翼联盟立即展开了追查，但最终一无所获，那几个叛徒连带着那些基因技术资料，就像是人间蒸发了一般，消失得无影无踪。

　　虽然没有找到他们，但种种迹象表明，他们跟西亚那边的恐怖组织有关联，很可能本来就是恐怖组织的内线，借着火星计划这个机会发动了叛逃行动。

　　让恐怖分子得到基因技术，他们会干什么？

　　这个问题不言而喻，那些极端民族主义者满脑子都是狂热，为了他们那些狭隘的想法，他们毁掉世界也不会眨一下眼，他们根本就是一群被洗脑的暴徒。

　　这样一来，外太空文明的威胁之前，人类却不得不首先面对着掌握强大基因技术的恐怖分子。

　　神翼联盟，马上将应对这个威胁，列为了第一等任务。

　　就这样，在四年前，神翼联盟正式成立，并将总部设在了人迹罕至的阿拉斯加，将所有运回的东西全部藏在那里，由各国的技术人员进行研究。

　　那艘外太空飞船，的确是一座宝库，即使只带回一些残缺的部件和资料，也让神翼联盟受益匪浅，在此基础上，一边解析，一边通过掌握的东西，开始新技术的开发。

　　其中的主题，自然就是各种先进武器。

　　与此同时，在地球的另一个角落，一群狂热的极端主义者也聚集在一起，组建了“圣魂”组织，通过对盗走的骸骨和基因技术的研究，他们也是找到了强化药剂的配方，并自诩为“一次触及人类灵魂”的壮举。

　　这是一群野心家，不过，不是为了自己的野心，而是为了他们的极端主义，控制全世界，让全世界的人都膜拜他们的真主，全世界都宗教治国。

　　神翼联盟和圣魂组织，从诞生那一刻起，就是不死不休的宿敌！

　　双方开始了一场看不见的竞赛，跟时间进行赛跑。

　　虽然双方都恨不得马上消灭对方，但双方也都非常清楚，大家手里都有可怕的技术，神翼联盟手里掌握着可怕的科技，能造出各种科幻武器，而圣魂组织手里则有基因强化技术，可以造出一大批强化战士，乃至于各种怪物。

　　而且，双方都隐藏得很好，一时半会的谁也找不到谁，因此，就像是玩即时战略游戏一般，双方一边继续侦查，力求尽快找到对方，一边不断发展，不断攀升科技，希望在找到对方后发动致命一击。

　　本来，开战的时间还会持续延后，但这个时候，却出现了让所有人意想不到的变故。

　　带来变化的，是陈辰！

　　因为赵玄龙对陈辰的怨恨，央求赵玄虎派来强化者袭击，本以为只是对付一个普通人，随随便便就得手了，不会暴露目标。

　　却不想，遇上了陈辰这样一个怪胎，宰掉两个强化者不说，还顺带去瑞士将比奇尔的医院连根拔起，这件事情闹出很大的动静，立即引来了神翼联盟的警觉。

　　圣魂组织就这么暴露在了神翼联盟的监视之中。

　　所以，在之后的强化者事件中，逐渐就开始出现了神翼联盟的身影，而神翼联盟真正要感谢的，其实就是陈辰，严格说起来，完全就是陈辰凭一己之力，一步一步将圣魂组织给钓了出来。

　　之后的事情，其实陈辰也差不多知晓了，就不用再提。

　　而当前还不得不提及的，就是神翼联盟的腐化。

　　最初建立的时候，神翼联盟的确是一个非常单纯的组织，成员来自各国，互相监督互相约束，又有各种协议做保证，整个内部是非常和谐的。

　　一开始，神翼联盟游离于各国政府控制之外，完全我行我素，一切都以技术为先，无论是技术人员，还是军人，都是真正把自己当成人类的希望。

　　发展技术，是为了带动人类科技发展，发展军事，则是为了应对各种威胁。

　　那个时候，每个人都是充满理想和激情，没有野心，没有私欲，一切技术为先，那个时候的神翼联盟，说是人类的希望一点不夸张。

　　但这一切，随着神翼联盟不断扩大，而渐渐烟消云散了。

　　更多的各国人员进来，这些人跟政府军方关系甚密，自然而然就成为了政府和军方的代言人和喉舌，而且，随着时间推移，几年过去，外太空文明却不见踪迹，那些政客也就渐渐淡忘了这一威胁，开始打起了各自的小算盘。

　　每个人都想为自己多捞到一些好处，每个人都想将那些技术掌握在手中。

　　但是，这是一个群体性的组织，里边的成员来自不同国家，每一方都想着利益的时候，明争暗斗便不可避免的发生了。

　　于是，原本一个单纯的组织，逐渐到了分崩离析的地步，只不过面对圣魂组织的威胁，再加上研究还远未完成，这才让各方有所收敛，保证了神翼联盟的继续运转。

　　但不争的事实是，神翼联盟已经到了貌合神离的地步。

　　因此，每每在进行各种行动，以及一些重大决策的时候，内部总会出现分歧，就好像这次，罗莎琳德想要救人，加米尔却迫不及待的打算启用核弹。

　　而这，也是到目前为止，在面对圣魂组织的时候，神翼联盟一直落于下风的根本原因，实在是内部太不和谐，总是出现决策上的失误。

　　这样的局面，也导致了罗莎琳德的失望。

　　最初加入神翼联盟，她也是充满理想的，她以为终于找到了一个可以实现自己理想的地方，但最近发生的一幕一幕，却让她渐渐开始怀疑，自己的选择，是否是正确的。

　　这也是很多老一批神翼联盟成员，所具有的共同想法。

　　所以，罗莎琳德非常迷茫，她感觉自己一下子失去了方向，她需要找一个人进行倾诉，这个人，只能是陈辰，因此，她决定提前将这些事情告诉陈辰。

　　静静听完这番讲诉，陈辰陷入了沉思。

　　现在，素材齐全了，链条完整的组合在一起，整个事情的全貌已经展现在眼前。

　　简单来说，一艘来自外太空的飞船坠落火星，一群人类科学家和军人组成一个团体，发动了火星计划，找到飞船，将里边有价值的东西带回。

　　但是，几个中东科学家带着基因方面的技术叛逃，组成圣魂组织，剩下的人只能带着剩下的科技方面的技术组成神翼联盟。

　　目前来看，这一外太空文明的确先进，无论是圣魂组织还是神翼联盟，都才只解析了皮毛出来。

　　基因技术，本来是非常强横的东西，如果没估计错，外太空生命体，是利用基因技术来强化自身，制造生物铠甲生物武器之类的东西，甚至是各种战斗猛兽。

　　而圣魂组织目前的能力，也就是造出一些强化药剂而已。

　　而科技同样也是，能穿越星空来到火星的外太空文明，怎么也是能建造各种太空飞行器，使用的也是什么镭射武器粒子武器类的东西。

　　而神翼联盟，目前也就是造出单兵武器系统，各种侦查机器人，最强的，也就是高斯武器。

　　总的来说，这些技术，还有很大的潜力可以挖掘。

　　难怪当初眼镜蛇司令官和基连不止一次提到，怀疑强化药剂不是地球上的东西，这话没有说错，的确是来自外太空文明的产物。

　　两种技术，原来根本就是一家，现在想起来，很难说火星计划到底是一件好事，还是一件坏事，发现宝藏，带来财富的同时，也带来了内耗。

　　这件事情充分说明，发现宝藏要吃独食，分赃是永远分不清的。

　　而另一个让陈辰关心的问题，则是神翼联盟对于自己的态度。

　　目前来看，恐怕是极为敌视的。

　　这一点也不难理解，随着神翼联盟不断发展壮大，掌握各种先进技术，又游离政府之外，不可避免的，让某些人产生了一家独大的心理。

　　神翼联盟的高层，不可避免的开始产生了野心，他们要成为地球的真正主宰者，任何一个国家的政府，都只能顺从自己。

　　这种情况下，实力强劲的“晨”，无疑成为一种威胁，尤其是在晨不断捣毁实验室，不断得到各大势力支持，掌握亚美尼亚复仇者，甚至进入七首会之列的情况下，这种威胁就尤其明显。

　　华明道和关侯等人，意识到了这一点，考虑到晨是中国人，他们决定进行保护。

　　所以，他们暗中在神翼联盟内部压制那些对晨的敌意，同时，开始跟陈辰和晨进行接触。

　　不是为了政治，也不是为了控制，的确是将陈辰和晨视为自己人，真正的为了保护，这才有了之前那么多善意，他们那些举动，也就不难理解了。

　　一切谜团，都已经全部揭开。


第340章 我开始喜欢上你了

　　明白一切后，陈辰收回思绪，目光感激的看向罗莎琳德：“感谢你告诉我这些，不然，凭我自己去查的话，还不知道需要多少时间。”

　　“感谢什么？”罗莎琳德轻笑着摇了摇头。

　　陈辰不由一愣。

　　是啊，两人还需要说这么见外的话么？

　　当她需要自己的时候，自己会义无反顾的赶来帮她，当自己需要的时候，她同样会尽可能的帮自己，不惜违背神翼联盟的条例，偷偷将那些事情告诉自己，已经说明自己在她心中的地位。

　　两个相恋的人，还需要说感谢么。

　　“罗莎……”

　　陈辰起身来到罗莎琳德跟前，轻轻将她拥入怀中。

　　罗莎琳德娇躯抖动了一下，但最终没有挣扎，任由这个男人将自己拥抱，感受着那温暖而强大的气息将自己包裹起来，就像是将自己保护在其中。

　　“晨……”

　　罗莎琳德痴痴看着这个强大到让自己心动的男人，两手轻柔的勾上他的脖子，冰凝玉肌的俏脸上泛起阵阵红晕，嘴角浮起一丝暧昧的笑容：“我想，我开始喜欢上你了……”

　　这个男人，正是自己心目那样的英雄人物，不是么。

　　他有实力，有担当，他的力量从来没有用来危害无辜的人，而总是为了保护弱者，而毫不畏惧的向强大的敌人发出挑战！

　　这不正是英雄人物的标准么。

　　“罗莎……”

　　陈辰同样是温柔的看着怀中丽人，感受着那蔷薇一般的芬芳，似乎周遭一切都已经消失不见，整个世界就剩下两人。

　　情不自禁的，他俯身吻了上去。

　　唇边传来阵阵温润如玉的触感，如电流一般传导全身，甜丝丝的，满是幽兰芬芳。

　　也不知道过了多长时间，等到陈辰心满意足松开的时候，罗莎琳德一张俏脸已经是娇艳欲滴，媚眼如丝般，充满了柔情蜜意。

　　这个时候，陈辰意外触碰到一个坚硬的东西。

　　低头看去，这才发现是罗莎琳德脖子上挂着一条丝线，而作为吊坠的，赫然是那颗弹头。

　　原来，她将这个东西戴在了身上么。

　　“这是你给我的那一枪吧？”陈辰微笑着轻抚她绸缎般柔顺丝滑的金发：“难怪我找不到了，还以为是丢失了，原来是你拿去了。”

　　“我想留在身边……”罗莎琳德羞赧的轻轻点头：“毕竟不是时时可以相见……”

　　似乎应证着这句话，这个时候，罗莎琳德的通讯器突然响起。

　　“是啊……”陈辰幽幽叹了口气：“也就是说，到了该走的时候了。”

　　“我要回到总部去述职了……”罗莎琳德轻轻挣脱了陈辰的怀抱，定了定神，恢复了平常那样的微笑：“不过，没有关系的，我们很快就可以再见面了。”

　　“很快？”陈辰一愣：“有什么新情况吗？”

　　“种种迹象表明，圣魂的老窝，就在西亚某个地方，差不多已经确认了。”罗莎琳德笑着点了点头：“神翼联盟很快就会采取行动，对他们发动致命一击，到时候，你应该也会去吧。”

　　“这种可能性倒不是没有。”陈辰也笑了起来，收敛了自己的情感：“好吧，这里是美军基地呢，不是我这种闲人应该呆的地方，你既然要走，那我也得离开了。”

　　“我送你出去吧。”罗莎琳德轻叹一声，上前打开了房门。

　　两人没有再怎么说话，就这么沉默着走出基地内部，来到了停机坪，这里，一架夜蛾直升机已经发动起来，看起来马上就会出发。

　　“那么，就到这里吧。”陈辰停下脚步转过身，微微点头：“到了分别的时候了。”

　　“是啊……”罗莎琳德也是轻轻点了点头，猛然间，她像是下定了什么决心一般，突然走到陈辰跟前，一把拉住他，压低声音说到：“小心那个叫加米尔的男人！他是一个非常残忍的家伙，你击落了他派出的战机，他不会善罢甘休！”

　　说完，又像是什么都没有发生一般，自顾自朝着直升机走去，再也没有回头。

　　但陈辰知道，她是在隐藏那份依恋和不舍。

　　看着直升机缓缓升空然后离去，陈辰也突然感到内心一阵失落，就像是某块重要的地方被掏空了一般。

　　直到直升机远去，完全消失在天边，这才慢慢收回目光。

　　西亚么！那么，跟红蝎子圣战军，一定脱不了关系！

　　陈辰转过头，离开了这个基地。

　　罗莎琳德特地告诉自己小心那个叫做加米尔的家伙，看起来，那个家伙的确是一个非常危险的人物，就从他不顾幸存者和日本首相安危，甚至不顾还有一些自己的同僚在，就悍然下令动用战术核弹进行攻击，就能看出他的残忍程度。

　　这是一个为达目的不折手段的人，而且是一个心胸狭隘的人，必须要小心提防！

　　大鱼，终究还是钓上来了，现在神翼联盟已经开始暴露在自己眼前，那么第一步计划已经大功告成，接下来就是第二步计划！

　　一切，就在西亚见分晓吧！

　　来到基地外边，抬头看了看天色，时间到了黄昏，不过距离天黑还有一些时间，当下，陈辰进入了位面监狱内。

　　此刻，香橙和香雪仍旧在大厅内待命，见陈辰进来，当即齐齐行礼。

　　陈辰轻轻摆了摆手，目光轻柔的看向她们：“这次行动已经算是完结了，实验室捣毁，目标首脑已经撕掉，可以说大功告成，我对你们的表现很满意，幸苦了！”

　　“为神主效命是我们的荣幸。”得到夸奖，香橙和香雪两人也显得很开心。

　　“我想到了另外一件事情。”轻轻点了点头，陈辰谈起了另外一件事情：“说起来，这次正好来了日本，我想带你们回你们长大的村子看看，顺带去祭奠一下爷爷，你们觉得如何？”

　　“神主……”听到这话，两姐妹顿时愣了一下，她们无论如何也没有想到，陈辰会为自己考虑得这么周到，甚至主动提出去祭拜爷爷。

　　“多谢神主成全！”蓦然间，姐妹两人感激的拜服在地，话音也有些颤抖了：“我们感激不尽！”

　　“好了！”陈辰微笑着上前将两人扶起：“那就这样决定了，我们乘坐天穹运输机去吧。”

　　当下，一行三人便从位面监狱出来，并取出天穹运输机，然后开启了ECS电子隐形迷彩系统，朝着京都郊外那个村子飞去。

　　以天穹运输机的速度，很快就来到村子外，陈辰驾机降落下来，然后将运输机收回监狱内，这才领着两姐妹一同走进了村子。

　　经历之前那一场灾难，这个村子已经不如往日那样热闹，显得萧条了不少，居住的人也少了很多。

　　被烧毁的房屋已经重建，鲜血也已经被时间冲刷干净，但对于这些善良而无辜的人来说，心中的那道伤痛，却还需要很长时间才能渐渐淡化。

　　看到一行三人走进村子，村民们都有些疑惑，自动那场灾难后，这里的旅游业也萧条了，很少有游客再到这个地方来。

　　不过很快，就有人认出了香橙和香雪的身份。

　　巫女回归的消息不胫而走，全村的人都走了出来，用他们最热情的方式表达对巫女的敬意和欢迎。

　　这些村民，也是香橙和香雪以往认识的，当下便停下脚步，跟他们一起攀谈起来，顺带安抚了一下他们内心的伤痛。

　　然后，便提到了住持的事情。

　　通过村民的讲述，三人这才得知了当时的情况，就在陈辰带着两姐妹离开之后，警察便赶到村子，并展开了调查。

　　虽然说调查最终没有取得什么结果，但最重要的是，现场得到了清理，死难者也得到了掩埋。

　　住持的尸体被找到，最终埋在了临海那片小树林之内。

　　得知这一消息，三人便跟村民告别，然后来到了那片小树林中，找到了住持的坟墓。

　　看到这里，香橙和香雪腿下一软，便跪倒在了坟墓前，晶莹的泪珠已经忍不住滑落：“爷爷，香橙和香雪来看你了……”

　　见到这一幕，陈辰也是轻叹一声，自顾自走到一旁，不去打扰两人。

　　这个墓地紧靠着海岸，正面看出去就是旷阔无垠的蔚蓝碧波，能见到清晨第一缕阳光的普照，而背后不远就是那个村子。

　　不管怎么说，住持总算是长眠在这片有着数百年历史，拥有无数美好传说的土地上，只愿他能安息，继续守卫这片村子。

　　呆了约莫一个小时，天终于慢慢黑了下来，而姐妹两人也陪着爷爷聊了很久，内心那份哀思冲淡不少，这才慢慢站起身来。

　　再次对着爷爷鞠躬，两人来到了陈辰跟前：“神主，我们好了，走吧。”

　　“如果爷爷知道你们现在这么懂事，也一定会非常开心的。”陈辰也是轻柔的看了两人一眼，随即领着她们离开了村子。

　　来到村外，取出天穹运输机，陈辰想起了日本首相给自己那张门卡，来到日本，怎么能不试试露天温泉呢，当下便驾机朝着那出温泉别院飞去。


第341章 温泉

　　在世界不同角落，神翼联盟的人正在进行视频会议。

　　“日本的实验室已经被捣毁，首相平安救出。”作为行动负责人，罗莎琳德正在进行述职：“基本的情况大家应该都了解了，具体内容我也详细写在了报告书中，已经提交各位。”

　　“情况是非常明朗的，任务大功告成。”关侯也做出补充：“不过，整个千叶县损毁严重，尤其是胜浦市，几乎成为一片废墟，其中充满各种强化生物，现在西太平洋方面军已经跟日本方面达成一致，将共同进入胜浦市，肃清整片水域，这个过程需要很长时间。”

　　“西太平洋方面军，就是由中国方面构成吧，关上校就是指挥官了？”几个身处暗处的老者同时点了点头，相互对视一眼：“那么，辛苦你了。”

　　关侯谦虚的敬了个礼，然后退了下去。

　　“现在的关键问题，我想各位也已经了解了。”这个时候，加米尔突然开口说话了，而随着他的话音，所有人的显示屏内，也出现了复仇天使号的虚拟图像：“这是那位晨带来的东西，暂时我们还无法给它命名，不妨姑且叫做飞行航母吧，因为，这艘飞行舰释放了两架战机。”

　　看到这个东西，所有人脸色齐齐一变，尤其是几个老者，明显看到他们身体动了一下。

　　“上次阁下似乎提到过地区防卫协议？”众人的反应让加米尔极为满意，当下用玩味的目光看向华明道：“现在，晨击落了我们的战机，这是否可以视为，对我方的挑衅和宣战呢？”

　　“我也很好奇！”华明道冷哼一声，毫不畏惧的直视加米尔：“在行动尚不明朗的情况下，是谁给予少将授权，准许战术核武攻击的？”

　　“这是我们高层商讨后的结果。”几个老者对视一眼，同时说道：“当时的情况下，我们有理由认为行动已经失败，战术核武攻击，是必然的行动。”

　　“高层？”华明道冷笑一声，目光投向几个老者：“美国，欧洲，但为什么中国方面和其余国家都不知情？所谓的高层，在下达攻击指令的时候，绕过了各国代表，这是否可以视为一种违反共同协议的单方面行为？”

　　“注意你的口气！”面对质问，几个老者有些不满起来。

　　“口气？神翼联盟不从属任何政府军队，这是一个联盟性组织！”华明道丝毫没有退缩，继续逼问：“什么时候，其余各国代表，连询问你们的权利都没有了？神翼联盟什么时候成了你们私人的东西？”

　　这话一出来，其余各国代表也是纷纷用不善的目光看向几个老者。

　　见到这一幕，几个老者知道，这一次是有点犯了众怒，当下口气便软了下来：“好了，我们必须承认，在这件事的处理上，我们判断失误，在情况不明之下就动用核武攻击，这是我们的失误。”

　　“各位也不要那么动怒，我们不应该内讧！”加米尔在一旁笑了起来：“还有，请不要转移话题，现在的关键问题是，晨击落了我们的战机，这是不争的事实。”

　　“神翼联盟，不能受到任何挑衅，地球上只能有一个神翼联盟，而不能有其它！”几个老者也是来了精神，像是做出某种决断一般：“这件事，必须要有一个交代。”

　　“中国方面，会跟晨继续接触！”华明道定了定神，冷漠的回应道：“在此之前，希望其余各国暂时不要有什么错误的举动，我们会给各位交代的。”

　　说着，便退了下去。

　　这样的话说出来，实际上也代表了中国方面的态度，而考虑到中国的大国地位，以及在神翼联盟中的重要性，其余众人自然也就不便再多说什么了。

　　“那么……”见此，几个老者也就避开了这个话题：“接下来的时间，由加米尔少将谈一下对圣魂发动总攻击的事情吧。”

　　“好的！”加米尔上前一步，微笑着开始讲述：“经过我们长久调查，加上内线提供情况，现在，圣魂的老窝基本可以确认了，接下来，就是部署攻击的事情。”

　　“内线？”听到这话，所有人不由一愣。

　　谁都清楚，圣魂组织内部管理是非常严密的，进入高层需要通过非常严格的筛选，以往不是没有派出过情报人员潜入，但最终都以失败告终。

　　现在，加米尔竟然说有内线提供消息？而且从他的说法来看，极有可能是处在圣魂组织的核心位置，甚至能提供出老巢的具体位置，这就让人有些匪夷所思了。

　　“这件事，是本人单方面负责的行动，很抱歉各位，为了保密，一直没有让你们知晓。”似乎很满意众人这样疑惑的表情，加米尔再次笑了笑：“总之，情报是绝对准确的，这一点大家可以放心。”

　　“是的，我们看过了加米尔少将提交的报告书，可以确信这一点。”几个老者也是点了点头：“这一次行动事关重大，可谓是跟圣魂的决战，而强化者和强化生物的战斗力，想必各位已经感同身受了，所以，这一次行动需要非常谨慎。”

　　“如果各位没有意见的话，”加米尔目光环视一圈：“我的想法是各方面军同时出击，并拿出我们最先进的装备，既然那位晨已经拿出了飞行航母，我们也不能输给他，是不是？”

　　“说到这件事的话……”一直沉默不语的罗莎琳德突然开口说道：“在日本任务中，晨参与了我们的行动，并表现出了一定的善意，如果说，这次对圣魂的决战，他也参与我们之中呢？”

　　这话出来，所有人同时愣住了。

　　沉默了几秒，华明道缓缓开口说道：“根据我们掌握的情况来看，晨跟圣魂之间，一直是处于敌对状态的，他跟我们协作的可能性非常大。”

　　关侯也一下子反应过来，虽然不知道出于什么缘由，但罗莎琳德，明显是在保护晨，帮晨说话，因此也接口道：“所谓敌人的敌人，就是朋友！”

　　“如果晨真的协助我们，我想，误会是可以消除的。”加米尔轻松的笑了起来：“你们中国有句话，叫化干戈为玉帛，我想，只要他表现出善意，之前的事情，未必不能一笔勾销。”

　　“看起来，大家意见非常一致！”几个老者对视一眼，最终点了点头：“那么，就这么决定了吧，大家各自下去准备，加米尔少将留下！”

　　回忆结束，当下，众人便一个接一个退出了视频。

　　……

　　与此同时，日本一处山顶温泉别院。

　　“真是不错！”

　　陈辰发出满意的赞叹，惬意的躺在温润的水中，腾腾白雾缭绕直上，将他包裹起来。

　　更为神奇的是，这是露天温泉，四周就是绵延的高山丛林，山下可以看到璀璨的都市灯火，而抬头就能看到满天繁星。

　　整个环境，静谧而又闲适，就像是处于梦幻仙境。

　　日本露天温泉，名不虚传，而作为首相独享的温泉别院，更是人间天堂。

　　从村子出来后，陈辰就带着香橙香雪一起来到这里，用ID卡打开大门进入其中，在日本首相的授意下，温泉别院的工作人员已经全部撤走，将空荡荡的别院和露天温泉完全留给了几人。

　　面对这样的情况，还有什么好犹豫的？

　　当下，陈辰将自己扒了个清清溜溜，直接钻入温泉中，慢慢享受着难得的闲暇时光。

　　泡了一阵，香橙香雪两人也换好衣衫，来到了温泉旁边。

　　此刻，她们同样是已经脱下所有衣衫，仅仅用一张浴巾将手可盈握的娇躯包裹着，轻盈的迈步过来，随即略带羞赧的钻入了温泉之中。

　　不过在入水之后，她们就渐渐习惯了下来，泡在这样的露天温泉内，让她们一阵恍惚，产生了一种真正回到故乡的感觉。

　　“这是你们出生的地方啊，这样的温泉，对于你们来说，有着特别的意义吧。”陈辰也是想到这一点，当下看向两人：“所以我想带你们来，你们应该也会喜欢的。”

　　“是的，这种感觉，就像是被故乡包围起来……”香橙香雪轻轻划动水面，将温润的泉水浇在身体上，用感激的目光看向陈辰：“谢谢神主想得这么周到，带我们去看爷爷，又带我们来这里，你对我们真的太好了，能跟随你左右，是我们的幸运。”

　　“喜欢就好！”见两人很开心，陈辰也是欣慰的点了点头。

　　就在他说着这话的时候，两姐妹却已经缓缓的上前，来到他身旁，随着轻盈的移动，荡开阵阵涟漪和水雾，就像是两个入浴的仙子，来到了近前。

　　不等陈辰有所反应，两人一左一右贴上了他，晶莹的俏脸已经羞红得娇艳欲滴：“那么，神主大人，你喜欢我们吗？”

　　陈辰愕然一楞，他能清晰感受到，姐妹身上包裹的浴巾不知什么时候已经不见了，此刻，三人均是不着片缕，就那么毫无阻碍的贴在一起，肌肤紧紧相连。


第342章 这次没睡着

　　神主大人，你喜欢我们吗？

　　这个问题，似乎不需要考虑答案，世间任何一个有血有肉的热血男人，都不可能面对这样一对娇美可人的姐妹花，还能无动于衷。

　　更何况，她们那柔嫩丝滑的娇躯，此刻就紧贴在自己左右，唯一的阻隔，也就剩下那可以无视的温润泉水和轻薄如纱的雾气，除此之外别无他物。

　　那样明显的触感，比温泉的水更为温润如玉，如道道电流般激荡心神。

　　而且，两姐妹如此的娇颜如花，如涟漪中生出的一对白莲，薄薄雾纱笼罩之下，就像是给她们披上了一层清透的外衣，显得更加神秘而朦胧，就真像是画中仙子来到身边。

　　清丽，而动人。

　　陈辰只感到一阵迷醉，那种视觉连带感官的多重魅诱，就像是品尝着世间最甜美的甘露，又像是欣赏一副美轮美奂的油画，那种美感根本无法用语言来形容。

　　他不由深深沉醉其中，双眼也渐渐眯上。

　　“神主大人，一定很疲乏吧……”见陈辰的样子，两姐妹不由发出咯咯娇笑，同时，双手在他身上不断游动着，痒丝丝的：“不如，我们帮你按摩一下吧。”

　　陈辰没有拒绝，将身体完全放松，就那么靠着岸边躺在温泉中，任由香橙香雪的摆弄。

　　两人的手法很好，力道也合适，上下轻揉之间，就像是将全身的疲乏都挤了出来，似乎每一根神经都恢复了活力，没一丝肌肤都欢悦了起来。

　　陈辰的双眼，几乎都眯成了一道缝，那痒丝丝的感觉实在是让人酥麻难当。

　　真是一种无以伦比的享受。

　　陈辰那充满快意的神情，也让两姐妹更加自信而大胆。

　　当下，香橙香雪的小手顺着身体慢慢下滑，划过腹部来到大腿，内外轻揉。

　　在温泉和雾气的遮挡下，实在是看不清水下的景象，也不知道是不经意还是故意如此，两人的手却又轻滑过某个紧要的位置。

　　这可如何是好。

　　陈辰一声轻吟，热血猛的涌上，如火箭发射般冲天而起。

　　香橙和香雪两人也感受到了这份变化，不由羞红了脸，细嫩的小手也不经意的颤抖了一下。

　　却不想，这样一颤抖，免不了又是不经意的几下触碰，陈辰只感到一阵蚀骨般的酥麻，身躯也不禁颤动了一下，整个人渐渐狂热起来。

　　香橙和香雪毕竟还是未谙人事的少女，面对此情此景一下子愣住，有些不知道该怎么办了。

　　但是，她们不愿就此退缩。

　　姐妹两人对视一眼，呆呆的说不出话，香雪还年轻一些，整个人都有些懵了，见此，香橙强提起勇气，像是下定某个决心一般，俯在了陈辰身上。

　　“神主大人，我们必须感谢你……”她贴在陈辰耳边，咬着他的耳根，轻吐阵阵幽兰芬芳：“你对我们恩重如山，我们恐怕这辈子都无法回报……”

　　“所以……这是回报？”陈辰嘴角浮起一丝笑意。

　　“不……”香橙轻轻摇头：“我们是神主的侍女，我们的一切本来就是属于神主的，只要你喜欢就好了，想怎么样都可以……”

　　以她的年纪和性情，说出这样一番话无疑是需要很大勇气的，实际上，她们说到这里的时候，也已经是声若蚊蚁，冰凝玉肌的俏脸红得快要滴出血来。

　　这副娇羞楚楚的样子，无疑带着一种不可抗拒的诱惑力，只让陈辰一股邪火升腾而起，热血喷涌全身，将他完全燃烧起来。

　　罢了，瞻前顾后的干嘛，做人要率性。

　　当下，左手一把揽住香橙纤细的腰肢，往下轻轻一拉，便将她拉拢到身前，能清晰感受到那动人的曲线，以及，少女的颤抖。

　　“神主大人……”香橙媚眼如丝，俏脸红得清透，羞赧而又毫不畏缩：“这次，不会睡着了吗？”

　　“香橙，你在挑衅我？”这充满挑逗的话，让陈辰一下子想起上次的窘境。

　　因为太疲惫而睡着，错过了好事，一个人，在一个坑里摔一次就足够了，一个坑里摔两次，那就太丢人了，这一次，可不会那么便宜了。

　　而且，香橙那欲拒还迎的样子，也让陈辰更加无法抵抗，当下将头微微上扬，便朝着那樱桃般玲珑红润的小嘴痛吻上去，同时，一双魔爪也开始不安分的上下其手，轻轻抓住那熟透到软弹的粉团玉珠，轻柔握捏。

　　香橙还是第一次跟一个男子这样亲昵，哪里抗拒得了，当即只感到浑身上下奇痒难忍，就像是有阵阵电流破体而过，让她无法忍受。

　　但在这奇痒之中，却又带着一种万般奇特的酥麻，像是蚁虫轻轻啃咬，这种感觉从来没有过，简直无法形容的美妙。

　　连番刺激之下，她的娇躯不可抑制的颤抖着，而樱桃小口被陈辰蛮横的堵住，只能发出“嘤嘤”轻吟，如泣如诉，像是精灵魔音。

　　随着轻吟，那如雪一般晶莹清透的娇躯，也开始泛起丝丝红潮，像是在一支晶莹剔透曲线诱人的高脚杯中斟满醇香红酒一般，让人迷醉。

　　多好的一杯红酒，不细细品尝，便是一种极大的浪费。

　　当下，一双魔爪顺势而下，如阵阵清风一般吹拂过平坦的原野，起伏的高原，划过那美轮美奂的两道浑圆曲线，到了浅浅的芳草地。

　　清风，芬芳，让人说不出的心旷神怡。

　　芳草地中，生长着那娇嫩鲜艳的花蕾，含苞欲放，多好的美景。

　　只轻轻拨弄花瓣，阵阵温润丝丝而来，带出淡淡芬芳。

　　这是大自然的伟大馈赠啊，花蕾需要风吹雨打，才会迎风绽放，展示出最美的画面来。

　　陈辰轻柔的握住那纤细的腰肢，托起蜜桃粉臀，牵引至小腹之下，弹丸已经装上导轨，蓄势待发，电磁炮瞄准完毕，各项参数无误，锁死目标。

　　香橙虽然初谙人事，却也知道接下来将要发生什么了，不由芳心乱颤，身体也因为紧张而紧绷起来。

　　但这样的动作，反而让两人更加紧密纠缠一起。

　　香橙阵阵心慌意乱，而这样的神情也被陈辰看在眼里：“怎么，不是挑衅我别睡着了吗？”

　　明知道陈辰开自己玩笑，香橙却也说不出什么话来了，她终究是个少女而已，这种情况下已经羞得神情迷乱，哪里还能做出什么反应。

　　“竟然调戏我，该打！”陈辰玩味的一笑，巴掌拍在粉嫩玉臀之上，发出一声脆响。

　　“呀……”香橙不由发出一声娇呼，俏脸更加绯红一片。

　　但这一巴掌，却让她略微清醒了一些，自己是侍女啊，应该将一切献给神主的，此刻也不应该有任何退缩畏惧。

　　想到此，心中也升起一种神圣般的决心，媚眼如丝娇嗲的瞪了陈辰一眼，毫不退缩的将一双修长粉腿夹住陈辰腰际，主动将身躯往下沉去。

　　清纯的巫女勇敢的向着自己的神主献祭，以初尝禁果的阵痛，让神主触碰到自己最圣洁的那片禁地，让那片芬芳与神主紧紧联系在一起。

　　撕裂般的痛楚，让香橙银牙紧咬，身躯猛然一抖，不可抑制的俯在了陈辰胸膛之上，她毕竟还是第一次经历这样的事情，有些无法抵御。

　　点点殷红飘散而出，如花蕾一般，渐渐在水中绽放开来。

　　陈辰只感到自己被阵阵芬芳和如玉般的温润包围，眼见香橙那楚楚可怜的样子，当下便不忍心再折磨她，开始呵护着那娇柔小花。

　　奇异的感受笼罩香橙全身上下每一丝神经，最初的痛楚之后，随之而来的却是无边的欢悦感受，像是温润的泉水般一道一道冲击着自己，那种神奇的感觉从未有过，无法形容的舒畅。

　　清透晶莹的俏脸之上，泛起阵阵红潮，不禁发出舒缓而蚀骨的轻吟，如泉水滴落玉石，如玉珠掉落银盘，叮咚清脆，清丽悦耳。

　　香橙就像是一艘暴风之中的小船，不断被狠狠抛上浪峰，随即又摔落谷底，晶莹透玉的娇躯像是八爪鱼般将陈辰紧紧缠住，银牙紧咬，娇吁连连。

　　很快便是情迷意乱，身体软得无法动弹。

　　陈辰却还旺盛正当时，当下略带不忍的放开香橙，似乎想起了什么一般，目光投向旁边的香雪。

　　香雪在一旁亲眼目睹这旖旎的一幕，早就是羞红了脸，站在那里不知所措，面色一片绯红，呼吸也渐渐急促，轻吐幽兰芳华。

　　此刻见陈辰如大野狼发现羊羔一般盯着自己，更是情迷意乱，眼中满是惊恐。

　　那楚楚可怜柔弱无助的样子，更让陈辰腾的生出一股征服之欲来，当下上前将香雪按倒在水岸，大野狼变身完成，魔爪伸向小羊羔。

　　一阵痛吻，再加上魔爪不断侵袭，香雪也是根本无从抵抗，只剩下发出梦呓般呢喃的份了。

　　阵阵莺莺燕燕之声在寂静的温泉别院回荡，如玉珠落盘，似泉水叮咚，幽香芬芳包裹着陈辰，让他整个人都沉醉其中不能自拔。

　　静谧的夜色下，别院内却是一片绚烂旎色。


第343章 那就用早点吧

　　清晨的微风从半开的窗户潜入室内，拂动陈辰的脸庞，凉丝丝的，极为舒服。

　　他缓缓睁开双眼，长长伸了个懒腰，这才慢慢坐起身来，入目之处，就是温泉别院的卧房，那张巨大的圆床，当然，此刻已经是一片狼藉。

　　这才想起了头晚那旖旎的一幕。

　　这一次，自己没有睡着！

　　香橙和香雪无疑是一对娇滴滴的尤物，虽然在严酷的训练中已经具备强横的实力，但终究只是十六七岁的少女，掩不住那天生的楚楚羞赧。

　　她们几乎什么都不用做，随意往自己面前一站，就让自己免不了的生出一种征服和呵护的念想来，事实上，自己也忍不住那样去做了。

　　这一对娇柔可人的巫女，毫无保留的将一切献上。

　　三人就在温润泉水之中一番酣战，自己意犹未尽之下，一手夹住一个又蛮横的将她们带到卧房，又是一阵浓情蜜意，整个别院都是春色连连。

　　依托现在强横的实力，那真是威风八面，直到最后两姐妹都是溃不成军，神色迷离的瘫软在那里，连一根手指都抬不起了，这才心满意足的放过了她们。

　　不过现在，她们两个去哪里了？

　　陈辰疑惑的抬眼看向房间四周，却没有看到香橙和香雪的靓影，时间还早，又没有特别的事情，她们这么早就起床了？

　　疑惑之下，陈辰随手扯过一件浴袍披上，然后下床离开卧房，来到了外间。

　　终于，在这里看到了两姐妹。

　　此刻，香橙披着一件轻薄透亮的丝质睡衣，说是睡衣都有些勉强，那东西根本没起一点遮挡作用，两道对称的轻盈弧线，胸前的亮点殷红，以及那片芳草地，几乎一览无遗。

　　这尼玛比不穿还要诱人吧？

　　相对来说，香雪则要保守很多，至少衣衫不那么清透……

　　但问题是，那是一件黑色带蕾丝边的女仆装！

　　尼玛，是女仆装好吧，而且香雪根本没穿内衣，那小短裙根本无法起到遮挡的作用，蜜桃粉臀倒有一半露在外边，混润修长的腿根显得更为神秘。

　　而且，也许是初尝禁果的缘故，两姐妹的俏脸显得更加清透如玉，少了一分青涩，多了一分韵味，眉目含情，娇艳欲滴。

　　这是清早啊！

　　陈辰只感到一股邪火冲天而起，整个人也开始躁动不安起来。

　　“早上好！”

　　两姐妹却根本没有这个觉悟，微笑着躬身行礼问候，随即将手中的盘子放在了餐桌上，其中有面包煎蛋和牛奶，还冒着腾腾热气，看起来是刚做好的。

　　“是你们做的？好吧！”见两姐妹这么早起来给自己准备早餐，陈辰不由怜爱的看了她们一眼，邪火消失不见：“我说你们两个，大清早的不要穿这样，很勾人的。”

　　“可是，我们没有带衣裳啊……”似乎注意到了陈辰那窘迫的样子，香雪不由娇笑起来：“只好随便找了一件穿上了，神主大人，你不喜欢吗？要是不喜欢我们就脱下吧……”

　　也许是已经将最珍贵的东西都奉献给陈辰，香雪也显得大胆了很多，没有了之前那种羞涩，甚至也敢这样挑逗一下陈辰了。

　　这还得了！

　　“胆子挺大啊！”陈辰不怀好意的走到香雪跟前，一把将她搂住，顺手一巴掌拍在了那粉嫩浑圆的玉臀之上，发出一声脆响：“香雪，胆子越来越大了啊？”

　　“呀……”香雪不由发出一声娇呼，俏脸泛起丝丝红潮：“神主大人，我是开玩笑的，你还是先用早点吧……”

　　“早点？”

　　陈辰脸上浮起狞笑，顺手蛮横的将香雪推在餐桌上，三两下就将女仆制服撕掉：“香雪啊，看起来昨晚你还不是太满意，大清早就迫不及待的让我用早点了，也好，那就先用点早点吧！”

　　“神主大人，饶命……”香雪眼中满是惊恐，同时却又发出咯咯娇笑声，这简直就是欲拒还迎了。

　　真是一对勾人的妖精啊！

　　罢了罢了，正好一股邪火没地方倾泻，那就不客气了。

　　房内，便又传出阵阵娇吁，一片旖旎轻柔之色。

　　……

　　闲来无事，陈辰跟香橙香雪两姐妹在此住了两天，这两天享尽了人间极乐，每天做点精美小食品尝，泡泡露天温泉，舒坦的横开了睡觉。

　　除此之外，便是跟两个尤物做一些体会人间极乐的好玩小游戏，当真是让人乐不思蜀。

　　直到第三天早上，陈辰才被卫星电话的讯号声吵醒。

　　此刻，香橙和香雪就依偎在自己左右，娇柔身躯之上还泛着淡淡红晕，就那么不着片缕的贴在自己身上，修长美腿还架在腰际。

　　大圆床上，自然仍旧是一片狼藉。

　　陈辰赶紧轻柔的将两人推开，给她们盖好被子，姐妹两人微微颦眉，发出舒缓的轻吟，长长的睫毛闪动着诱人的光泽。

　　来不及细细欣赏，陈辰赶紧披衣下床，从储物柜中取出卫星电话贴在耳边，用晨的嗓音说道：“大清早的，是哪位啊？”

　　“晨，是我，关侯！”对面，传出关侯的声音：“你在哪里？”

　　“我？”陈辰略微一愣，他从关侯的声音中听出一丝焦急，当下疑惑的反问道：“怎么？找我有事？”

　　“还好……”意识到陈辰应该没事，关侯明显的长出一口气：“这两天还好吧？”

　　“不太好！”陈辰回头看了看床上玉体横陈的姐妹，嘴角浮起一丝玩味的笑容：“老子腰也酸腿也疼，你说好不好？”

　　“你受伤了？”听到这话，关侯不由又紧张起来，赶紧追问：“你遭到袭击？”

　　“没错，遭到袭击！”陈辰笑容更盛了：“妈的，老子遇上两个歹毒的刺客，非常可怕，招招取我要害，几乎让我走火入魔，完全抵挡不住！”

　　“啊？”关侯一阵愕然：“连你的实力都差点挡不住？那你怎么对付的？”

　　“这个啊……”陈辰又回头瞥了一眼那两双修长粉腿：“不过我也不是吃素的，眼见情况不对，也只好顺势而为，一招釜底抽薪制服她们，然后发动连续攻势，她们想要求饶，但我不依不饶继续加大力度，最终让她们瘫倒下去，败在了我的身下。”

　　“这听着怎么有些奇怪？”关侯也不是傻子，一听这话的味道似乎不对劲，不过他倒也没有去深究，当下正色提醒：“好了，你没事就好，最近小心点吧，说起来，这事情也得怪你自己！”

　　“怪我？”听到这话，陈辰不由一愣，当下收敛了心神。

　　“这不废话吗？”关侯也定了定神，嗓音中透出一丝不满：“上次会面不是明确告诉你了，什么事情都要跟我们知会一声，但你是怎么做的？去了日本，弄出那么大动静，也不跟我说一声，最后还自作主张击落我们的战机，告诉你，你麻烦大了！”

　　声音越来越大，可以想象，关侯内心带着多大的怒气了。

　　要不是因为陈辰不是他手下，估计这个时候已经骂得狗血淋头了。

　　但是，陈辰却没有一丝畏惧和惊慌，只是轻松而不屑的一声轻笑：“你们那位加米尔，要对付我？”

　　“你知道加米尔？”这话一出来，反而轮到关侯愣神了，声音也软了下去：“你知道就好，战机是加米尔派出的，你给他击落了，你觉得他会善罢甘休吗？”

　　“让他放马过来，看我会不会怕！”陈辰又是一声冷笑，轻蔑的回应道：“当时老子还在水下呢，他就派战机准备发射核弹了，这不是要我命吗？不击落战机，难道傻傻的等死？”

　　“你也别那么嚣张，你不知道加米尔手里有什么东西！”这样的态度让关侯也极为不爽，当下冷哼一声：“你最好少惹点事，你最近一些动作过大了，想不招来敌意都难，要真的到了那个地步，我也帮不了你，你自己想清楚！”

　　“知道了，我的关上校！”陈辰知道，关侯还是真正为了自己好的，当下声音也就软了下去，带着一丝媚笑：“不过，你这个时候打来电话，不是专为了提醒我吧？”

　　“嗯，还有一件事。”关侯深呼吸了一下，调整了一下心态：“我们查出来了，那个研究强化药剂的组织，老窝很可能在西亚，你恐怕也会来吧？”

　　“不排除这个可能！”陈辰点了点头。

　　“小心点吧！”关侯平静的提醒道：“虽然说，如果你在其中表现出足够的作用，或许会让我们内部对你重新评估，不过，我总感觉加米尔那家伙有什么多余的动作，总之，你千万不要大意。”

　　“多谢关上校提醒。”陈辰笑了起来：“我会小心谨慎的。”

　　“那就行了！”达到自己的目的，关侯便切断了通讯。

　　将卫星电话收起，陈辰嘴角浮起一丝冷笑：“多余的动作么，那是必须的，这是我钓鱼钓出来的啊，加米尔，就让我在西亚会一会你吧，保证让你满意！”

　　神翼联盟？地球上不需要神翼联盟，如果一定要，也只能是我的神翼联盟！


第344章 抱歉，女孩

　　既然要出发去西亚，那么，休假就算是结束了。

　　或许是通话的声音吵醒了姐妹两人，香橙和香雪也醒了过来，慢慢坐起身，慵懒的揉了揉睡眼惺忪的眼睛，那副懒猫般的样子，搭配如雪般的娇躯，显得如此动人。

　　不过，正事要紧，陈辰也就收敛心神，没有再一次大动干戈。

　　“神主大人？”两人微笑着看向陈辰，俏脸上带着诱人的红晕：“有新的行动了吗？”

　　“是的，这一次要去西亚，据说，是跟那个研究强化药剂的组织，也就是叫做圣魂的那群家伙，进行最后的决战。”陈辰点了点头正色道：“我先去洗漱，你们休息一下，就起来吧，要出发了。”

　　“了解！”既然来了正事，两姐妹也就不再勾引陈辰，也是正色点了点头表示了然。

　　随即，陈辰就离开卧房，洗漱完毕穿戴整齐，这个时候，香橙香雪也起来开始准备。

　　很快，几人就准备完毕，陈辰便让姐妹两人回到监狱待命，自己则将房门的ID卡放在桌上，然后离开别院，顺手将房门反锁。

　　就在打算离开的时候，卫星电话却又响起。

　　当下赶紧拿出电话接听，对面，传出罗莎琳德清丽的嗓音：“晨，是我。”

　　“罗莎……”陈辰整个人似乎都一下子软了下来，嘴角不由自主浮起一丝微笑：“这个时候给我打电话，怎么，有事？”

　　“嗯……”罗莎琳德也是轻柔的回应一声，随即解释道：“加米尔说，通过内线提供的消息，已经确认圣魂的老巢就在伊拉克和伊朗的边境一线，红蝎子圣战军应该也在那里，过几天神翼联盟就要发动攻击，这一次集中了几乎全部精锐力量，你要去吗？”

　　“可能吧！”陈辰没有做出非常肯定的答复。

　　“现在神翼联盟内部正在对你进行评估……”听到这话，罗莎琳德便继续解释道：“因为在日本击落战机的事情，引来一些敌意，不过高层有一种意见，如果这一次对圣魂的攻击，你体现出足够价值，或许会对你的态度有所改观也不一定。”

　　“所以，你希望我参加，消除这种敌意吧……”陈辰明白了她的意思，不由笑了起来：“明白了，我会去的，我不能让你那么担心我啊……”

　　“嗯……”罗莎琳德声音小了不少，可以想见她的俏脸上必然是红了一下：“那么，我们就在西亚碰面吧，我也需要做出发前的准备了……”

　　切断通讯，陈辰将卫星电话放回储物柜。

　　罗莎啊罗莎，你是在关心我，你不想让我受到一点伤害。

　　但是，你可知道，关心则乱！

　　以你的聪明，竟然没意识到他们根本不可能对我消除敌意么？那只是因为你担心我，而产生的美好愿望吧？这一次，是必死之境啊！

　　陈辰轻叹一声，迈步来到一片平地。

　　钓鱼，也差不多到了拉钩的时候了，箭在弦上不得不发，那么，开始吧！

　　陈辰开启次元量子通讯，吩咐助理将天穹运输机送到身旁，随即进入驾驶舱启动起来，并开启ECS电子隐形迷彩系统，又将容貌转变为晨，驾机冲上了高空。

　　第一站，自然是亚美尼亚埃里温，这样的舞台，不能少了复仇天使号。

　　在ECS系统的掩护之下，无人能发现天穹运输机的踪迹，很快就离开日本，一直穿过广袤的神州大地，最终来到了埃里温郊外的秘密基地。

　　当下，跟阿芙洛娅取得联系，让她开启了地下机库顶部舱门，然后关闭ECS电子隐形迷彩系统，顺着舱门降落下去，稳稳的停在了地下机库。

　　从驾驶舱中出来，抬眼环顾四周，就见这里已经跟自己上一次来的时候有了很大变化。

　　复仇天使号自然是停放在最中央位置，而就在庞大舰体的四周，则已经建成一个专用的养护平台，各种设备一应俱全，此刻，不少亚美尼亚复仇者成员正忙着进行维护检修。

　　显然，最近瓦西里斯他们的确是发达了。

　　“晨！这边！”就在陈辰抬眼看着这一幕的时候，阿芙洛娅的声音远远传来。

　　扭头看去，就见阿芙洛娅正站在机库大门处微笑着冲自己挥手，瓦西里斯就跟在她旁边。

　　此刻的阿芙洛娅，穿上了一件淡绿色的制服，丝缎般的长发也挽了起来扎成马尾，整个人不像之前那样天真，多了一份成熟稳重的韵味。

　　那份自信满满的样子，就像是突然长大了一般，她已经真正成长为一名合格的指挥官了。

　　当下，陈辰也是还以淡淡一笑，随即下来，随手拉过一个亚美尼亚复仇者成员，吩咐了一句：“把天穹运输机也养护一下，加满油，然后拖进复仇天使号货舱，跟两架深寒放在一起。”

　　“交给我们吧！”对方咧嘴一笑，随即叫来几个人一起动手。

　　陈辰点了点头，迈步走到大门前，在阿芙洛娅和瓦西里斯身前站定：“看起来，训练效果很不错，大家都已经完全熟悉了？”

　　“是的！”阿芙洛娅兴奋的点了点头，笑着解释道：“之前两次行动，已经获得了实战考验，具体效果你也已经亲眼看到了。”

　　“那就好！”陈辰满意的点了点头，迈步走出大门：“到指挥室说吧。”

　　当下，一行三人离开地下机库，乘升降机来到上边，进入了指挥室内。

　　阿芙洛娅给陈辰端来一杯热气腾腾的咖啡，三人一起坐下。

　　坐定之后，陈辰这才开口讲述道：“我这边，掌握了一些新的情况，考虑到今后的并肩作战，有些事情，也该跟你们说一下了。”

　　顿了一下，端起咖啡喝了一小口，这才将神翼联盟和圣魂组织的事情，简单讲述给了两人听，当然，其中还是省略了一些紧要的部分，只是大致介绍了两个组织的情况。

　　而听完讲述，阿芙洛娅跟瓦西里斯同时露出了惊愕的神色。

　　他们从来没有想象过，地球上还会存在这样的组织，表面的风平浪静之下，却掩盖了这么多不为人知的隐秘，要不是跟随陈辰久了，也了解一些情况，要换了普通人，估计打死也不会相信，只当是陈辰电影看多了引发的胡思乱想。

　　但现在，两人不得不信，他们很清楚，陈辰不会用这种事情乱开玩笑。

　　因此，最初惊愕之后，阿芙洛娅迅速平静了下来，现在的她，甚至比瓦西里斯这种老油条还要来得成熟稳重：“不过，既然你早就知道这些，一定也有了应对的方案了……”

　　说着，俏丽的脸庞上泛起一丝光泽：“总之，我们是不需要任何担心的，亚美尼亚复仇者，现在是在你的名下，我们只要跟着你行动就可以了。”

　　“调皮……”陈辰轻轻摇了摇头，瞪了阿芙洛娅一眼：“你啊，现在已经有个指挥官的样子了，很多时候就要承担起指挥官的责任来，要主动去考虑一些东西，不要过于依赖我。你有没有想过，万一某一天，我突然不在了，整个亚美尼亚复仇者的命运，就在你的手中，到时候你怎么办？”

　　“你不在了？”阿芙洛娅敏锐的发现了这句话中的问题，不由微微颦眉：“你要离开我们？”

　　“以后的事情，谁说得清呢？”这个时候，陈辰还不想告诉她太多事情，当下只是轻松的摊开手，转移了话题：“好了，现在说说眼前的事情。”

　　说着，便将神翼联盟最近将要对圣魂发动总攻击的事情，告诉了两人，让他们做好出发前的准备。

　　对此，两人自然是没有什么异议，反正陈辰说怎么，他们就怎么做。

　　当下，便各自下去做出发前的准备，但是这一刻，阿芙洛娅心中始终挂着陈辰那句话，内心也渐渐泛起一丝不祥的预感，似乎，有什么不好的事情将要发生。

　　但是陈辰似乎在刻意回避这个问题，他不多说，自己也就不便再问了。

　　休息一夜后，一大早，便到了出发的时刻。

　　大部分人还是留守基地，舰员和无人机操作员则一起登舰，两架深寒和天穹已经完成维护，加满了燃油，复仇天使号也做好了出发前的一切准备。

　　阿芙洛娅则领着陈辰一同进入舰桥内，瓦西里斯早就在此等候多时：“舰长进入舰桥，现在，指挥权交给舰长！”

　　“各位辛苦了！”阿芙洛娅走上指挥台坐下，目光环视一圈：“现在，本舰由我指挥！”

　　说话的时候，那份天真纯洁全然消失，取而代之的是一脸肃然。

　　陈辰在一旁满意的看着这一切，暗自安下心来，现在，阿芙洛娅的确已经成长起来了，虽然对于那弱小的身躯来说，实在是有些为难她，但是，为了长远考虑，暂时为难她，却是没有办法的事情。

　　抱歉，女孩，暂且帮我承担一些吧！

　　“启动引擎，开启起飞舱门！”阿芙洛娅一丝不苟的发布着指令，而每发布一条，相应的舰员便会传来回应，并依令照做。

　　“启动引擎，开启起飞舱门，钯反应堆一切正常！”

　　“悬浮状态，匀速上升！”

　　“悬浮状态，匀速上升！”

　　巨舰缓缓飘上高空，最终，幻化为一道星星点点的粒子流，彻底消失不见。


第345章 先知的目的

　　亚美尼亚到西亚的路途并不长，一个小时后，下方便开始出现了茫茫黄色荒原。

　　“保持飞行状态，警戒状态下降到三级。”阿芙洛娅轻松一口气，从指挥台上下来，走到了陈辰跟前：“现在已经进入西亚了，很快就会到伊拉克伊朗边境一线。”

　　“情报上是这么说的。”陈辰笑着点了点头：“不过这个时候神翼联盟的人还没有到，我们也不用那么着急，只是先查探一下地形吧。”

　　就在这个时候，观察员突然传来报告：“舰长，下方出现人影，我们需要绕开了，以免被听到引擎声。”

　　“人？”阿芙洛娅转头疑惑的问道：“附近不都是荒漠吗，似乎几十公里内都没有人居住，怎么会有人出现？”

　　“影像马上传过来。”观察员没有直接回答，而是将画面传到显示屏上，让阿芙洛娅自己看。

　　很快，画面就浮现出来，只见茫茫荒漠上，一队骑着骆驼的人正在前行，他们准备很齐全，骆驼载了不少包裹，从行进方向看，像是打算深入荒漠深处。

　　别人倒还没什么，但队伍中间一个圆滚滚的胖子，却引起了陈辰的注意。

　　虽然用防风沙长袍裹住身体，但那体态特征实在是太过明显，陈辰一下子就认了出来。

　　阿拉伯先知，萨尔穆哈默德？

　　他跑到这片荒漠来干什么？而且，他又想去哪里？

　　陈辰暗自皱了皱眉头，隐隐感觉到他这一趟带着某些让自己感兴趣的目的，当下扭头看向阿芙洛娅：“我有点事情要离开，你们先自主行动吧！”

　　“呃？”听到这话，阿芙洛娅不由一愣：“那中间，有认识的人？”

　　“算是吧，不要多问了。”陈辰淡淡一笑，随口提醒了一句：“我下去后，复仇天使号就离开吧，不要在上边盯我的梢。”

　　“了解……”对于陈辰的神神秘秘，阿芙洛娅早就习惯了，此刻也就没有再多说什么：“那么，需要的时候你联系我就行了，复仇天使号来接你。”

　　陈辰轻轻挥了挥手，离开指挥舱来到后边货舱，爬上了天穹运输机当中。

　　尾部飞行舱门随即开启，陈辰驾机离开复仇天使号，朝着下方飞去，随即，复仇天使号爬高，离开了这片空域。

　　驾机绕到了下方萨尔那群人的前方几公里处，陈辰降落下来，随即将运输机放回位面监狱，又将容貌转换为原本的样子，这才好整以暇的跟萨尔那群人相向而行，很快，就遭遇到一起。

　　见陈辰独自一人在沙漠中溜达，萨尔老远就大笑起来：“这不是诺基亚公司的董事长，先驱公司的负责人陈辰先生么？好巧啊！”

　　“是啊，真是好巧！”陈辰也笑了起来，停步站在原地：“萨尔先知，我们还真是有缘。”

　　说话间，骆驼队也来到了陈辰跟前，同样是纷纷停止了前进。

　　“说起来，陈先生怎么会出现在这片地方？”萨尔笑着抬眼打量四周，目光极为玩味：“这四周全是茫茫荒漠，什么都没有啊，陈先生打算把手机和芯片卖给谁呢？”

　　“我也好奇怪呢。”陈辰也是笑吟吟的看向对方，轻松的摊开手：“这茫茫荒漠的，先知是要给谁预知未来呢？”

　　“给自己预知未来难道不可以？”萨尔大笑着摆了摆手，脸上的肥肉不断晃动：“陈先生，你可知道，人生其实就像这样一场旅行，大多数时候在荒漠中艰难前行，但谁也不知道，什么时候，前方就会出现一片属于自己的绿洲。”

　　“每个人都有自己的方式！”陈辰笑着点了点头，目光投向身后的荒漠：“先知能预知未来，自然知道沿着什么轨迹前行，可以最快的找到人生的绿洲，但我不同，我无法预知未来，因此，我喜欢在前方，给自己建造一片绿洲。”

　　“哈哈哈！”萨尔又是一阵大笑：“那么陈先生这次来西亚，就是为了给自己建造一片庇护的绿洲吧？真要说起来，你的行踪还真是让人捉摸不定，让我想起了另外一个，同样行踪诡异神神秘秘的人。”

　　“那一定是个很有意思的人吧？”陈辰双眼微微眯上，似笑非笑看向萨尔。

　　“非常有意思！好了，不说这个了！”萨尔眼中也是闪过一道精光，随即摆了摆手转移话题：“我们相见也是缘分，陈先生，有没有兴趣同行？”

　　“也好，我也想见识一下先知的那片绿洲！”陈辰脸上恢复笑容，随即在对方的指引下，翻身骑上一匹空着的骆驼。

　　队伍继续缓缓前行，顺着沙漠一路走去。

　　“陈先生，来，给你介绍一下我的朋友。”一边前进，萨尔伸手指向队伍中间几个人，每指到一个，便做出相应介绍。

　　这其中，有地质学家，有考古学家，也有文化方面的学者。

　　随着介绍，陈辰也分别给几个人微笑着点头致意。

　　不过，那几个人的脸色并不是太好，其中那位考古学家干脆就驱动骆驼赶到萨尔身旁，压低声音问道：“萨尔先生，您该不会是打算让那小子加入我们中间吧？”

　　“为什么不呢？”萨尔笑着反问道：“相信我吧，那小子的价值，我知道得远比你们多。”

　　先知毕竟不同，众人都知道萨尔手里有些本事，那考古学家也就有些不便多说了，但他仍旧有些不甘心：“可是，这一次是极为隐秘的……”

　　“你以为他会传出去？”萨尔笑得更加轻松：“放心吧，那小子也是个无利不起早的主儿，什么好处只会藏在怀里遮掩着，就算有人严刑拷打，他也不会松一下口，比受过训练的特工还严实！”

　　既然萨尔都这么说了，考古学家便悻悻的退了下去。

　　他没有听到，在他离开后，萨尔又轻轻嘀咕了一声：“而且，我预感到，那小子是解决一切的钥匙，关键，就在他那里，人类的未来，也紧握在他的手中！”

　　队伍继续前进，为了减少消耗，众人没有怎么说话。

　　在地面上远不如空中那样便捷，走了整整两天，众人才终于来到荒漠深处，这里，开始渐渐出现一些人工修建的残亘断壁，稀稀疏疏的随处可见。

　　而且，那些石质的残亘断壁上，还能看到很多精美的花纹，虽然在长时间风华下已经非常模糊，很多地方都看不清了，但仍旧能从一些蛛丝马迹中，判断出当初修建这些的人，那精湛的工艺。

　　见到这一幕，队伍中几个人不由对视一眼，同时点了点头。

　　然后，队伍停止前进，所有人从骆驼上下来，并找寻了一片墙角扎营，又将骆驼全部安排在了外围。

　　安排好一切，众人这才围坐一起，拿出干粮饮水吃了起来。

　　趁着这个空档，陈辰默不作声的来到萨尔身旁坐下，开口询问：“好了，已经来到这一步，萨尔先生也该揭开谜底了吧？”

　　“当然！”萨尔淡淡一笑，整理了一下思绪：“我一直对各种古文明非常感兴趣，多年来一直在潜心研究，你应该明白，研究古文明的兴衰，其实就是研究我们人类自己的未来。”

　　“是啊，以史为鉴！”对于这个说法，陈辰也是极为赞同，当下点了点头附和道：“古文明曾经也拥有光辉而灿烂的时刻，但最终都毁灭了，他们的毁灭，应该给我们敲响警钟。”

　　“没错，陈先生这种层次的人，应该也懂得这些道理。”萨尔笑了起来：“所以，我也就不打算对你有所隐瞒。”

　　“那么这一趟……”陈辰抬头看了看四周，好奇的询问道：“是找寻哪个古文明呢？”

　　“这个还用说么？西亚还有别的古文明么？”萨尔轻笑着摇了摇头：“唯一能找到的，也就是古巴比伦王国，空中花园了。”

　　“那么，你确认具体位置了吗？”陈辰抬头环顾左右：“这四周，似乎什么都没有。”

　　“这是表面现象！”萨尔轻松的笑着：“这么多年，一直找不到空中花园的遗址，很多人甚至认为早就被破坏而不存在了，我也是最近才有了一些新的发现。”

　　“哦？”陈辰皱了皱眉头，突然想到某种可能。

　　“真相，往往是被掩盖在历史尘埃之下的。”见陈辰渐渐反应过来，萨尔也是点了点头：“世人多浮躁，被尘埃蒙蔽双眼，却少有人沉下心来研究。”

　　就在这个时候，突然有人发出惊呼：“风沙来了！”

　　所有人齐齐抬眼往天际看去，就见远远的天际线上，阵阵浓烟滚滚，遮天蔽日的席卷而来，就像是万千军队踏破大地进行冲杀，显得声势惊人。

　　“来到这里，就是为了等待一场风沙啊……”见此，萨尔不单不惊慌，反而是笑了起来：“大家藏到骆驼后边，趴下不要乱跑，等风沙过去。”

　　得到提醒，所有人立即行动起来，纷纷藏到骆驼后边，并依托那残破的断墙藏身。

　　然后，便是暗无天日，飞沙走石。


第346章 古巴比伦空中花园

　　风沙遮天蔽日的席卷而过，众人伏在骆驼后边无法动弹，耳畔不断传来凄厉的呼啸声，四周漆黑一片仿佛末日降临，砂砾飞速击打在身上，阵阵生痛。

　　在大自然的力量面前，人显得是那么的渺小，不少胆子小的人甚至已经开始怀疑，自己不是就要这么死在这个地方了。

　　风沙足足持续了半个小时，这才渐渐远去，四周逐渐恢复清朗一片，一切也平静下来。

　　众人轻轻抖落身上的尘土，缓缓起身看向四周，均是有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　轻松一口气，所有人的目光投向萨尔穆哈默德，却不想，这个时候他正一脸惊愕的看向一旁，众人疑惑的顺着他的目光看去，顿时就凝固了。

　　就在距离众人不远的地方，那里本来还是一片沙丘，但现在沙堆已经被狂风带走，留下了一个巨大的坑洞，就在坑洞内部，出现一座高大的楼台，从上往下看去，足有数十米高。

　　虽然，楼台四处都破损严重，很多地方已经垮塌，但从保存下来的部分，还是能想象出原本那宏伟的景象，当初是如何的壮丽。

　　“果然啊，空中花园遗址就在这里！”萨尔穆哈默德脸色渐渐激动起来，不断发出呢喃之声：“平常被黄沙掩埋，只有风沙的时候，才会显露出来！”

　　听到萨尔亲口说出，这里就是寻找的目标，在场所有人不由齐齐发出欢呼声来，这毕竟是一个历史性的时刻，终于发现了空中花园的遗址，而在场每一个人，都是见证者。

　　不过，陈辰倒显得平静不少，目光投向坑洞四周，随口提醒了一句：“先不要高兴得太早，看看四周那些沙吧。”

　　得到提醒，众人赶紧将目光投向坑洞四周，就见柔软的沙流正在不断滑落，就像是水流一般汇聚到坑洞地步，正在逐渐将巨大的坑洞掩埋。

　　“这里要被埋起来了！”看到这一幕，所有人同时一惊。

　　“没错，没错……”萨尔擦了擦脸上的汗珠，肥肉也随之而抽动：“黄沙是流动的，这里很快就要被重新淹没，直到下一次风沙来临，空中花园才会重新现世，来之前我已经计算过了，在这里被完全淹没之前，我们有一个小时，时间很宝贵，快走吧！”

　　说着，便第一个朝着坑洞走去，而那几个学者也紧随其后，看起来，他们已经提前做了很多准备。

　　见此，其余众人便不再多说话，也纷纷跟了上去。

　　来到坑洞边缘，众人取出带来的钩索，朝着中央那高大的楼台扔去，紧紧勾住，然后寻找了一片坚实的地面，拿出长长的铁桩打入进去，将绳索系牢。

　　伸手拉了一下绳索试试坚固程度，早就等得不耐烦的萨尔迫不及待的第一个顺着绳子滑落下去，很难想象，那臃肿的身躯，动作却是极为敏捷，就像是一只肥胖的猩猩般，很快滑落到了楼台顶端。

　　眼见没有什么意外，除了留下一些人在上边看守，大部分人也跟着滑了下去。

　　众人来到顶部站定的时候，就见萨尔已经四处查看起来，不时发出赞叹声。

　　陈辰慢慢走到萨尔身旁，也开始查看四周的情况，越看，越是惊愕。

　　整个建筑给他一种非常奇异的感觉，这里是古巴比伦王国的空中花园，印象中的古文明，应该是带有一种古代色彩的，比如雕刻精美的石墙石柱，各种花纹和雕塑，看起来应该是充满魔幻色彩。

　　但现在这处建筑，却随处可见科技的色彩，破损的部分到处裸露出金属装置和各种管线，即使很多地方雕刻着花纹，但也不是非常精美的艺术花纹，而是坚硬的直线构成，转角也非常尖锐，看起来不像是花纹，更像是某种电路板。

　　“没错……没错……”萨尔伸手轻抚着那些花纹和金属，眼中渐渐闪动起狂热的光彩：“就是这个，跟想象的完全一样，真是太神奇了！”

　　“不对吧？”陈辰疑惑的看了他一眼，开口问道：“巴比伦王国，怎么会制造出这些东西？这根本就是科幻中才存在的吧？”

　　“没错！”边上传来另一个人的声音：“巴比伦王国没错，是世人错了，是学术界错了！”

　　“哦？”陈辰回头看去，就见考古学家和古文明学家走了上来，当下不由一愣。

　　“很早以前，我们就有这样的判断，地球古代文明，科技其实已经发展到一个相当的水准，甚至拥有比现在更为先进的技术。”考古学家一脸欣喜的看着四周那些金属和管线：“否则，现在残留的那些遗迹是怎么来的？那么宏伟的工程，单凭人力可能做到吗？”

　　“正是这样！”古文明学家也是兴奋的说道：“学术界通常将古文明最辉煌的时候，定位在大约五千年前，但我不这么认为，我查阅了大量文献资料，发现这当中出现了一个巨大的断代，这个断代足足有数千年之多，根据推算，我得出一个大胆的结论，地球早期古文明，根本就不是在五千年前，他们最辉煌的时候，其实是在一万年前左右！”

　　“而且！”顿了顿，古文明学家斩钉截铁一般说道：“我们所知的古文明，包括古巴比伦文明，古玛雅文明等等，都是生物技术和机械科技发展到一个相当阶段的文明体系，是一个半生物半机械文明！”

　　半生物半机械文明？

　　这个结论一出，陈辰也不由愕然的睁大双眼。

　　“呵呵呵，可能你不太相信。”此刻，萨尔似乎已经查看完毕，在一旁笑着接口道：“的确是半生物半机械文明，就跟火星上发现的东西一模一样，这里的情况，已经充分证明了这一点。”

　　“火星？”

　　听到这个敏感词汇，陈辰再次一愣，看向萨尔穆哈默德的眼神变了。

　　这位阿拉伯先知，还真是不能小看啊，连火星上的事情都知道。

　　他到底还知道多少事情？或者说，到底还有什么事情是他不知道的？

　　“呵呵呵……”不过，萨尔似乎并不在意陈辰对自己的看法，此刻轻松的摆了摆手，然后朝着通往下方的通道而去：“时间不多，各位朋友，我们赶紧下去看看吧。”

　　得到提醒，众人反应过来，赶紧纷纷跟了上去。

　　整个内部的采光并不好，走进通道就感觉黑了一头，而随着众人不断下行，光线也越来越黯淡，就像是步入深邃的黑洞一般，渐渐的什么都看不见了。

　　于是，随从们纷纷拿出火把点燃，将四周照亮。

　　而待众人看清四周的景象后，便再一次惊愕了。

　　整个内部，竟然是一个毫无分割的巨大空间，除了四壁有一些楼梯和房间外，中央便是空荡荡一片，随处可见各种大型装置，只不过，因为年代久远风化严重，实在是看不清原本的样子了。

　　但这并不影响众人去想象以前那宏伟壮观的样子。

　　几个学者赶紧掏出相机进行拍照，神色一片激动。

　　“很惊人，不是么，不过，也就如此而已了！”见陈辰似乎显得比较平静一些，萨尔不由笑了起来：“你一定是在想，哪怕古文明发展到那样的程度，可最终，还是难逃毁灭一途。”

　　“我其实是在想……”陈辰回头瞥了对方一眼：“你怎么会知道火星上的事情。”

　　“呵呵呵，知道么，”萨尔笑着摇了摇头：“魔术师，要藏着自己的秘密，才会显得神奇，如果将魔术的奥妙说出来，就没人会看他表演了，你还是给我留一口饭吃吧。”

　　“也好！”陈辰自然明白这个道理，当下也是淡淡一笑，不再追问这个话题。

　　考虑到时间紧迫，几个学者匆匆拍下一些照片，然后，众人便一起顺着楼梯继续下行，朝着底层而去。

　　“真是惊人啊……”看着四周的一切，几个学者的眼中满是狂热，双拳不断挥舞：“多年前我们就提出了这样的设想，但因为跟传统的认识背道而驰，没有人肯相信我们，所有人都认为我们是疯子，是发神经，是离经叛道！”

　　“但事实证明，世人错了，我们是正确的，我们才是正确的，哈哈哈！”

　　见到这一幕，陈辰也不由有些同情几人起来。

　　他们空有满腹学识和满腔热忱，本来充满理想，只不过因为违背传统，便受到卫道士们排挤，不受重视，承受着巨大的压力。

　　而现在对于他们来说，无疑是最好的回报。心中那口压抑多年的闷气，也在这一刻倾泻而出。

　　想着这些的时候，众人也终于来到整个内部空间的底部。

　　也许是因为一路下来的时候，已经见过了太多让人惊讶的东西，真正来到这里的时候，众人反而没有太大的反应了，似乎已经习以为常。

　　当下，便各自散开查看起来，寻找有价值的东西。

　　“其实，还有一个问题让我感到疑惑……”一边查看着，萨尔微微皱了皱眉头：“空中花园，空中花园，但这个地方，却没有任何能体现花园的东西，所能看到的，全是冰冷的生物机械。”

　　“这个问题，我想我找到答案了……”陈辰的声音从一旁悠悠传来。


第347章 万年前的兴衰

　　听到陈辰的声音，萨尔不由一愣，赶紧走到他跟前。

　　顺着陈辰的目光看去，就见底层地面靠近中央位置，有着一块巨大的金属板，上边密密麻麻雕刻着精美的花纹，以及各种奇特的符号记号。

　　此刻，陈辰就在细细查看那些符号记号。

　　萨尔也是欣喜的睁大双眼，上前两步蹲下，细细触摸着那些符号记号，眼中渐渐狂热起来：“楔形文字，果然是楔形文字，太奇妙了！”

　　但是，金属板实在是太大，站在地面上根本无法看到所有内容，当下，萨尔赶紧对旁边几个随从吩咐道：“快，爬到上边去，把整块金属板拍下来，快一点！”

　　见萨尔如此急不可耐，几个随从不敢怠慢，赶紧爬上去，将金属板全部拍下。

　　眼见没有别的遗漏，陈辰轻松一口气，开口提醒道：“时间差不多了，我们赶紧上去。”

　　“没错！”萨尔自然知道时间紧迫，当即开口大喊：“好了，时间到了，所有人赶紧跟上，我们该上去了，不想被黄沙活埋在下边就赶紧走！”

　　听到提醒，所有人赶紧集中在一起，然后顺着来路迅速返回。

　　一路爬到顶层的时候，就见黄沙已经将整个坑洞掩埋了大半，而且还在不断上升，当下，所有人不敢停留，赶紧顺着绳子一个接一个爬了上去，然后离开坑洞。

　　而就在离开后不久，整个坑洞便完全被黄沙填平，那宏伟的楼台也被淹没在其中，再也看不到一点影子，就像从来都没有存在过一般。

　　看到这一幕，众人不由齐齐松了口气，要是多耽搁一阵，恐怕就会跟楼台一起被活埋了。

　　“就是这样了，所以世人一直找不到空中花园的真正遗址，以为早就不存在了。”萨尔轻松一口气，目光显得有些深切：“只有等到下一次风沙来临，空中花园才会再一次短暂出现。”

　　不管怎么说，这一趟的目的却是已经达到，当下众人便围坐在一起休息，顺带吃一些干粮喝一点水，补充一下体力，毕竟，离开这里，又是一段不短的路途。

　　陈辰则从几个随从那里借来相机，细细查看着之前拍摄到的照片。

　　见此，萨尔和几个学者好奇的围坐到他身旁，开口询问道：“说起来，之前你似乎提到，你已经找到答案了，那么，答案应该就是在这些楔形文字当中吧？”

　　“是的，这些文字中，记录了一些事情。”陈辰点了点头，将相机递还给随从：“我估计，是当初的巴比伦人刻意留下来的。”

　　“记录了一些事情？”听到这话，萨尔和几个学者不由惊愕的睁大双眼：“你……你能看懂楔形文字？”

　　“差不多吧。”陈辰笑着点了点头：“不过，这金属板上记录的内容比较片面，信息极为有限，总之就是极为不完整了，看起来需要找到更多文献进行查询，才有最终结论。”

　　听到陈辰亲口承认自己能看懂楔形文字，在场几人的嘴张大得可以塞进几个土豆西红柿。

　　这实在是太过于匪夷所思了，要知道，即使那些熟知古文明的专家，得到这种文字内容的时候，都要查阅大量资料，进行详细对比，才能勉强翻译出其中的内容，而这个过程更是旷日持久，通常需要数年时间。

　　但现在，陈辰就这么看了几眼，就可以看懂其中的内容了？

　　这种有悖常理的事情，实在是让几人有些无法相信，他们自然不知道陈辰在位面监狱中接受过脑波强化，已经掌握了地球上现存的各种语言文字，其中，就包括了各种古文字。

　　不过，虽然感到有些不可置信，但几人还是意识到，陈辰应该不是在开玩笑，当下，眼中渐渐闪动起狂热之色来。

　　几人对视一眼，同时点了点头，像是拿定了什么决心一般，萨尔从怀中取出一叠照片，殷切的递给了陈辰：“那么你再看看这些文字，能看懂么？”

　　陈辰接过照片，细细查看了一下，就见拍摄的全是各种雕刻在石板金属板或是兽骨上的文字符号，当下一张一张慢慢看完，再整理了一下其中的信息，差不多就有了结论。

　　而了解这些结论后，他的脸色就变得极为凝重起来，呆呆的坐在那里不知道想些什么。

　　见此，萨尔跟几个学者对视一眼，小心翼翼的开口询问：“陈先生？”

　　“啊……”陈辰定了定神，微笑着将照片递还给萨尔：“如果没有看错的话，拍摄的这些，包括了楔形文字，象形铭文，以及甲骨文三种。”

　　“没错！”众人又是一阵愕然，相互对视一眼：“你一眼就看出来了，那么，能翻译其中的内容么？”

　　“你们，是在哪里拍摄到这些文字的？”陈辰没有急着回答，而是反问了一句。

　　“呃……”几人对视一眼，最终还是由萨尔回答道：“有金字塔，有罗德岛，有巨石阵，有玛雅古城，等等……”

　　“那就非常清楚了。”听到解释，陈辰耸了耸肩，整个人也放松了下来。

　　见陈辰一副自信满满的样子，几人也自觉保持安静，大气也不敢出，等待着他接下来的讲述。

　　“首先要说明一点！”陈辰抬眼环顾几人一圈，开口慢慢解释道：“几大古文明之间，其实有很多共通点的，你们发现的那些遗迹中，应该已经发现了很多类似的东西！”

　　“没错！”这话一出来，几人同时点了点头：“在考察那些古遗迹的时候，我们的确发现了很多类似的东西，诸如类似的雕塑，花纹，一些符号，乃至于，一些内容差不多的壁画。”

　　“这说明什么？”陈辰淡淡一笑，轻松的摊开手：“虽然几大古文明发源地不同，文化和技术发展也有很大差异，但他们之间，却存在很多联系和交流，经过长时间融汇，最终产生了一些共通的东西，毕竟，哪怕相隔天涯海角，却都是地球最早的一批原住民。”

　　“没错，就好像现在存在不同国家，古文明同样存在很多体系，因此而分成不同组团。”几人纷纷点头表示赞同：“而且，相互之间并不缺乏交流融合。”

　　“这是人类发展进步的必然趋势，古文明已经发展到相当程度，不可能一点交流融合都没有。”陈辰定了定神继续讲述：“但是，科技发展到相当程度后，就容易导致对地球资源的过度开发和掠夺，这也逐渐导致地球开始变得贫瘠，而这样的后果就是……”

　　“自然灾害，地球对人类进行残酷报复！”几人想都没想就脱口而出。

　　“就是这样，古文明的灭绝，正是世人判断的那样，遭受了极为可怕的末日一般的灾害。”陈辰摇了摇头，发出一声轻叹：“当时的情景，比世人想象的更为可怕，简直就是一场末日浩劫，在这样毁灭性的力量面前，即使发展到那种程度的古文明，也完全无法抵抗。”

　　“是啊……”几人对视一眼，同时摇头发出叹息：“海啸，火山集体喷发，全球性的地质灾害，暴风雪，足足持续数百年之久，基本就是灭世了……可是，真要说回来，这一切，不都是人类自找的么……”

　　“大体情况就是这样的。”陈辰顿了一下，又继续说到：“但是，当时的文明毕竟发展到一个相当高度，在灾害初期，毁灭还不那么严重的时候，人类还是意识到了末日的来临，他们想到了自救。”

　　“自救？”几人闻言不由一愣：“当时的灾害是全球化的吧，整个地球都没有什么地方安全了，怎么自救，除非……”

　　突然想到什么，几人顿时愕然的睁大双眼。

　　“没错！”见几人明白过来，陈辰也不由笑了起来：“地球不安全了，就到地球之外去躲避！”

　　“当时几大古文明，开始利用掌握的生物技术和机械技术，对地球完成最后一次掠夺，开始建造移民飞船，并修建发射场地，古巴比伦的空中花园，玛雅文明遗址，就是当时的发射场地，所以，我们刚才在空中花园内部看到那么多生物机械装置，乃至于各种线路，就一点不奇怪了。”

　　“至于说空中花园，为什么跟花园一点沾不上边，其实也就不难理解了。”陈辰一脸玩味的看向萨尔：“那根本不是我们想象的用来游玩的花园，古巴比伦人起这个名字的本意，是指通往天空之外的地方，在天空之外更遥远的地方，可以找到一片让人生存下来的美丽的世外净土，就像花园一样。”

　　“原来如此……”听到这番解释，几人这才恍然大悟。

　　“你们手里这些文字资料，其实就是不同古文明，用他们各自的方式，记录了我上边说到的那些事情。”略微停顿了一下，等几人渐渐缓过神来，陈辰这才继续讲述：“除了记录这些，还提到一个时间，无论是玛雅石板，还是刚才我们看到的金属板，都记录了一个时间，按照公历进行推算，就是公元2012年！”

　　“2012？世界末日？”


第348章 古人类回归的浩劫

　　提到2012这个大名鼎鼎的年份，所有人第一反应就是，世界末日。

　　“呵呵呵……2012当然不是世界末日，现在早已经过了2012，我们不是还好好活着吗？”陈辰笑着摆了摆手，否定了这一说法：“玛雅石板，和金属板上留下了这个年份，并不是代表世界末日啊，而是另外一个时间点。”

　　“当时的人，因为面临末世灾祸而不得不离开地球，到遥远的地方去寻找另外一块栖息地。”顿了顿，陈辰接着解释：“但是，人都有思乡情绪的，虽然不得不离开，但人类对于地球的念想，却是无法割舍的，因此，他们希望在很多年之后，等到地球环境渐渐转好，可以再回来。”

　　“但是发生了那种毁灭性的灾害，整个地球环境会变得非常恶劣，要恢复过来，不过短时间的事情，至少，也是数千年之久，因此，他们将回归时间定在了一万年后，也就是公元2012！”

　　“所以，玛雅石板和金属板上记载的最后一个年份，2012，不是世界末日，而是迁徙者们约定好的，重回地球的时间！”

　　“这就可以解释了，以前世人推算的历法，以及古文明存在的时间段，完全错了，这一点也可以证明，他们最辉煌的时代，正好是一万年前！”听到这话，几个学者不由兴奋的挥舞着拳头：“没错，地球恢复需要数千年之久，因此，他们将回归时间定在一万年后，这才正确！”

　　“可是，也不对啊……”萨尔却想到另外一件事，当下疑惑的问道：“如果说2012是回归时间，但现在已经过了2012，也什么都没有发生啊，没有什么飞船降临地球的事情啊……”

　　“真的没有么？”陈辰微笑着，玩味的看了萨尔一眼：“我还好奇，你怎么知道那件事呢……”

　　“火星！？”得到提醒，萨尔一下子想了起来，不由惊愕的睁大双眼：“火星上的飞船残骸！你是说，那就是古文明人类，准备回归的信号了？”

　　“根本就没有什么外太空文明，至少，在人类所知的范围内，还没有外太空文明存在。”陈辰笑着点了点头：“其实，就是人类，是一万年前的古人类，万年前离开，现在回来。”

　　“我明白了！”得到这样的解释，萨尔也就恍然大悟：“古人类决定开始回归，但他们还不清楚地球现在的情况到底如何，不知道是否已经恢复到可以居住的程度，因此没有急着大规模迁徙，而是先派出了一艘先遣侦查舰，来探查一下情况，为之后的行动做准备！”

　　“没错，先遣舰经过火星的时间，大约是在七年前，这样推算，时间就非常准确了。”陈辰补充道：“那个时候，距离2012还有好几年，如果先遣舰确认地球的条件已经恢复到可以居住，那么就开始大规模迁徙，而到达时间，正好差不多是2012年！”

　　“但是，先遣侦查舰在经过火星的时候，出现了意外！”萨尔眼中闪动着一丝精光，接口说道：“或许是系统故障，或许是撞上陨石，不管是什么原因吧，总之坠落在了火星背后，能量波被人类探测到，因此才有了登陆火星找到外太空飞船的事情。”

　　“是的，因为先遣舰坠毁，跟他们失去联系，所以他们最终也不知道地球的情况到底如何。”陈辰笑着点头表示肯定：“正因为如此，2012回归，才被推迟了，因为一场意外，人类暂时逃过一劫，但也只是暂时而已，最终，他们肯定会派出第二批侦查舰的。”

　　“逃过一劫？”几人不由一愣：“你的意思是，他们的回归，是一场浩劫？”

　　“世人有一件事情没有弄错，2012，的确是世界末日！”陈辰眼中闪过一道精芒，平静的看向几人：“不过，不是全球性自然灾害，也不是什么外太空能量辐射，而是古人类回归，所带来的种族性灭绝。”

　　“你是说，他们要杀光我们？”这话让几人惊得浑身一颤：“可是，毕竟都是地球住民啊，说起来还是同源同宗，难道就没有共存的可能？”

　　“这件事，就有必要谈到另外一个话题了。”陈辰轻叹一声，随手抓过水袋喝了几口，连续说了这么多话，让他有些口干。

　　润了润喉咙嗓子，将水袋放下，这才开口继续说道：“另外这个话题，就是关于现在的人类，是如何来的，按照主流说法，人类是从猴子变来的，对吧？”

　　“这一点，其实圈内早有很多种不同说法。”几人轻轻摇头：“人类从猴子变来，这种说法其实多少有点不负责任，反正一旦无法解释了，就找一种大家谁也无法去查证的道理出来，这样自然就无法找到确凿的证据去反对他。”

　　“人类不可能是猴子变的，进化，也只能造成生物各种机能强化，比如体型体态更加适合生存环境，拥有更强的力量速度，但绝不可能跨族群的变化，那他妈不是进化了，是变异了。”陈辰也是冷笑一声，轻轻摇了摇头：“人类，就是人类，不是任何东西变的。”

　　“可是，人类究竟是怎么来的？”说了半天，还是没有说到重点，几人不由着急的追问了一句。

　　“一万年前，发生灭世灾害，古人类制造了大批移民飞船，打算到外太空寻找另一片适合生存的土地。”陈辰幽幽叹了口气，开口讲述道：“但是，当时的人口也并不少，再加上过度掠夺而导致的资源匮乏，建造的飞船并不能保证每一个人都能上去，这种情况下，怎么做呢？”

　　“优先照顾那些有身份有地位的高贵者！”几人一下子就明白过来，当即发出冷笑：“至于那些身份卑微，又没有钱的普通人，只能被抛弃了。”

　　“就是这样！”陈辰点了点头，继续解释：“因为那些所谓高贵群体，为了一己私欲对地球过度掠夺，而带来了毁灭性的灾难，但当灾难来临，罪魁祸首却逃走去寻找生机，留下这些无辜的人代替他们束手无策的迎接黑暗和死亡，然后，末世来临！”

　　后边的事情，其实已经很容易去想象了，不用陈辰继续说下去，几人也可以想象出当时的情景。

　　当下，萨尔接口顺着这个思路继续讲述：“全球性的灾难，瞬间就夺去大部分人的生命，侥幸存活下来的那些，还得继续面对持续数千年的恶劣环境。”

　　“当时可以说是绝境，文明全部被毁于一旦，什么都没有留下，少数幸存者必须依靠自己，在恶劣的条件下生存下去。不得不说，生存的本能激发出了强大的潜能，竟然真的有极少数人，渡过了那样的难关，活下来了，而且，不断繁衍后代，一代一代传承！”

　　“这就是人类的来源！”陈辰点了点头，做出总结：“数千年之后，地球环境开始渐渐恢复正常，如野人一般生存在各地的幸存者，也终于有了重建文明的机会，并因为生存地域的不同，而出现各种文明分支，但归根到底，现代人类，都是残存古人类的后代，正如你们所说，所谓的外太空文明，跟我们是真正的同源同宗，没有任何区别！”

　　“我明白了！”那位古文明学家痛苦的闭上双眼：“他们跟我们之间，有着这样的深仇大恨，这是根本就不可能化解的矛盾，当初是他们带来灾难，却抛弃无辜者自己逃走，即使作为古人类的后代，想到这些我都不可能饶恕他们，根本不可能饶恕啊！”

　　“而反过来，他们又何尝不是如此？”萨尔冷笑一声，眼中满是忧虑：“生物机械文明，最大的问题就是需要依托资源才能不断生存发展，他们的本质，就是一群蝗虫，一群只知道掠夺和破坏的蝗虫！”

　　“或许，他们侥幸找到了生存之地，但经过一万年，恐怕那片生存之地在不断掠夺和破坏下，也早已满目苍夷，不然，为什么迫不及待要回归地球？根本不是回家，只是为了进行新一次的掠夺！”

　　“所以，我们跟他们之间，根本没有共存的可能！”陈辰冷笑着点了点头：“首先，双方本来就是不同族群，以前被抛弃这些人，在他们眼里不过是一群卑微的低等人，甚至都不算是人，现在，他们看待我们的目光同样会如此。而且，双方人口本来都极为膨胀，留下这么多人，会造成资源不足，因此他们真的来到地球，一定会进行种族灭绝，杀掉大部分人，只留下少部分用来作为奴隶，为他们工作。”

　　“现在明白了吗？”陈辰目光环视一圈：“所谓2012世界末日，其实就是古人类回归所带来的浩劫，两种不同文明之间的敌意，现在先遣舰虽然坠落，不过是将这个时间延迟了而已，迟早，他们会再来的，灾难，可是真的要来了！”


第349章 精锐齐出

　　灾难，真的要来了！

　　这话如果对普通人说出来，恐怕有那么点危言耸听杞人忧天的意味，恐怕任何一个人只会当说这话的人是犯病了，或者是什么邪教一类。

　　但是，在场几人却非常清楚，陈辰这话绝对不是危言耸听，灾难真的就要来了。

　　火星上坠落的先遣侦查舰，就是信号，现在已经过去七年，时间上推算也差不多正好，恐怕用不了多久，古人类第二批舰船就会到来。

　　人类不会再有上一次那样的运气，飞船不会总是坠落，种族灭绝已经成为即将面临的危机。

　　“我们必须把这件事公布出来！”想到此，几个学者火烧屁股一般跳了起来，神色间满是焦虑：“我们要让各国政府知道即将面临的危机，天啊，古人类的文明已经发展到相当高度，甚至能做星际旅行，人类根本不可能抵抗他们啊！”

　　“这就是你们的事情了。”陈辰淡淡一笑，轻松的摊开手：“总之呢，我现在算是仁至义尽，把一切都告诉你们了，现在，你们该去提醒的去提醒，该去公布的去公布，我也该荣幸的告退了。”

　　“你要走了？”萨尔用奇异的目光看了陈辰一眼。

　　“是啊，我还有别的事情要做。”陈辰点了点头，随即站起身来：“总之呢，时间已经很紧迫了，希望人类能尽快做好准备，否则，就一起等死吧。”

　　说出这话，不由咧嘴发出一丝狞笑。

　　看到那狞笑，几人同时一愣，这个时候，陈辰已经转身打算离开。

　　就在此时，萨尔突然想到了什么，当下伸手一把拉住了陈辰的胳膊。

　　陈辰略微一愣，停下脚步转过身来，就见萨尔用一种奇异的目光看着自己，脸上带着极为郑重的神色：“年轻人，小心！我预感到死亡的气息围绕在你周围！”

　　“死亡的气息么？”陈辰淡淡一笑，轻松摇了摇头：“我知道，我已经准备好死了！”

　　说着，轻轻挣脱萨尔的手，独自离开队伍，朝另一个方向而去。

　　太阳之下，陈辰就那么逆光而行，身形渐渐模糊起来，身体四周被染得金黄一片，像是挂上了一道金色的光环，随即，就那么融入光线之中，消失不见。

　　看着他的背影渐渐消失，几人无奈的对视一眼，同时发出苦笑。

　　还真是看不透这个小子啊，明明是诺基亚董事长，先驱负责人，却怎么又熟悉各种古文字，甚至能轻松看懂其中的内容。

　　要不是这次碰巧遇上他，恐怕文字中包含的可怕内容，还不知道需要多久才能揭开，那个时候，恐怕人类早就被古人类给灭族了。

　　而明明看穿了这么可怕的危机，他却又像是什么事都没有一般，他心里到底在想些什么啊。

　　只有萨尔穆哈默德，嘴角浮起一丝极为诡异的笑容。

　　或许，掌握人类未来存亡的钥匙，就在他手里捏着吧，果然啊，他就是渡过这次危机的关键么？

　　可是，现在他自己也面临一场巨大的危机啊，他自己能够安然渡过么？

　　萨尔内心的想法，陈辰并没有去关心，此刻，他暂时抛开了这个危机，想着的是另外一件事。

　　灾难是要来了，但现在最关键的，却是击破圣魂！

　　就在他离开队伍很远之后，关侯和罗莎琳德也先后传来消息，现在神翼联盟几大方面军已经集结完毕，精锐齐聚一堂，已经来到西亚，要他尽快赶去汇合。

　　当下，陈辰便跟阿芙洛娅取得联系，问明了复仇天使号所在具体位置，随即从监狱中取出天穹运输机，启动后朝着约定的位置飞去。

　　很快双方就汇合到一起，复仇天使号随即打开尾部起飞舱，并发出灯光信号提示，陈辰熟练的驾机飞进去，稳稳停在了货舱内部。

　　将引擎关闭，随即离开运输机来到舰桥，见到了阿芙洛娅和瓦西里斯。

　　“神翼联盟的大军已经到了？”见到陈辰，阿芙洛娅随即开口问道：“马上就要采取行动了吧？”

　　“是的，消息已经确认了。”陈辰点了点头，走到一旁坐了下来：“具体方位我已经告诉你们了，其实那么庞大的军容，很容易找到的，关闭ECS系统，去会会他们吧。”

　　“好了！”阿芙洛娅收敛心神，转过头一脸肃然发出指令：“本舰转向，方位二点二，关闭ECS电子隐形迷彩系统，匀速前进。”

　　“本舰转向，方位二点二！”

　　“关闭ECS电子隐形迷彩系统，匀速前进！”

　　各种指令一一执行，复仇天使号开始显露出巨大的钢铁舰体，同时缓缓转向，朝着预定区域飞去。

　　在空中飞行，视野本来就更为开阔，更何况神翼联盟几大方面军齐出，阵容是非常庞大的，老远就能看到，幸好这是在边境沙漠中，否则恐怕会引来不少的混乱和恐慌。

　　毕竟，在此之前，神翼联盟只在幕后活动，像这样大张旗鼓出动，还是头一遭。

　　而这，也表现出神翼联盟打算耀武扬威的一种微妙心理，这一点，每个人都是很清楚的，因此自然会引来老一批成员的不快。

　　华明道，关侯，罗莎琳德，这些人就是极为不满的，只不过这次行动是为了对圣魂组织发动最后总攻击，高层也已经发出了指令，他们就不表露出来而已。

　　相对来说，此行的最高指挥官，加米尔少将，无疑是最兴奋的一个人。

　　此刻，他正踌躇满志的欣赏着庞大的阵容。

　　空中，漂浮着五艘庞大的指挥舰，成为整个军阵的核心存在。

　　是的，就是指挥舰，五艘指挥舰！

　　最中央，是加米尔的旗舰，整舰外观跟一艘航母别无二致，一看就是用航母改造而成，两侧一共安装了四台大型引擎，保证这艘空天母舰庞大而沉重的舰体能轻盈的漂浮空中。

　　而在距离空天母舰遥远的军阵四角，则分布着另外四艘空中战舰。

　　东太平洋方面军旗舰，由罗莎琳德指挥；西太平洋方面军旗舰，关侯指挥；还有来自中东欧方面军和大西洋方面军的阵容。

　　而在五艘空中战舰的四周，则是上百架灰白色的战机，机身扁平，翼身一体设计，一看就拥有极强的隐形能力，这是神翼联盟最先进的第五代战机，XF-37电鳐。

　　而地面上，神翼联盟的陆军同样正在推进，最前方是六台体型庞大的K1六足步兵战车，整体看起来就像是一只钢铁蜘蛛，六只庞大的钢铁腿足取代了传统的车轮履带，保证在复杂地形中拥有更好的机动力和越野能力。

　　而这种新型战车火力极为强横，顶部炮塔装有二连巨炮，四周布满各种导弹火箭弹以及碎甲链式机枪，简直是武装到了牙齿。

　　六台K1后方，则是满载特战步兵的装甲运兵车，每一个特战队员都装备了单兵作战系统，并全员装配改进后的高斯步枪，强横的火力足以撕碎一切。

　　这样的阵容，足以让任何一国军队胆寒。

　　看到这一幕，加米尔也是得意洋洋的笑道：“几大方面军都到齐了啊，真是史无前例的集合。”

　　身旁，一位副官模样的人开口提醒道：“不过，这样庞大的阵容，想不引起注意都难，明天一早的报纸和新闻，就会报道这件事了吧。”

　　“让他们报道好了！”加米尔轻笑着摆了摆手：“同样一起报道的，必然还有圣魂组织覆灭的消息吧，从此以后，地球上就只有一个神翼联盟了，我们，将是秩序的主导者。”

　　“是啊，任何不服从的存在，就让他们像圣魂一样覆灭吧。”副官也是笑了起来，眼中闪动着激动的神采。

　　就在此刻，观察员突然传来报告：“指挥官，有不明身份的大型目标正在靠近。”

　　“哦？”加米尔转过头看向远处，同时轻松的一笑：“是那位晨，带着他的空中战舰到了吧？”

　　话音未落，几艘空中战舰的通讯显示屏中，同时出现了陈辰的头像，同时传出陈辰的声音：“这里是亚美尼亚复仇者的晨，我们根据约定，前来与诸位汇合！”

　　随着话音，复仇天使号也慢慢靠了过来，远看还不觉得，直到此刻距离不断拉近，神翼联盟的所有人，才真正的被震撼了。

　　那是一艘多么漂亮的空中战舰啊，梭形舰体流光溢彩，简直就是一件艺术品了。

　　庞大到遮天蔽日的舰体，显得如此充满未来感，即使在大批先进武器的中间，也显得是如此扎眼，随着这艘空中战舰出现，庞大的阵容也显得如此黯然失色。

　　即使以神翼联盟的技术，现在也还造不出这样完美的战舰来吧？

　　这是在场每个人内心的想法。

　　加米尔的脸色也有些难看起来，之前只是听说过这艘空中战舰的存在，现在亲眼见识到了，才知道比传闻中更加可怕。

　　这样的东西，除了神翼联盟，绝对不允许任何一方拥有！

　　想到这里的时候，加米尔眼中，也闪出一丝贪婪之色。


第350章 内线，托马斯？

　　就在所有神翼联盟的人纷纷用惊愕的目光注视着复仇天使号的时候，陈辰和一众亚美尼亚复仇者成员，同样正在暗自观察着那庞大的军容。

　　“空中战舰，新型战斗攻击机。”陈辰一边观察着，一边似自言自语的说道：“地面上，那是多足步兵战车，看起来，神翼联盟这次也是下了血本，把最先进的装备都拿出来了。”

　　“无法想象，地球上会存在这样一个组织。”一旁的阿芙洛娅和瓦西里斯也是轻叹一声，暗自皱了皱眉头：“而且，以后我们跟他们，会是什么样的状态……”

　　“状态么……”陈辰淡淡一笑，转头正色看向两人：“一会儿的战斗，你们好好的观察他们吧，那些装备的性能，配备的武器，以及各种作战模式，好好记下来，以后跟他们作战的时候，用得上。”

　　“作战么……”听到这话，两人的神色也凝重起来：“还是敌对啊……”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。”陈辰悠悠叹了口气，转头看向舷窗外：“当有人认为，我们的生存威胁到了他们的时候，唯一的结果，只能是你死我活了。”

　　“一山不容二虎，当他们意识到我们远远强过他们的时候，他们会希望和平。”顿了顿，陈辰突然冷笑起来：“但是，那个时候，我们会允许和平吗？我们会允许这样反复无常没有信誉的家伙存在吗？”

　　“不可能！”阿芙洛娅和瓦西里斯同时斩钉截铁的说道：“只有那些无论你弱小还是强大，都愿意与你和平的人，才可能成为朋友，当你弱小的时候想要消灭你，当你强大的时候就想和平，不配成为我们的朋友。”

　　“就是这样！”陈辰点了点头，收回目光：“不过现在，已经集结完毕了，加米尔真的能找到目标所在么，或者只是这样漫无目的的闲逛？”

　　这话其实也代表了除加米尔本人外，其余所有人内心的疑惑。

　　直到目前为止，加米尔也只是说有内线提供消息，但并没有具体透露内线的身份，以及消息的准确性，只不过他是这一次行动的指挥官，所有人也就没有多说什么。

　　但内心深处，所有人还是带着一丝疑虑的。

　　不过，加米尔确实一副胸有成竹的样子，带着众人一路前行，穿过茫茫沙漠，进入了沙漠深处，最终，来到了一片横断山脉地带。

　　很难想象，漫天黄沙之中，会有这样一片地方，地面是坚实的砂砾，四处都是刀砍一般的山丘和巨大的盆地峡谷，简直就是一片天然的藏身之地了。

　　在如此复杂地貌下，隐藏全军万马也没有问题。

　　难怪一直找不到红蝎子圣战军的老窝，也一直到不到圣魂的老巢，原来是藏在这么一片地方，就算侦查卫星拍摄，也绝对无法发现这里会是他们的藏身之地。

　　要不是有内线提供情报，很难找到这里。

　　就在这个时候，天际出现了几个小黑点，朝着这边渐渐靠近，随着距离拉近不断变大，很快就显露出真身，那是几架直升机。

　　与此同时，几艘空中战舰的通讯器内，同时接收到了直升机传来的信息：“这里是托马斯·西耶塔拉，加米尔少将，按照我们之间的约定，我已经带人破坏了圣魂组织和红蝎子圣战军的防卫系统，现在请收容我们，并提供保护。”

　　“哈哈，好，很好！”接收到这个信息，加米尔不由面露得色，当即发出指令：“那几架直升机是盟友，他们就是我说的内线，现在让他们到我们后方去，并提供保护。”

　　直到这个时候，所有人终于恍然大悟，内线，原来是他！

　　尤其是对于陈辰来说，一切谜团终于是完全揭开。

　　难怪会发生那么多事情，一切的一切，根源还是在于西耶塔拉财团。

　　最初，西耶塔拉财团的确是打算投入资金扶持圣魂组织，以此涉足军工制造，依托他们强大的财力和技术，很快得到圣魂的重视，地位不断飙升。

　　但后来，圣魂不断遭受打击，接连失去实验室，而西耶塔拉财团又知晓了神翼联盟的存在，意识到这是一个更为靠谱的组织，敏锐的察觉到，投靠神翼能够获取更多利益，以及更容易进军军火市场的机会，这种情况下便开始尝试跟神翼联盟联系，并最终成功搭上加米尔这条线。

　　加米尔和神翼高层，其实也已经知道西耶塔拉财团之前跟圣魂有着勾结，并且在圣魂内部还拥有非常高的地位。

　　但正因为如此，他们反而认为西耶塔拉财团更有价值，因为，这是一个消灭圣魂的大好机会。

　　因此，神翼联盟接受了西耶塔拉财团的投靠，而西耶塔拉财团则以自己的生存为条件，毫不犹豫的将圣魂出卖给了神翼联盟。

　　西耶塔拉财团也因此获得了神翼的重视，并在猎鹰计划中占据了一席，正好那个时候，陈辰的先驱公司跟格鲁曼公司开始合作，并跟托马斯爆发了口水仗。

　　神翼联盟内部一些人，本来就对陈辰和先驱公司是非常敌视的。

　　理由也不难理解，陈辰将公司定名先驱，号称科技的先驱，人类的先驱，世界的先驱，这无疑是触动了神翼联盟内部某些人的神经，对于他们来说，只有神翼，才够得上科技的先驱，人类的先驱，世界的先驱，其他人是没有这个资格的。

　　因此，在某些人的授意下，加米尔不惜违反联盟内部各方协议，暗中将新型发动机技术提供给托马斯，用在了猎鹰机上，并跟军方高层暗中勾结，设下圈套，打算给陈辰一个教训。

　　只不过，因为陈辰利用位面监狱内的技术设计出来的芯片，性能极为卓越，这才让他们偷鸡不成蚀把米，反而让托马斯和西耶塔拉财团失去了进军军工制造的机会。

　　不过，无论怎么仇视陈辰，圣魂却是最大的威胁，因此，在西耶塔拉投靠之后，如何消灭圣魂就提上了议事日程。

　　经过精心的谋划，最终确定，由托马斯代表西耶塔拉前往圣魂总部给加米尔传输引号，引导他率军前来，同时，托马斯带人破坏圣魂总部的防卫系统，给加米尔打开通路，然后跑来投靠。

　　现在，计划显然已经获得成功，托马斯带人乘坐直升机外逃，却没有遭到放空导弹或者其它武器的攻击，就证明防卫系统的确已经被破坏掉了。

　　进攻的时刻，已然来临！

　　却就在这个时候，内部通讯中传出了陈辰的声音：“我反对为托马斯和西耶塔拉财团提供任何庇护，相反，他们参与了圣魂的强化药剂开发，犯有反人类罪，应该受到审判！”

　　“反对？”听到这话，加米尔不由发出冷笑：“你凭什么反对？”

　　“中国方面，同样反对！”陈辰还没回答，关侯的声音却传了出来：“西耶塔拉野心勃勃，所做一切都只为一己私欲，不过是为了拿下军火制造获得巨额利润而已，不值得信任。”

　　“反对无效！”加米尔毫不留情的打断了众人：“西耶塔拉虽然曾经跟圣魂勾结，但现在已经不是，托马斯作为内线，为我们提供了宝贵的情报，立下大功，可以抵消之前的罪。”

　　“俄罗斯方面，也表示反对。”另一个声音传出：“研发强化药剂，是反人类大罪，不是投降就可以抵消的，那些罪大恶极的战犯，即使投降，不同样要处死么。”

　　“够了！”加米尔语气渐渐冰冷起来：“跟西耶塔拉财团的合作，是高层的决定，有什么不满大可以之后提交会议，现在最关键的，是消灭圣魂，这一点请牢记！”

　　这话出来，所有人就知道，事实已经无法更改了。

　　曾经单纯的神翼联盟，最终，也免不了沾上了如此肮脏的政治交易。

　　是的，就是一场红果果的肮脏交易，原本罪孽深重的家伙，依靠手里的资源投靠过来，就可以继续逍遥快活而不受到任何制裁。

　　相反，还能获得更多利益，得到更多好处。

　　但是，现在除了愤怒的接受这一事实，还能多说什么呢。

　　现在的神翼联盟，已经被某些人控制起来，逐渐沦为了他们手里的筹码和工具，为了他们自己和他们所在的团体谋取私利。

　　恐怕神翼联盟的那些创立者们根本无法想到，仅仅几年之后，这个组织就腐朽不堪。

　　此时此刻，不少人的眼中都喷出了怒火，但是，却又无可奈何。

　　当一个组织烂到了根子里的时候，单靠少数热血的理想者，是无法改变什么的，唯一的做法就是破后重立。

　　但是，以神翼联盟所掌握的技术水准，谁能来破？

　　这个问题实在是过于深远，没有人愿意无休止的继续想下去，而且现在正是消灭圣魂的关键时刻，还是眼前的局面要紧。

　　已经拖延了不少时间，现在必须赶紧发动攻击了。


第351章 攻击开始

　　总攻击时刻已然到来，加米尔收敛心神，随即发出了攻击指令。

　　得到指令，空中的XF-37电鳐战斗攻击机立即变换战斗队形，以编队模式进入攻击阵位，并齐齐发射空地导弹进行第一轮打击。

　　从远处看去，就见飞射的导弹在空中划出道道烟雾，像是无数烟花在空中绽放开来，丝丝缕缕绚烂夺目，显得极为壮观。

　　不过，这壮观绚烂的背后，却是带着冰冷的杀意。

　　无数导弹划出道道绚烂光彩坠落地面，击中各自的目标，顿时引来一连串爆炸，火光冲起有数百米高，将整片区域都笼罩在了一片火海之中。

　　随即，空中的电鳐战机分散开来，以双机编队开始进入，对着各自的目标发动第二轮攻击。

　　硝烟笼罩了整片区域，凡是被发现的目标，便会遭来电鳐的轮番攻击，无一能幸免于难，很快，峡谷外的目标就被摧毁殆尽。

　　不过，红蝎子圣战军的基地，以及圣魂组织的主实验室，都处于峡谷内部，攻击机群刻意避开了它们，顶多也就是攻击了一些边缘位置，却没有去破坏主体建筑。

　　陈辰自然知道这是为什么。

　　加米尔和神翼联盟高层，对那部分基因技术，还是相当眼馋的，当初几个西亚科学家带着基因技术出逃，组建了圣魂，这件事简直是他们心中永远的痛。

　　现在终于找到他们的老窝，怎么可能舍得放弃那些技术。

　　留下主实验室，就是为了夺取技术资料。

　　而且，在连番攻击之下，对方却没有做出任何回应，整个主实验室似乎陷入一片死寂之中，看起来根本就没有活人存在了。

　　这种情况下，加米尔只当是托马斯的破坏起了作用，对方的防卫系统完全失效，已经无法做出什么像样的抵抗来了。

　　因此，在电鳐机群发动第二轮打击之后，甚至很多建筑设施还没有被完全摧毁的情况下，加米尔就迫不及待的发出了地面部队推进的指令。

　　这样的情景，在现代作战中是极为罕见的，只能说加米尔已经有些迫不及待了。

　　当下，电鳐机群停止了攻击，爬高进行警戒，而地面上六台K1六足战车开始朝前推进，满载特战队员的步兵战车紧随其后。

　　同时，地面部队后方，也传来阵阵旋翼轰鸣，数十架夜蛾直升机显露出身形，掩护地面部队推进。

　　庞大的攻击群朝着目标扑去，激荡起漫天黄沙，显得声势惊人。

　　就在他们靠近峡谷的时候，终于第一次遭到了抵抗。

　　先期到来的，是一连串迫击炮弹和火箭弹，显然是来自红蝎子圣战军的武装分子。

　　不过，这样的攻击对于庞大而坚硬的六足战车来说，显然起不到什么作用，迫击炮弹和火箭弹纷纷落在战车附近爆炸，一点都伤不到它们，就算偶尔击中，也被反应装甲弹开，无法伤到本体。

　　而武装分子发动攻击，也就暴露了他们的位置。

　　当下，六台战车停止前进，并一字排开，随即调转炮口，用双联装主炮开始还击。

　　随着刺耳的轰响，炮口爆发出夺目的火光，整个车体似乎都在颤动，数发炮弹激射而出，准确无比的落在了武装分子头上，顿时炸得他们血肉横飞。

　　几轮炮击之后，就没有几个武装分子敢露头了，反击也稀疏下来，当下，六足战车开始推进，身后那些运兵车紧跟而上。

　　巨大的钢铁腿足在地上运动着，看起来极为缓慢笨拙，每一步都激荡起漫天烟尘，但在笨拙的动作之下，战车的运动却极为迅捷，在复杂的峡谷内来去自如，非常灵活。

　　很快，地面部队就推进到峡谷内，但就在这个时候，原本死寂一片的峡谷，突然活了起来。

　　无数强化者和武装分子突然从峡谷两侧出现，并杀入地面部队战车群中，跟他们搅在了一起，当先几个强化者顺手便将一辆步兵战车给撕碎了。

　　原来这些家伙一直躲藏在峡谷两侧，他们自然知道火力不如神翼联盟，因此埋伏在那里，等着地面部队进来，然后发动袭击。

　　现在双方搅作一团，局势就扭转了过来，这种近身缠斗，正是强化者们最喜欢的。

　　不过地面部队也是训练有素，面对这种情况也没有丝毫慌乱，马上就反应过来，六台六足战车停止前进，四周的碎甲链式机枪开始对着强化者疯狂扫射，特战队员纷纷从运兵车中跳下，以几人为一个战斗小组，互相进行配合，保护着战车照顾不到的那些死角。

　　高斯步枪闪耀着独有的蓝色火光，传出激荡人心的激发声。

　　在如此强横的火力之下，即使注射了D5的强化者也是抵挡不住，纷纷被打成蜂窝，只不过他们数量实在是太多，而且已经冲入人堆，混战中也有不少特战队员惨遭屠戮，被强化者撕成了碎片。

　　双方杀得乱作一团，而更多的强化者也从四周不断出现，朝着地面部队冲了过来，见到这一幕，后方的夜蛾直升机当即冲上前，悬停在半空中，用机身两侧的火箭弹和碎甲链炮朝着四周那些强化者猛烈攻击，以防他们靠近了地面部队，带来更大损失。

　　局面，演化为一场消耗战。

　　见到这一幕，加米尔赶紧命令空中的电鳐机群也加入战团，对远处试图靠近的强化者进行攻击，只要不让更多强化者靠近，那就没有什么值得担心的。

　　但峡谷内部实在是太狭窄了，根本无法容纳大量战机同时突入进去，这样一来就无法保证足够强大的火力，给强化者带来的伤害也就非常有限了。

　　手中空有强大的空中力量，却无法完全发挥出来，这种感觉就像是空有一身力气却使不出，让加米尔极为不爽。

　　更严重的是，如果无法尽快消灭那些强化者，地面部队将遭受更大的损失。

　　就在这个关头，通讯器内突然传出罗莎琳德的声音：“少将，让亚美尼亚复仇者释放战机吧，或许他们能解决眼前的危机也说不定。”

　　“亚美尼亚复仇者么……”加米尔略微皱了皱眉头，透过舷窗看着不远处的复仇天使号：“当时，两架F35，几乎是在瞬间就被同时击落了……”

　　其实，加米尔是非常不希望被陈辰抢去风头的，他要证明给所有人看，神翼是不可战胜的力量。

　　但现在局势有些不妙，如果不让陈辰出手，似乎又无法打破僵局。

　　而且，在此之前，加米尔自己也只是通过手下的汇报了解到了复仇天使号的大致情况和战力，却没有真正亲眼见识过，他也想看看陈辰手里的技术，到底达到什么程度。

　　相通此节，眉头渐渐舒展开来：“那么，亚美尼亚复仇者的晨，现在请贵方也释放战机参与攻击吧，重点是给四周那些未靠近的强化者，尽量造成杀伤。”

　　“收到！”陈辰做出回应：“我们立即释放战机。”

　　切断通讯，陈辰转头看向阿芙洛娅：“让深寒出动吧，我也要搭乘天穹运输机下去了，你们就在上面。”

　　“小心一点！”阿芙洛娅微笑着点了点头，目光中满是殷切的期待。

　　陈辰还以淡淡一笑，随即离开舰桥来到货舱，爬上了天穹运输机驾驶舱，并发动起来。

　　这个时候，尾部飞行舱门缓缓开启，两架已经准备好的深寒机喷射着火焰缓缓漂浮起来，慢慢朝着舱门退去，等到退出舰身之后，便各自侧身俯冲，如离弦之箭一般朝着峡谷刺去。

　　借着释放深寒这个时机，陈辰也开启ECS电子隐形迷彩系统，驾驶天穹运输机离开复仇天使号，朝着峡谷内飞去。

　　这样一来，所有人只看到了两架深寒机的出现，却并不知道还有一架隐形的天穹运输机也偷偷摸进了战场之中。

　　而看到两架深寒朝着峡谷内冲去，所有人的目光顿时就凝固了！

　　深寒的最大突击速度达到八马赫，一旦冲刺起来基本就看不清身形，只能见到淡淡的虚影划破空气，带起阵阵气爆声，几乎是瞬间就突入峡谷之中，然后猛然减速，突兀的由八马赫转为静止状态，悬停在了一群强化者前方的半空中。

　　这个时候，所有人才看清深寒的样子。

　　整体为三角形，漆黑而充满暴虐感的机身，流线布局，翼身一体化设计，更为让人瞠目结舌的是，机头没有驾驶舱，只有一部散发出幽幽红色光华的探测器。

　　“无人机？”

　　这个念头一闪而过的时候，深寒开始发难了！

　　先是两侧的武器舱开启，火箭发射巢弹出，随即便是一轮齐射，四串光带喷涌而出，闪耀出流光溢彩的夺目光华，如喷涌的惊涛，拍起阵阵烟尘。

　　这样近距离的悬停攻击，简直就跟打靶一般，火箭弹直直飞入一群强化者中，引发一连串爆炸，像是惊涛拍岸，一波接一波滚滚涌动。

　　消灭掉这一群强化者，两架深寒机身偏转，一个侧飞，像是瞬间移动般来到下一波强化者跟前，同样是稳稳的悬停在他们前方半空。

　　然后，机头下方的武器舱打开，弹出一门火神炮来，随着炮口旋转，一连串光点拉出长长的轨迹，击在那群强化者身上，带起蓬蓬血雾。

　　所有人看得眼睛都直了！


第352章 深寒发威，D6出现

　　即使手里握着来自古人类的先进技术，但此刻亲眼见识到深寒机的表现，在场所有神翼联盟的成员，还是免不了一阵眼馋。

　　任何传闻，都不如现在亲眼见识一趟来得直观和震撼。

　　深寒机，无疑是机动力和强大火力的完美结合所构成的一台高效率杀戮机器，几乎是瞬间而已，两个方向数百强化者就已经灰飞烟灭。

　　这，简直就是一场屠杀。

　　幸好，看起来他们也只拥有这样两架，所以无法释放更多出来，要是有十架二十架，又会是什么效果？这样的事情，所有人根本不敢往下想。

　　尤其是加米尔，此刻亲眼见识了深寒的性能，他就知道自己派出的两架F35在瞬间被击落，一点都不冤枉，而明白这一点之后，他眼中的贪婪之色也就更加强烈明显了。

　　这样的力量，必须握在自己手里，否则，就是威胁！

　　所有人的注意力都集中在了深寒的表演上，因此没有人注意到，在战场某个角落，突然卷起阵阵狂风。

　　那里，有几具特战队员的尸体。

　　陈辰驾驶天穹运输机悄无声息的降落下来，同时开启次元量子通讯与助理取得联系：“助理，开启次元通道，把香橙和香雪送到我旁边来。”

　　“收到！”助理回复了一声，随即便开启了次元通道，香橙和香雪突兀的出现在陈辰身后。

　　见两姐妹出现，陈辰当即开口吩咐：“你们去把地上那几具尸体拖上来，将他们的步兵铠甲和所有装备取下来，我们三人换上，到时候混进去。”

　　“是的，神主大人！”香橙和香雪点了点头，随即走到舱门边，将几具特战队员尸体上的所有装备取下弄了上来。

　　然后，三人便在开启了ECS电子隐形迷彩系统的机舱内，将装备穿戴整齐，摇身一变成为三个特战队员，在战术头盔和面罩的遮挡下，没有人能认出他们原来的样子。

　　借着运输机的掩护，三人悄无声息从机舱内下来，随即，陈辰吩咐助理将运输机收回位面监狱内，之后，三人又不动声色混入一群特战队员之中。

　　这样一来，神翼联盟一边的人，谁也不知道陈辰其实已经离开复仇天使到了地面，没有人知道陈辰在这中间，会做出一些什么小动作来。

　　所有人的注意力，仍旧在峡谷内的战场中。

　　在深寒机加入战团之后，形势一下子就扭转了过来，仅仅两架深寒机就给强化者带来了巨大的伤害，这也让夜蛾直升机和电鳐战机的压力小了很多。

　　没有强化者再能靠近地面部队，而冲入地面部队人群中那些强化者，也在强横的火力之下纷纷倒地，在带走了几十个特战队员的生命后，就全数倒毙。

　　清除了身边的威胁，远处那些强化者，也就不值得一提了。

　　六台六足战车调转炮塔，用两联装主炮对着远处的强化者发出猛烈的炮击，大口径火炮同时击发，声响如雷鸣滚滚，整个大地似乎都在颤抖。

　　而炮弹落到强化者中间炸开，声势更为惊人，火光冲天而起，夹杂着横飞的血肉，即使是注射了D5的强化者，外壳已经非常坚硬，也抵挡不住这样的轰击。

　　少数侥幸逃过炮击的，也逃不过特战队员们的高斯步枪点杀，子弹带着强横的动能轻松穿透他们的身体，坚硬的角质层在高斯弹丸面前，也不过是脆弱得跟纸片一样了。

　　局势，演变为一边倒的屠杀。

　　没有什么能再阻挡地面部队，他们开始朝着主实验室推进。

　　陈辰和两姐妹混在特战队员中间，不动声色的跟随他们朝着主实验室而去，圣魂和红蝎子圣战军虽然强大，但面对神翼联盟的精锐，却毫无抵抗之力，只能是节节败退。

　　很快，地面部队就靠近了主实验室。

　　这是一片非常巨大的建筑群，将整个峡谷最中央填充得严严实实，甚至还有自设发电厂和工厂，高大的烟囱正喷吐黑烟。

　　当下，六台六足战车各自分散开来，似乎受到什么感召一般，特战队员也纷纷散开，跟随战车前往不同区域，去占据那些关键的位置，将实验室外部控制起来。

　　夜蛾直升机也靠过去悬停在半空，随即下方机降舱门打开，全副武装的特战队员抓住绳索齐齐滑落下来，机降到房顶等位置。

　　室内狭窄，战车就不可能进去了，在整个外部基本被控制起来后，剩下的特战队员便朝着大门冲去，随即将大门炸开，然后一拥而入。

　　守在门后的几个强化者还没来得及做出任何反应就被射杀，不过，更多强化者从四周源源不断涌来，悍不畏死的用手中武器跟特战队员对抗。

　　只不过，双方火力相差太过于悬殊，强化者虽然力量敏捷性都远超一般人，但在这样大规模的战斗中，却是火力更强的一方占尽优势。

　　这样很正常，当少数强化者遭遇少数特战队员的时候，特战队员肯定是瞬间就被屠戮精光，但当双方都聚集起一定数量后，就是特战队员占优了，毕竟几百支上千支枪一起射击组成弹幕，任你速度多快就是躲不过去的。

　　陈辰等三人继续混在特战队员当中，同样是用手中的高斯步枪朝着四周的强化者射击，不过在射击的同时，陈辰正在暗自观察四周的地形，寻找核心实验室的所在。

　　其实根本不用他寻找了，在顶住强化者的冲击之后，队伍中立即有人释放出了机械侦查昆虫，密密麻麻足有数十之多，释放出来后便朝着不同方位飞去。

　　而随着侦查昆虫不断拍摄和描绘，整个主实验室内部的三维立体图像也传输到了所有队员的战术头盔显示器当中。

　　显而易见，这些特战队员来此的目的，就是为了找到技术资料，因此寻找的同样是核心实验室的位置，在三维立体图像慢慢呈现出来后，核心实验室大致所在方位也就渐渐明确了。

　　当下，队伍加强火力，很快将四周的强化者屠戮一空，然后找准方向，朝着实验室深处而去。

　　途中不断遭遇强化者的抵抗，这里的人也非常清楚，现在是到了生死存亡的关头了，反正都是死，拼死抵抗拉几个垫背，总好过坐以待毙。

　　因此，反击也格外的猛烈。

　　但现在局势完全颠倒，普通的枪弹根本无法击穿特战队员的步兵铠甲，反而是高斯步枪一旦打在强化者身上，便是一个大洞，这种远距离对射，强化者的能力根本就发挥不出来。

　　队伍所到之处，便是强化者成片倒下，尸体密密麻麻堆积在经过的道路上，数都数不过来，整个实验室内部，就像是一个巨大的屠宰工厂。

　　很快，就靠近了实验室最深处，这里是一处广阔的大厅，四周布满各种培养槽和试验器械，正面有一条长长的通道，通往真正的核心实验室，整个地形就像是一个哑铃。

　　而那条长长的通道，就是通往核心实验室的咽喉！

　　队伍来到通道前，此刻侦查昆虫已经飞进了通道内部，从拍摄到的情况来看，整个内部安静一片，根本没有任何人存在，看起来就是一片坦途了。

　　既然如此，那就没有什么好担心的了！

　　当下，队伍鱼贯而入，排成三列纵队慢慢警戒着前行，左右两侧负责两翼警戒，中间一列则负责前后和头顶上方，相互之间保持一定距离，以免同时遭到大面积伤害。

　　就在进入通道的瞬间，陈辰的虹膜扫描仪突然发出示警，头顶和左右各存在一个强大的敌意，红得发紫，这代表着极端危险。

　　“小心！”陈辰刚来及开口说出两个字，异变突生。

　　头顶的天花板突然炸开，一个巨大的身影直直坠落下来，负责警戒头顶的特战队员赶紧开枪射击，但对方下落速度极快，刚射出几枪，便已经落到地上。

　　寒光闪耀，血肉横飞！

　　不等特战队员们反应过来，左右两侧的墙壁也突然被什么撞破，然后同样是两个巨大的声影撞入人群，同样的寒光闪耀，同样的血肉横飞！

　　终于来了！

　　陈辰和两姐妹实力强大，目力也是过人，一下子就看清了那是什么东西。

　　三个人，其中一个，正是红蝎子圣战军首脑雅库布！另外两个，想必就是圣魂的高层了！

　　三人的身躯已经出现可怕的变异，比注射D5的强化者更为健壮高大，肌肉外层已经出现一种坚硬的铠甲类物质，将全身上下都包裹在里面，一看质地就知道必然坚硬得可怕。

　　更为怪异的是，他们的手脚已经变异出可以收入肌肉内的刀刃，原理就类似猛兽的爪子般，平时可以收起，需要的时候便会弹出。

　　闪耀的寒光，就是这些刀刃发出的，而所到之处，轻易就切开了步兵装甲，将特战队员杀得哭爹喊娘。

　　而三人的速度也是快到了无以复加，比起陈辰来也差不了多少了，虹膜扫描仪中，几个鲜红的数字触目惊心：战斗值10300！


第353章 D6肆虐

　　战斗值破万？

　　看到这一幕，陈辰就已经明白了一切。

　　果然，在场特战队员也是已经反应过来，纷纷发出惊呼：“新型强化者！出现新型强化者，请求支援！快退，退到外边的实验室！”

　　一边这样惊呼着，特战队员一边交替掩护撤退，而在这个过程中，不断有人被斩成碎片。

　　陈辰已经看出来，这必然是圣魂的几个首脑了，雅库布不就在其中么，而他们的变异和可怕实力也就很容易理解了，必然是D6已经获得初步成功，在这个存亡关头，他们给自己注射了！

　　当下，他不由露出一丝冷笑，双手各自拍了香橙和香雪一下，随即拉着她们，脚下发力一弹，连地板都被踏碎，整个人如出膛炮弹般冲出人群，朝着通道深处激射而去。

　　他的速度实在是够快，而且几个强化者也正杀得兴起，并没有注意到这一动作。

　　没有强化者的纠缠，通路就是一片坦途了，顺着长长的通道一路前行，顺带将空中漂浮的几只侦查昆虫击毁，以免暴露行踪，很快就来到了一扇大门前。

　　此刻，大门虚掩着，并没有锁上，看起来，应该是时间紧迫，几个首脑注射药剂变异后就忙着出来对付入侵者，没有时间去理会门是否锁上，这也省了不少事。

　　当下，三人推开门，小心翼翼进入核心实验室内，就见这里并没有培养槽的存在，只有一些大型试验装置，以及各种电子设备。

　　“时间紧迫，你们看住大门！”陈辰扭头跟两姐妹吩咐了一句：“我把资料拷贝一份，这需要一点时间。”

　　“了解！”得到指令，两姐妹毫不迟疑走到门边进行警戒，将偌大的实验室交给了陈辰处理。

　　见此，陈辰不再耽搁，赶紧走到那些电子设备跟前，取出黑客电子盘连接上，开始拷贝其中的资料。

　　时间紧迫之下，来不及去细细查看，反正将所有资料都拷贝下来就是了。

　　趁着这个时间，他又赶紧在实验室内查看了一圈，找到存放药剂样本的冷藏柜，将其中的样本取出，放进了储物柜中。

　　又巡视了一圈，确认没有什么遗漏，这才回到电子设备跟前，等候着拷贝完成。

　　资料实在是有些多，足足等了十分钟，所有资料才拷贝完毕，陈辰取下电子盘放回储物柜，然后赶紧对着两姐妹挥了挥手，带着她们一同离开实验室来到通道内。

　　现在最重要的东西已经到手，这一趟的第一个任务也就完成了，当下，三人一同顺着通道朝外边走去。

　　而顺着通道一路前行，地上和两侧开始出现特战队员们的残肢断肉，墙壁和顶部更是出现大量喷溅状血迹，整个场景血腥可怖，像是来到修罗地狱。

　　D6药剂的确厉害，已经开始触摸到基因战士的门槛，开始真正意义上改变人体，无论是生物铠甲还是暗藏的刀刃，都是为战斗而生的，可以说，已经能将人变异为战斗生物了。

　　这样算起来，这种基因强化药剂发展到了极致，必然也是一种非常可怕的东西，古人类的技术经过这一万年发展，已经到了一个相当水准，要是他们来到地球，必然是一场浩劫！

　　想着这些的时候，三人也顺着通道来到了外边那处大型实验室，这里仍旧在不断传出枪声。

　　得到特战队员发出的信息，外边的人也意识到了这里发生的事情，此刻，已经有更多特战队员冲进来支援，试验大厅内四处都是特战队员的身影，正纷纷举枪朝着三个强化者射击。

　　但是这三个强化者的速度已经快到了无以复加，就见他们轻盈的在巨大的空间内穿梭，利用墙壁和那些仪器作为落脚点进行反弹，就像是一个一个充满弹力的皮球一般晃来晃去，几乎看不清身形，只能看到淡淡的影子在晃动。

　　就这样的动作，大部分子弹都被他们躲开了，极少数能打在他们身上的，却也很难破开那层坚硬的生物铠甲。

　　要知道，这是高斯步枪的子弹啊，不是普通枪弹，那么强大的动能都无法破开生物铠甲，可以想象其到底有多么坚硬了。

　　而在避开了密集的弹雨之后，强化者的反击也一刻都没有停下，他们会沿着一种诡异的路线运动，往往在避开弹幕后，就落到几个特战队员跟前。

　　然后，就是一场杀戮！

　　强化者们发出恐怖的狞笑声，手脚不断挥舞，牵扯着上边的刀刃带起道道寒光，所到之处，便是特战队员血肉横飞，惨叫着被切成碎片。

　　就那么三个强化者，却像是肆虐一般，试验大厅内已经倒毙了数十个特战队员，而且，这一数字还在不断增加之中。

　　似乎，整个试验大厅已经演化为一台巨大的绞肉机，无论有多少特战队员填进来，很快就是血流成河，数量优势，在这里根本不起任何作用。

　　此刻，在指挥舰上，加米尔也是得知了这里的情况。

　　他已经知道，出现了三个可怕的强化者，很可能是注射了D6，仅仅三个人，就让进入实验室内部的地面部队死伤惨重，几乎就是进去多少死多少了。

　　不过，到了这个地步，他倒也没有显得多惊慌，神色还是那么的平静，就像一切跟自己毫无关系似的。

　　“少将，地面部队损失惨重！”

　　通讯器内，不断传出另外几位指挥官的声音：“不能再这样让士兵去送死了。”

　　“不用太担心！”加米尔淡淡一笑，目光极为冷漠：“只有三个注射了D6的家伙存在，这说明，D6也只是刚刚研制出样品，还没来得及批量生产吧？否则，我们所面对的就不是三个，而是三十个三百个了。”

　　“这已经是他们最后的底牌了吧。”顿了顿，加米尔发出不屑的冷笑：“知道末日来临，所以给自己注射样品，做最后一搏了。”

　　“虽然只是最后的抵抗，但我们有必要改变策略减小损失！”众人纷纷提醒道。

　　“那么，让地面部队把那几个家伙引到外边吧，实验室附近的地面部队也赶紧后撤，远离实验室。”加米尔沉吟了一下，最终还是接受了这一合理建议：“然后，用战机的重武器对付他们吧。”

　　实验室内，特战队员接到了加米尔发出的指令。

　　当下，领头的人赶紧叫喊：“撤退，撤退！”

　　得到指令，所有还活着的人赶紧交替掩护后撤，看到这一幕，几个强化者也是狞笑着追赶了上去，他们实在是杀得兴起，不愿让到手的猎物逃掉。

　　就在撤离的道路上，仍旧不断有特战队员毙命，简直就是一场追杀了。

　　但是，最后边一个强化者突然发现了什么，当即停下了脚步。

　　前边两个强化者已经追赶着特战队员们而去，很快就看不到身影了，但这个强化者仍旧一动不动，甚至到最后，干脆转过身来。

　　在他后方远远的位置，陈辰和香橙香雪两姐妹就站在那里，跟他远远对视。

　　“哦……好敏锐的感知力啊……”见对方盯上自己，陈辰也是无可奈何的摇了摇头：“原本以为这么远应该察觉不到我们的存在了，想不到还是被他发现了。”

　　“嘿嘿嘿……原来还有几个猎物……”见到身后是三个身穿特战队员步兵铠甲的人，强化者只当是之前的漏网之鱼，当即露出狞笑，一步一步逼迫上来：“那就浪费点时间清理掉吧。”

　　一步一步逐渐紧迫，步伐越来越迅猛，速度也越来越快，从步行很快变为急速前冲，这个强化者几乎是转瞬之间就出现在了三人面前。

　　但是，三人却没有丝毫惊慌。

　　陈辰后退一步，让开了位置，香橙和香雪则一左一右挡在了他身前。

　　见到这一幕，那强化者不由一愣。

　　印象中，这些普通士兵也就是仗着装备先进才敢跟自己周旋的，通常见自己冲上来就赶紧后退了，现在为什么反而迎了上来？

　　强化者只是身体变异，意识和基本的理智却还在，这一刻，他的内心突然浮起一丝不详的预感。

　　就在这一刻，香橙的手中突兀的出现一柄华丽的日式长剑，随即娇喝一声，双手不断挥舞，身前爆发出道道锋利的银光，相互交错之间，组成了一张巨大的网格。

　　那强化者目光一凛，赶紧脚下发力一踩，生生止住前冲的趋势，然后身体扭曲成一个怪异的弧度，整个人猛的朝后跃开。

　　但是，终究还是慢了那么一点点。

　　虽然避免了被斩成碎片的悲剧，但胸前的生物铠甲还是被切开几道口子。

　　而且，不等他反应过来，一道电磁波闪耀着幽芒飞射而过，直直刮过了他的身体。

　　强化者一惊，这才注意到香雪手里那柄奇特的枪械，两根导轨上，仍旧带着丝丝雷光，这种奇特的东西，是他从未见过的。

　　他愕然的伸手轻抚胸口，那里的生物铠甲已经破损，抬手放到眼前，可以看到赤红的鲜血。


第354章 我会继承你们的遗志

　　看着艳得夺目的鲜血，那强化者不由一阵惊愕：“竟然……受伤了……”

　　“怎么了，雅库布？”见到这一幕，陈辰不由在后边发出冷笑：“是不是有一种挫败感，明明D6那么强了，却还是在我这里显得不堪一击？”

　　听到对方叫出自己的名字，雅库布不由一愣：“你是谁？你们这种实力，不可能是神翼联盟的人！”

　　“你终于聪明了一次！”陈辰不屑的摇了摇头：“你们这些白痴，以为你们的敌人就只有神翼联盟？像你们这种极端分子，妄图凭手里的力量控制世界，你们这种白痴，得不到任何支持，人人都可以诛杀你们。”

　　听到陈辰的话音，再结合之前那道电磁波，雅库布终于想起了一些事情来，双眼不由微微眯上：“你，是亚美尼亚复仇者的晨……”

　　“想起来了？”陈辰也没有否认，再次发出冷笑：“你以为投靠圣魂，就可以肆无忌惮了？现在连圣魂都要被消灭了，你红蝎子圣战军的末日，也来临了！”

　　“说起来，你之前竟然出现在后面……”雅库布没有心思去顾及陈辰的奚落，反而是想起了另外一件事情，当下愕然的睁大双眼：“你去了核心实验室……”

　　“没错！”陈辰轻轻点了点头：“你们那些东西，我就勉为其难收下了。”

　　“哈哈哈……”听到这话，雅库布不由大笑起来：“你们这些家伙啊，装出一副道貌岸然的样子，还不是为了得到力量么？”

　　“没错，就是为了得到力量。”陈辰毫不扭捏的点了点头：“现在圣魂和红蝎子圣战军就要成为历史了，不过请放心，我会继承你们的遗志，好好利用你们留下的资料，消灭神翼联盟为你们复仇，然后，代替你们掌控世界！”

　　“你……”雅库布眼中猛然喷涌出极端的怨毒和不甘。

　　“就凭你么！”猛然发出一声爆喝，雅库布脚下发力，一个提速冲了上来。

　　但是，以他强弩之末的冲击，面对实力强横的香橙香雪姐妹，无疑是自杀一般的行为，陈辰甚至都懒得出手了，带着一丝漠然的神色，冷冷看着他。

　　就在雅库布靠近的瞬间，香雪轻松抬起手里的枪杖，丝丝电光汇聚起来，在导轨上组成一道锋利的电磁波，随即手一抖发射出去。

　　雅库布自然知道，这看似不起眼的小东西却异常锋利，生物铠甲都很难抵挡，当下赶紧一个侧身避开。

　　但就在他躲避的瞬间，香橙的娇喝声也传来，只见她右手单手握剑，朝着雅库布头顶一记竖劈斩落下来，但在斩出之后，手掌随即松开剑柄，看起来就像是脱手飞出一般，但脱手之后，长剑并没有因此而脱离掌控，仍旧按照原本的轨迹舞动。

　　见对方来势汹汹，雅库布冷汗都要下来了，赶紧侧身闪到一旁，再次避开这一下竖斩。

　　却不想，就在他躲开的瞬间，香橙左手突兀的伸出，一把抓住剑柄，随即沿着跟之前完全不同的轨迹，发出了第二道横向斩击。

　　神速·五月雨，来自萨菲罗斯的杀招，迷惑性极强，让对手防不胜防。

　　雅库布哪里想到还有这样精妙的剑招，当下反应不及，直直被切过脖子，一颗头颅冲天而起。

　　这还没完，发动神速·五月雨之后，香橙随即右手跟上，恢复了双手握剑的态势，然后猛然挥动暗云剑，在身前组成一道密集的网格。

　　雅库布身首分离，再也做不出任何动作，直接被这一招居合切了个支离破碎。

　　看到雅库布死得不能再死，陈辰也是长出一口气。

　　三个叛徒终于被全数消灭，同时，随着雅库布的死亡，红蝎子圣战军和圣魂组织也可以说走到了尽头，彻底成为历史。

　　这样的极端分子，没什么好犹豫的，在他们被彻底消灭后，即将迎来的，则是更为严峻的挑战。

　　定了定神，陈辰收回思绪，带着香橙和香雪两人离开实验室来到大门处，随即吩咐助理开启次元通道，让姐妹两人回到监狱内待命，同时取出天穹运输机。

　　进入驾驶舱，驾驶运输机缓缓起飞，朝着复仇天使号飞去，同时，将目光投向了下方。

　　那里的战斗，同样进入了尾声。

　　另外两个注射了D6的强化者追杀那群特战队员来到外边，随即遭到了夜蛾直升机和电鳐战机的轮番攻击。

　　两个强化者的速度已经算是非常惊人了，但是遭到数十架战机的围追堵截，还是难逃一死。

　　即使他们的速度已经够快，防御也够强，但又能如何，火箭弹一串一串如雨点般落下来，直接将整片区域都覆盖了，根本没有躲避的空间。

　　利用火箭弹困住他们，然后，碎甲链式机枪开始喷吐火舌，子弹如鞭子一般不断抽打在他们身上，坚硬的生物铠甲也是再也抵挡不住，纷纷被击碎。

　　毕竟，D6也就是刚刚研发出来，还处于试验阶段，而且刚刚触摸到基因变异战士的门槛，强度也无法跟后期相提并论。

　　在抵挡了一阵之后，圣魂的最后两个首脑也终于不甘的颓然倒下。

　　陈辰回过头，跟阿芙洛娅取得联系：“开启尾部舱门，开始回收深寒战机，天穹运输机先进来。”

　　得到指令，复仇天使号的尾部飞行舱门缓缓开启，陈辰驾机飞进去，降落在了货舱内。

　　从驾驶舱出来，陈辰快步来到舰桥，这个时候，两架深寒战机也被回收，进入货舱内降落。

　　“先不要急着关闭舱门！”陈辰开口提醒了一句，快步来到阿芙洛娅跟前：“好了，这次任务已经完成，现在把接下来的事情交给我，你们准备撤离。”

　　“撤离？”听到这话，所有人同时一愣。

　　“是的！”陈辰目光投向舷窗外，下方，神翼联盟的地面部队正涌入实验室内，显然是寻找核心实验室的资料去了：“事情已经结束了，圣魂组织和红蝎子圣战军已经成为历史。”

　　顿了顿，陈辰一脸郑重的看向阿芙洛娅：“阿芙洛娅，接下来的事情很重要，你一定要记住了！”

　　“带着所有人，搭乘天穹运输机离开这里吧，那是特地留给你们的。然后，亚美尼亚复仇者，去投奔萨夫索维奇中将，看在以往的情分，他会帮助你们，记得，暂时停止一切活动，千万不要引来神翼联盟的注意！”

　　“那你呢？”见陈辰说得如此郑重其事，阿芙洛娅突然想起了之前的疑惑，内心的不安更甚了：“你不跟我们一起走吗？”

　　“我不能走啊，钓鱼，终归需要付出鱼饵作为代价的，我和复仇天使号，就是那个鱼饵啊……”陈辰幽幽叹了口气，轻轻摇头：“你已经成长为一名合格的指挥官了，你要担负起你的责任，让亚美尼亚复仇者保存下来……”

　　“晨……你……”意识到这口气有些不对，瓦西里斯也走了上来：“你到底想做什么？”

　　“不要问了，暂时，亚美尼亚复仇者消失吧！”陈辰摇了摇头，上前轻轻拍了拍阿芙洛娅和瓦西里斯两人的肩膀：“好了，没时间了，快走！”

　　其实这一刻，众人内心都产生了一种不详的预感，但是，习惯了对陈辰言听计从，这种时候他们也说不出什么话来，当下便各自离开岗位，朝着货舱内走去。

　　来到货舱内，就见天穹运输机停放在那里，当下所有人进入运输机货舱，两名会驾驶飞机的队员则进入驾驶舱内，发动起来后缓缓离开了复仇天使号。

　　而在他们离开之后，陈辰便将舱门关闭了。

　　在开启了ECS电子隐形迷彩系统的情况下，神翼联盟的人并不知道，所有舰员已经搭乘天穹运输机离开，复仇天使号里边，现在只剩下了陈辰一个人。

　　但是，虽然搭乘运输机离开，阿芙洛娅的内心，却是一点也平静不下来，她就那么坐在角落里，眉头紧紧锁住，显得忧心忡忡。

　　“阿芙洛娅……”瓦西里斯坐到她旁边，也是眉头紧锁，疑惑的问道：“晨到底要干什么？”

　　“我也不知道啊……”阿芙洛娅幽幽叹了口气，缓缓抬头：“不知道为什么，我总感觉他要做出什么疯狂的举动来了……”

　　“他一直都很疯狂啊……”瓦西里斯也是长叹一声，轻轻摇了摇头。

　　就在天穹运输机离开的同时，神翼联盟指挥舰内，加米尔也接到了地面部队的报告，特战队员已经冲进核心实验室中，并找到了遗留的基因强化药剂资料。

　　听到这个消息，加米尔那俊美的脸庞一下子舒展开来，整个人都显得轻松了不少：“干得漂亮，第一步行动大获成功，现在，开始执行下一步计划！”

　　“下一步计划？”

　　听到这话，其余几个指挥官同时一愣。

　　就在他们疑惑的眼神中，四周的电鳐战机突然动了起来，纷纷侧身转向，朝着复仇天使号飞去，并将其团团围在了中央。


第355章 死也咬一口

　　在所有人疑惑的目光中，那些电鳐战机齐齐朝着复仇天使号扑去，并将其团团围在了中央。

　　通讯频道内，传出加米尔得意洋洋的声音：“现在，我方要求亚美尼亚复仇者全员放弃抵抗，交出空中战舰和战机，向神翼联盟，投降！”

　　“投……投降？”所有人几乎不敢相信自己看到的和听到的一切。

　　“少将，这是怎么回事？”首先表达疑问的，自然是罗莎琳德，眼见加米尔对陈辰发难，她无论如何也无法继续保持沉默了：“亚美尼亚复仇者不是我们的盟友么？就在之前不久，他们的战机还协助我们击退了强化者，为什么现在要求他们投降？”

　　“上校，这是高层的指示，你不需要提出任何疑问，照做就是了！”加米尔冷漠的回应道：“而且，亚美尼亚复仇者，也不是我们的盟友。”

　　“不是盟友，那为何又让他们参与作战？”关侯也提出了质问：“加米尔少将，之前我们应该已经达成一致了的，只要晨和亚美尼亚复仇者表现出足够的价值，那么就可以不计前嫌。”

　　“没错，我们有过这样的约定！”加米尔冷笑一声，轻松的回答：“但是现在亚美尼亚复仇者没有表现出足够价值，那么，老账新账就要一起算了。”

　　“少将……”罗莎琳德和关侯还想争辩。

　　“够了！”但是，加米尔直接打断了两人，声音里带着不容置疑的意味：“亚美尼亚复仇者的战力已经超出了我们所能容忍的界限，那两架战机的可怕，你们也亲眼见识过了，要是有成百上千那样的战机，那对任何一方来说，都是一场灾难！”

　　“地球只能有一个神翼！”顿了顿，加米尔眼中闪过一丝狂热和野心：“任何可能威胁到神翼的组织，只能选择降服，否则，就不容许存在于这个世界上！”

　　这话一出来，所有人眼中都闪出有如实质一般的怒火。

　　什么道理都是假的，说穿了，就是某些人认为亚美尼亚复仇者和晨的存在，威胁到了他们的统治性地位，让他们感到了不安。

　　对于那些肮脏的家伙来说，力量只有抓在自己手里才放心，不能抓在手里的，就必须毁灭，留下就是一种威胁！

　　早就该想到了，那些家伙怎么可能容许晨这样无法掌控的人存在，可笑自己还天真的以为双方有调和的机会，可以和平的共存，原本根本就是一个美好的愿望而已。

　　可是，现在还能怎么办呢，总不能带着自己的部队跟加米尔打起来吧，那样对任何一方都没有好处啊，看起来，事情已经无法阻止了。

　　唯一的希望，就是晨选择投降，这样他至少可以活下来，只要人活着，就还有搭救的机会！

　　另一边，见众人似乎屈从自己，不再提出什么异议，加米尔不由更加得意洋洋，又对着通讯器发出要求：“亚美尼亚复仇者和晨，现在，要求你们立即放弃抵抗，交出战舰和战机，向神翼联盟投降，不要有任何多余的举动，否则，杀无赦！”

　　而在复仇天使号内，就在几方争吵的时候，陈辰已经前往动力室，来到反应堆前，打开一个关闭着的盖子，狠狠拍下了里边那个鲜红的按钮。

　　随即，又前往各处，开启了安装在战舰上的各处爆炸装置，又吩咐助理将两架深寒战机收回了位面监狱，这才安心来到舰桥内，坐在了驾驶位上。

　　刚一坐下，通讯器内就传出加米尔的劝降。

　　“投降？”发出一声冷笑，陈辰抓过通讯器：“我是亚美尼亚复仇者的代表，晨！”

　　听到这个声音，像是受到什么感召一般，所有人同时安静下来，等待着陈辰的回答，这个时候，大多数人内心，是非常希望陈辰选择投降的。

　　在所有人的期待中，陈辰用一种悲怆而舒缓的嗓音缓缓说道：“两个来历不同的组织，为了共同的目标，集合在一起，向共同的敌人发起攻击，并最终大获全胜！”

　　这话，带着一种奇特的魔力，让大多数人都是心生感慨，不由自主的回想起之前那一幕一幕。

　　“但是，就在大获全胜的同时！”顿了顿，陈辰发出一声叹息：“其中一个组织的某些人，为了一己私利，从背后给了自己的盟友一刀，并逼迫曾经生死与共的盟友跪地投降，这种鸟尽弓藏兔死狗烹的肮脏行为，纵观人类历史，也是极为少见的。”

　　这话一出来，加米尔的脸色顿时变得极为难看，而其余人的眼中，已经不可抑止的喷出怒火。

　　“亚美尼亚复仇者，不是不可以投降，但那要看是对谁，我们可以对值得尊敬的对手投降认输，但，绝对不是加米尔你这种小人！”

　　“我是亚美尼亚复仇者代表，晨，在此做出宣告，亚美尼亚复仇者……”

　　“不降！”

　　随着这气冲云霄的宣告，陈辰猛然一拍引擎，随即扳动方向舵，复仇天使号开始转向，冰冷的舰体带着一往无前的气势，朝着加米尔那艘庞大的空天母舰冲了过去。

　　看到这一幕，加米尔的脸色沉了下去，整张俊美的脸都因为愤怒而扭曲起来，几乎将自己的牙齿都咬碎了。

　　那个胆大妄为的小子，以拒绝投降的方式，向自己发出挑衅！

　　而另一方面，其余众人则是无奈的叹了口气，心完全沉入谷底。

　　陈辰拒绝投降，双方已经没有任何缓和的余地，现在，就是不死不休。

　　那是多么悲壮的一幕，复仇天使号不顾四周密密麻麻的战机，孤零零的朝着空天母舰冲去，就像是一个孤零零的勇士，义无反顾的提刀冲向千万敌军。

　　那么的一往无前，那么的英勇惨烈。

　　“混蛋！”加米尔咬牙切齿的发出指令：“攻击，击毁他！”

　　得到指令，四周的电鳐战机纷纷发射导弹，带起道道烟雾和火光，划破了天空，就像是无数的千丝菊迎风绽放，丝丝缕缕如此美丽壮观。

　　一连串导弹击中复仇天使号的舰体，引来不断的爆炸，火光中，碎片四下飞溅。

　　但是，复仇天使号却非常坚固，遭受一轮打击之后，哪怕表面千疮百孔，哪怕舰体开始燃烧，带起浓烟滚滚，却仍旧那么义无反顾的冲上前来。

　　“他……”加米尔有些傻了，他突然发现对方的举动有些不对劲，内心深处也泛起一丝不降的预感：“难道说，他要……”

　　一个念头闪过脑海，加米尔突然反应了过来，不由发出惊呼：“该死，他要引爆反应堆，后退，赶紧后退！”

　　但是，已经晚了。

　　复仇天使号突兀的爆发出一团耀眼的光芒，就仿佛是一个太阳突然炸开般，夺目得让人睁不开眼，下一秒，光芒转化为一个明亮的光团，迅速朝着四周扩散。

　　沉闷的爆炸声响起，就像是闷雷滚滚席卷天际。

　　明亮的光团中，复仇天使号连带着四周数十架电鳐战机全部消失不见，这还没完，光团迅速席卷到了距离较近的空天母舰四周。

　　声声脆响，舰桥的玻璃全数被震碎，吓得一群舰员不断发出惊呼，纷纷趴在地上，加米尔也是在震动中站立不稳，赶紧一把抓住旁边的护栏。

　　随即，有舰员发出惊呼：“左侧一号引擎失去动力，我们正在下坠！”

　　“该死，赶紧恢复动力！”一听这话，加米尔吓得脸都白了。

　　就在这个时候，舰体猛然发出一连串爆炸，并随之而剧烈颤动起来。

　　“右侧二号引擎失去动力！”舰员发出撕声裂肺般的尖叫：“我们在下落，十秒后坠地！”

　　“准备迎接撞击！”是以至此，加米尔只能发出这样的指令。

　　随后，巨大而沉重的舰体便坠落到地面，随着一声震耳的轰响，舰体再次剧烈的颤抖了一下，激荡起漫天烟尘。

　　而舰内的人则是被摔得七倒八歪，也不知道有多少伤亡。

　　就连加米尔自己，也是一头摔倒在地板上，俊秀坚挺的鼻子跟地板来了次亲密接触，阵阵剧痛传来，两行鲜血喷涌而下，染红了他的下巴和制服领口。

　　但无论如何，终于是活了下来，加米尔内心也是暗自庆幸，幸好因为作战，空天母舰飞得并不高，再加上下方是柔软的沙漠，总算逃过一劫。

　　但不管怎么说，这一次也算是损失巨大，宝贵的空天母舰损害严重，几乎不可修复，连带几十架最先进的战机也灰飞烟灭，这已经不叫损失，而是奇耻大辱了。

　　“那小子！”加米尔猛的一拳捶在地上，整张脸都扭曲得可怕，但两行鼻血搭配起来，却又显得那么滑稽可笑：“死了也要咬我一口，还真是不能留下啊，否则必定是心腹大患！”

　　蓦然间，加米尔突然狂笑起来：“哈哈哈……亚美尼亚复仇者，晨，还有圣魂，最大的几个威胁终于清除干净了，无论是多强，最终还是只能死在我们手下。”

　　“现在，地球上，就只剩下一个神翼联盟，只有一个！”


第356章 陈辰，死亡？

　　天穹运输机内，所有人透过舷窗，愕然的看着远处天际爆发出的那个巨大光团。

　　“那是……复仇天使号啊……”瓦西里斯不可置信的睁大双眼，嗓音都有些颤抖了：“该死，发生了什么事情？晨，他还在里边啊！”

　　“是我太傻了啊……”阿芙洛娅整个人都陷入呆滞之中，发出梦呓一般的呢喃：“他那话根本就是离别的最后留言，我一直觉得不对劲，为什么我没有想到这一点……”

　　“阿芙洛娅？”瓦西里斯一惊：“你是说，晨，他早就料到了这件事……”

　　“其实我也应该料到的啊……”阿芙洛娅痛苦的摇了摇头：“神翼联盟那样的组织，绝对不会允许我们的存在，在消灭圣魂之后，必然轮到我们，晨他早就知道这一点，所以让我们撤离……”

　　“可是……”瓦西里斯更加疑惑了：“既然他早就料到这一点，为什么不跟我们一起走？”

　　“他要留下作为诱饵啊……”阿芙洛娅双手抓住自己膝盖，指甲已经深深嵌进肉中：“这就是他的打算，跟复仇天使号一起消失，让神翼联盟的人认为亚美尼亚复仇者已经完全被消灭了，这样他们才会放心，我们才能安全。”

　　“可是他自己……”听到这个解释，瓦西里斯脸色一片苍白。

　　“或许，他本来有逃出的计划……”阿芙洛娅痛苦的闭上双眼，两行清泉顺着俏丽的脸庞滑落下来：“但是那样的爆炸中……”

　　“阿芙洛娅！”见阿芙洛娅情绪极为不稳定，瓦西里斯赶紧一把将她搂入怀中，轻轻拍着她的肩头：“阿芙洛娅，别忘了，他曾经从核爆中走出来啊，这样的爆炸一定也不会有事的，你要振作啊，你忘了他说的话吗，你肩上还肩负着亚美尼亚复仇者的希望！”

　　“我知道，叔叔，我会振作的……”阿芙洛娅眼泪如断线的珍珠般颗颗掉落，浸湿了瓦西里斯的衣衫：“但是……我的心好痛，这种感觉，只有才爸爸妈妈遇害的时候才有过……”

　　“我……”阿芙洛娅抬头，泪眼婆娑的看着瓦西里斯：“叔叔，我是不是喜欢上他了？”

　　“傻丫头啊……”瓦西里斯实在是不知道该如何回答，只能默默的拍着肩头，安慰着这个苦难的复仇天使。

　　……

　　另一边，神翼联盟也已经乱作一团。

　　见空天母舰坠落，地面部队赶紧围了上去，开始进行救援，加米尔自然也被特战队员从指挥舱中救出，来到外边。

　　不过，空中另外四艘战舰却是一动不动，由始至终就像是旁观者一般呆在原地。

　　“那些家伙……”加米尔接过手下递来的毛巾，轻轻擦拭鼻血，同时对着通讯器说道：“现在，第二阶段作战成功，晨和亚美尼亚复仇者已经被清除，各位辛苦了。”

　　说得那么轻松淡然，但略微颤抖的嗓音，却出卖了他之前那一瞬间，内心的无边恐惧。

　　恐怕在动手之前，他自己也没有想到，为了剿灭晨和亚美尼亚复仇者，会付出这么惨重的代价。

　　关侯冷漠的看了下方的加米尔一眼，脸上没有任何同情，有的只是愤恨：“既然作战已经成功，那么，西太平洋方面军，现在撤离战场。”

　　随着指令的发出，关侯所在的指挥舰缓缓开始转向，带着西太平洋方面军离开了这片区域。

　　“那么……”不等加米尔反应过来，通讯器内又传出另外一个声音：“中东欧方面军，现在也撤离战场。”

　　另一艘指挥舰也带着大军离开。

　　“大西洋方面军，现在撤离战场！”

　　又是一拨人离去。

　　“东太平洋方面军，撤离战场！”到最后，罗莎琳德也抛弃加米尔，独自先行离开。

　　随着几大方面军离去，留在现场的，只剩下了加米尔的直属部队，整片区域一下子变得空荡了很多。

　　加米尔目光阴冷的看着几大方面军的背影，心里说不出什么滋味，他非常清楚，因为这一次的单方面行动，让本就分崩离析的神翼联盟内部，裂痕更加的宽阔。

　　“不过，无所谓了，让这些庸人自便吧！”不过，加米尔倒没有多惋惜，甚至，还有一些开心：“今后，神翼联盟掌握在我手里就可以了，这些自以为是的家伙，最终会让他们明白，只有将力量控制在自己手中，才是让自己长盛不衰的不二法门，你们终究会被历史淘汰，而我，将掌握这个时代，是的，这是属于我加米尔的时代，来临了！”

　　这个时侯，指挥部突然传来通讯。

　　“加米尔！”对面，传出一个老者的声音：“似乎，作战成功了？”

　　“没错！”提到这件事，加米尔又洋洋得意起来，整个人也在瞬间充满了精神：“托马斯保护得很好，圣魂被完全消灭，另外，晨和亚美尼亚复仇者，也已经成为历史！”

　　“历史么？”老者发出一声冷笑：“损失如何？”

　　“损失？”提到这件事，加米尔不由心底一沉，眼角抽搐了几下：“亚美尼亚复仇者负隅顽抗，引爆了指挥舰，电鳐机群被卷入进去……另外，空天母舰……坠落……”

　　“加米尔！”听到这番报告，对面的老者不由加重了声音：“我必须要提醒你，所有武器装备，都是神翼联盟宝贵的资源，不是你个人的玩具，你要懂得珍惜！”

　　“我知道……”加米尔无奈的轻声回答：“不过亚美尼亚复仇者很强，想要不付出一点代价，几乎是不可能的，至少将他们清除掉了，我认为还是值得的……”

　　“清除掉了吗？”老者轻哼一声：“传闻，那位晨可是福大命大，好几次从必死的绝境中逃出升天，你派人留在原地给我仔细搜索，再给我确认一下，别留下后患！”

　　“明白了……”加米尔赶紧回应了一声。

　　空中，东太平洋方面军的指挥舰正在缓缓升高，那是最后离去的单位。

　　罗莎琳德站在舰桥边，呆呆看着复仇天使号最后消失的地方，那里已经是空荡荡一片，没有任何存在了。

　　“傻瓜……”

　　那个男人的一幕一幕，像是过电影一般浮现在眼前，无论是否睁开眼睛，同样的那么清晰。

　　他就是自己心中那样的英雄么，宁折不弯，宁死不屈！哪怕知道下一秒就是死亡，仍旧不会低三下四的向加米尔这样的人低头。

　　就算死，头也是昂着的！

　　即使强大如你，也真的逃不出世俗的污垢么，就这么被淹没了么？

　　直到现在，罗莎琳德仍旧不愿相信这一切，不愿相信自己的爱人就这么死去了，她宁愿相信，这只是做了一个很长的噩梦。

　　但是，另一件事，却让她不得不相信事实。

　　不经意之间，伸手轻轻抚摸在了小腹之上，那里，已经开始微微隆起。

　　这是罗莎琳德的秘密，一个不会对任何人提起的秘密，包括自己父亲在内。

　　如果，你还活着，就赶紧回到“我们”身边来吧，不要再让我们受到伤害。

　　如果，你真的死了……那么，请放心吧，我会告诉这个小生命，他（她）的父亲，是一个勇士，一个英勇无畏，顶天立地的男子汉！

　　最终，晶莹的玉珠还是忍不住滑落下来。

　　“可是，我真的很想你……”

　　……

　　夜间，风沙呼啸而过。

　　伟大的阿拉伯先知，萨尔穆哈默德站在一片沙丘之上，抬头观望着满天繁星。

　　“那颗星星消失了？”似乎预见到什么不好的事情，先知的脸色变得一片惨白：“难道，终于还是没能逃过一劫？可是，你要是没能逃过一劫，人类如何来逃过一劫啊？”

　　“天意么？人类作孽太多，只能遭到灭亡么？”萨尔一脸凄苦的摇了摇头，再次抬头看向天际，却就在这个时候，突然发现了什么：“等等？”

　　“星星没有消失！”似乎发现了什么新大陆一般，萨尔瞬间变得眉飞色舞起来，就像是一个孩子发现了自己钟爱的玩具：“没有消失啊，只是黯淡了一些……黯淡，这代表着……”

　　“藏起来了么？”先知瞬间明白了一切，整个人一下子平静了下来：“很聪明么……知道之前光芒太盛，容易找来灾祸，于是让自己黯淡下来，藏起来……”

　　“这一招，甚至耍过了神翼联盟，厉害啊！”萨尔颔首而笑，迈步朝着沙丘下走去：“这个没心没肺的小子，竟然用自己的死亡来耍对方一道，这个赌注，压得还真大啊，把自己都给押进去了！”

　　“不过，风险越大，回报越大，不是么！”萨尔越来越轻松，眉目间满是笑意：“让所有人都以为你已经死了，这样来逃过别人的注意，这小子，暗地里还不知道在干些什么勾当呢！等到你再次散出光芒的时候，必然是绚烂夺目，光辉刺穿整片天际了吧？”

　　“看起来，一场巨大的动荡就要来临了啊，旧的格局将被打破改写，破后重立，人类因此才能迎来最后的生机！”


第357章 地球人已经无法阻止我

　　陈辰当然没有死。

　　在复仇天使号爆炸的瞬间，他就进入了位面监狱之中，这样自然就躲过了爆炸，在外边乱作一团的时候，他已经走进了典狱长办公室。

　　这一切，不过是钓鱼计划的最后一环而已。

　　在通过罗莎琳德了解到了神翼联盟这个组织的事情后，他就知道，自己以往的行动，必然已经引来对方的敌意，对自己动手，那是板上钉钉的事情。

　　以往那些典狱长，就是在这种局面下大意而丢掉了性命，自己，绝对不能再大意，步了他们后尘。

　　在此之前，神翼联盟一直在暗处，自己在明处，这是非常不利的，借着这个机会引诱他们对自己下手，然后假死，这样一来，他们就在明处，自己就在暗处了，局势一下子颠倒过来。

　　只有让他们以为自己死了，亚美尼亚复仇者已经被消灭了，他们才会放松警惕，自己才有机会躲在暗处蛰伏，找准机会再杀回去。

　　另外，借着自己假死这件事，也可以趁机给加米尔抹抹黑，让神翼联盟其他成员意识到，现在的神翼联盟已经彻底沦为某些人的工具，从而对加米尔和神翼联盟高层不满，这样来加速神翼联盟内部的分裂。

　　这么庞大一个组织，没有什么比内部分裂更容易解决它了。

　　现在，整个计划已经大获成功，某些人以为自己死了，殊不知，自己正在暗处偷笑。

　　就让他们多高兴一段时间吧！

　　我他吗真是一个天才，这么完美的计划都能想出来，现在没有走上以前那些典狱长的老路，最危险的一关被老子趟过去了，地球人已经无法阻止我了！

　　庆幸之下，陈辰也免不了得意洋洋起来。

　　兴奋了一阵，这才定了定神，将放在储物柜中的卫星电话关掉，并拔下电池。

　　要死，就死个彻底！

　　做完这一切，这才放心的取出从主实验室中得到的药剂样本和资料，离开典狱长办公室，来到了重型工厂，见到了自己的技术团队。

　　此刻，技术团队正在夏亚和哈曼两人的带领之下，紧张的准备新型太空飞行器和模块化城市的技术图纸，因为夏亚和哈曼两人所在位面，太空移民技术已经非常成熟，所以执行起来难度并不大，基本就是把已有的东西描绘出来而已。

　　见陈辰进来，所有人暂时停止手里的事情，纷纷跟他打着招呼。

　　陈辰也是略微点头，算是打过招呼，随即走到夏亚和哈曼跟前：“已经过去了这么长时间，图纸进行得怎么样了？”

　　“差不多要完成了。”夏亚转过身，平静的回答了一句：“你也知道，两样东西都是非常精密，技术图纸非常冗杂，需要的时间自然也很多。”

　　“我理解！”陈辰自然知道这当中包含的工作量，当下点了点头；“我最近会留在监狱内，你们慢慢完成就行了，完成之后，还有另外一件事需要做。”

　　说着，陈辰便将药剂样本和载有技术资料的电子盘取出，随手放在了旁边的工作台上：“眼镜蛇司令官，你们几个应该很熟悉这东西了。”

　　“哦？”听到这话，眼镜蛇司令官，撒旦，基连三人一起上前，细细查看起来。

　　“看起来，是新的样本和资料？”简单看了一下，三人心中也就差不多有了计较：“那么就是来自于那个组织的最新成果了？”

　　“不是最新，而是所有！”陈辰摆了摆手，补充道：“我们对那个组织发动了最后攻击，已经将他们消灭，这些资料，应该是非常全面的了，所有基因强化技术，都在里边。”

　　“那可真是太惊人了！”听到这番解释，几人忍不住又看了样本一眼：“好吧，完成技术图纸之后，我们就开始解析。”

　　“另外，关于这些东西的来历，以及火星计划的全貌，我也差不多搞清楚了。”陈辰定了定神，又补充道：“整件事非常耐人寻味，现在就告诉你们吧。”

　　说着，陈辰便将自己了解到的情况原原本本讲述了一遍，包括古代人为何离开地球，现在又为何要返回，包括现代人类的来历，跟古人类之间的恩怨，包括火星计划全貌，神翼联盟和圣魂组织的来历，全都详细的讲述了出来。

　　听完这番讲述，所有人这才恍然大悟，内心的疑惑也一一解开。

　　“原来是这样，我一直就怀疑，这东西不是地球上的技术能制造出来的。”沉默一阵，眼镜蛇司令官悠悠叹了口气：“原来还有这么复杂的背景，真是让人想不到。”

　　“那么说起来……”尤里跟九龙两个职业恐怖分子倒是想到了更多，当下斜眼看向陈辰：“虽然消灭了圣魂组织，不过现在你还面临两大强敌，神翼联盟，以及古人类的回归，对吧？”

　　“是的！”陈辰点了点头，丝毫没有隐瞒：“其实在对付圣魂的时候，我就想到了会跟神翼联盟有一场死斗，所以，很早的时候就准备了这个计划。”

　　说着，将自己的钓鱼计划也原原本本告诉了众人。

　　而听完这番讲述，所有人看向陈辰的眼神变了，充满了崇敬和畏惧。

　　这个典狱长，实在是一个可怕的人物，竟然想到这么阴狠的计划，以自己的死亡为赌注，狠狠的阴了对方一把，现在，估计对方还在为消灭他而欢呼雀跃，殊不知，他正躲在暗处积蓄力量，准备着致命一击。

　　连自己都算计进去，还有什么是他算计不到的！

　　“那么，典狱长阁下……”九龙和尤里对视一眼，小心翼翼问道：“既然你已经料到了这个局面，并设置了这样一个阴谋，接下来，你会怎么做呢？”

　　“净化神翼联盟，将这个最有希望跟古人类对抗的组织，掌握在我的手里。”陈辰毫不迟疑的回答道：“但这需要一个过程，而就最初来说，我打算将监狱技术大量提供给地球上各大势力。”

　　“大量提供？”听到这话，夏亚和哈曼露出疑惑的目光：“但是以你的头脑，应该能预料到，这样做的话，会引起一轮军备竞赛，这样真的好吗？”

　　“不然还能怎么样？”陈辰摊开手，无奈的轻叹一声：“古人类的技术远超现代人类，想要渡过这个危机，必须尽快发展军事技术，而军备竞赛，就是这样一个捷径，通过疯狂的军备竞赛，让人类迅速拉近这一差距，拥有抵抗的实力。”

　　“可是那样做，整个人类世界都会陷入混乱纷争吧？”夏亚和哈曼赶紧提醒。

　　“你们还没明白么，他要的，就是混乱纷争啊！”尤里和九龙在一边同时笑了起来：“这个胆大妄为的小子啊，越来越有恐怖分子的潜质了，他就是打算让人类在不断的军备竞赛和纷争中成长，等到那帮古人类回归的时候，愕然发现，我擦，地球人怎么拥有这么强大的实力，个个都会拿枪作战？”

　　这话出来，顿时将在场的人都逗乐了。

　　“虽然有些夸张，不过大概就是这个意思吧。”陈辰也是笑着摇了摇头：“古人类带来的，将是灭族浩劫，在这样的危机面前，和平什么的还重要么，就让地球陷入一片混乱吧，破后重立破后重立，先要打破现有的格局，才有渡过危机的机会啊。”

　　“我打算从各大势力入手，大面积改造人类！”顿了顿，陈辰目光中闪过一丝阴狠：“等到古人类来的时候，地球突然钻出成千上万的基因变异战士，突然飞出数不清的宇宙战舰，那是多有意思的一件事情啊，估计会把他们活活吓死吧。”

　　“太疯狂了……”所有人无奈的摇了摇头，眼角同时抽搐起来：“做你的敌人，真是悲惨啊。”

　　“好了，你们继续吧。”陈辰轻笑着摇了摇头，收回思绪：“我去见见达斯维达和帕尔帕庭，不管怎么说，要应对危机，就得赶紧提升自己的实力啊。”

　　说着，陈辰便离开重型工厂，前往监狱四层。

　　夏亚和哈曼已经加入，现在还留在这里而且又值得注意的，也就是达斯维达、帕尔帕庭、大蛇、萨菲罗斯四人了。

　　来到帕尔帕庭的牢门前，陈辰平静的说道：“帕尔帕庭，我要黑暗原力的修炼方法！”

　　“哦？”听到这话，帕尔帕庭不由喜出望外，起身来到牢门跟前，跟陈辰隔着栅栏对视一起：“典狱长阁下，你已经决定了吗？”

　　“决定了！”陈辰冷哼一声：“不过你也别高兴得太早，我一定可以驾驭黑暗原力，不会沦为愤怒的傀儡，现在告诉我修炼方法吧！”

　　“当然……当然……”帕尔帕庭眼中闪出一丝奇异的光芒，不怀好意的看了陈辰一眼：“其实愤怒未必是坏事，愤怒是力量的来源啊，当你对敌人怀着憎恨，你就有足够的力量击败他！”

　　一边诱惑着，一边，将黑暗原力的领悟方法告诉了陈辰。

　　得到自己想要的东西，陈辰懒得再搭理这个邪恶的家伙，当即离开了四层。


第358章 生命力量，不灭原动

　　离开监狱四层后，陈辰直接来到了生态系统九区。

　　实力已经很久没有太大提升，现在正好有点空闲，他打算利用这难得的机会好好修炼一下，尝试着掌握黑暗原力，新功法的加入，想必能让自己的实力再次提升一个档次。

　　另外，最关键就是尽快突破音障，这是必须迈过的一道坎。

　　当下，他收敛心神原地坐下，让大脑完全处于空灵状态。

　　无论是正统原力还是黑暗原力，基本的理论就是生物体本身自带的一种能量场，修炼方法就是通过冥想或者情绪变化的方式，来掌握这种能量场，转化为自身的力量。

　　正统原力，是不断冥思，慢慢去感悟这种能量场，而黑暗原力，则是通过情绪的憎恨和愤怒，让这种能量场产生强烈的波动，更加容易去感悟到，这无疑是一种捷径。

　　所以，西斯们在极度的怨恨和对力量的渴望之下，往往会选择这条路，但过度沉迷于力量的结果，就是走上一条不归路，在对力量的痴迷之中迷失自我，成为力量的傀儡。

　　对于陈辰来说，这也是一种严峻的挑战。

　　去感悟黑暗原力，多少有一些赌博的成分在里边，如果能调整自我心境，迈过这个心魔，或许就可以成功跳出力量的束缚，否则，就会跟西斯一样，变为大恶之人。

　　是否要走出这一步？

　　这一刻，陈辰也有些犹豫。

　　一旦走出这一步，开弓就没有回头箭，迎接自己的只有两种结果。

　　但是……

　　陈辰突然想到了达斯维达。

　　这个家伙同样是感悟黑暗原力，堕落成了西斯，但他跟其他西斯成员却不一样，并不是一下子变成大恶之人，他并没有成为力量的傀儡。

　　相反，他拥有自己的理想，那就是平衡光明原力和黑暗原力两方面，并且为了这个理想和诺言而去做了，一开始不断残暴镇压起义军，但在最后，又亲手杀掉了皇帝帕尔帕庭。

　　这个家伙，并没有成为力量的傀儡！

　　既然存在这样的人，那就说明，并不是每一个修炼黑暗原力的人都会成为傀儡，这中间是有变数的，也许几率不大，但不是没有。

　　达斯维达能做到，自己也一定能！

　　想到这一点，陈辰猛然下定了决心！

　　富贵险中求，风险越大回报越大，这一点他深信不疑，因此，毫不犹豫开始去想象自己敌人的模样，让加米尔不断在自己眼前闪现。

　　随即，开始调动自己的情绪，产生对加米尔的强烈憎恨，以此来让情绪出现强烈波动，引起自己的生物场也出现强大能量波动。

　　这一次，他感受到了！

　　自己的身体周围，的确出现了一种奇特的能量场，不是任何物质，就是一种单纯的能量场，就像是自己的影子，忠实的跟随自己一举一动而出现相应变化。

　　随着自己的愤怒，能量场也如同往平静的湖水中丢入石子般，激荡起阵阵涟漪。

　　那种波动是如此明显，连带着，似乎自己的力量也增强了一分。

　　黑暗原力，这就是黑暗原力！

　　陈辰一阵欣喜，他知道自己已经感悟到了黑暗原力，现在要做的，就是不断愤怒，不断憎恨，让生物场的波动更加明显强烈，然后不断催化为自身力量。

　　当下不再迟疑，不断在内心发出对敌人的憎恨，不断让情绪出现波动，引导能量场产生波动，然后引入体内，成为自身力量。

　　能量丝丝入体，每吸收一丝，力量就增强一分，本来，这是一件让人兴奋的事情，但是陈辰却一点开心不起来，甚至略微不满的皱了皱眉头，因为，这种提升实在是太慢了！

　　要是让西斯知道，恐怕会忍不住翻白眼的，黑暗原力已经是获得力量的捷径，无数原本没有天赋的人，就是因为修行黑暗原力，而快速获得了跟天行者抗衡的实力。

　　就这样，还觉得慢？

　　但是，陈辰遇到过什么？

　　先进的位面监狱，各种强化设备和药剂，十分之一的时间流逝速度，生态系统浓密的天地精元，还有那么多强横的罪犯，这一切的一切加在一起，是什么修炼条件？

　　以往的陈辰，都是随便一动，战斗值就是几千几千的增加，现在修行黑暗原力，却只能如此缓慢的提升，相对来说，真是慢得跟蜗牛似的。

　　不满之下，陈辰又开始动歪脑筋了。

　　既然修行黑暗原力的方式，也是通过感悟能量场，去吸收能量波动，那么，如果自己开启微元劲，爆发精神力，让感知力更加敏锐，是不是就能更快提升呢？

　　反正，就算没有什么效果，也不会有什么坏处的。

　　想到这里，陈辰便那定主意，磅礴的精神力爆发出来，笼罩在身体四周，让意志扩散出去，同时，体内微元劲也开始启动，让每一根神经，每一条肌肉纤维都活跃起来，连带皮肤的感知力也更强。

　　这一爆发，却又有了意外发现。

　　因为意志和感知力都扩散出去的缘故，现在能感受到的，已经不单是自身的生物能量场，连带着四周无数的能量场，也尽数显现出来。

　　陈辰愕然一惊，这才发现不但是自身，四周那些一草一木，一花一树，乃至于附近飞鸟蚊蚁，连带更远处那些游弋的野兽，无不散出各自的生物能量场。

　　甚至，就连大地，也浮起淡淡的能量场来。

　　这是……生命的能量啊！

　　陈辰幡然警醒！

　　原力，其实就是生物体自带的能量场，而这种能量场绝不是人类独有，天地万物，凡是有生命的东西，都带着能量场，不，不单是“有生命”的东西而已！

　　事实上，天地万物，无不可以视为生物形态，又有哪一种东西可以不归入生命范畴呢？只不过因为生命力强弱，能量场也有强有弱，但却无一不存在！

　　哪怕天地宇宙，其实同样是一种生命形态，同样有生有灭，有生死衍化。

　　只要有生死衍化，就有能量场存在，而能量场强弱，根本与情绪波动无关，那种以情绪波动来引起能量场波动的修炼方式，简直弱爆了，这根本不是捷径，简直就是他吗的舍近求远！

　　一群白痴！西斯和天行者，全是白痴！

　　能量场来自生灭，那么，最强横的能量波动，就是来自于生死感悟，原力的修炼，其实跟宇宙诞生或者毁灭产生的大爆炸是一个道理，只有感悟生命，感悟生死，感悟生灭衍化，才是获得力量的捷径！

　　因为到了那个地步，爆发的力量已经不是普通拳脚之力了，而是爆发生命之光，开启如亿万个太阳同时爆炸而产生的力量，到那个时候，自己足以跟天地同存，跟日月争辉，轻易就能撕裂一个星系，引动一片宙域爆炸毁灭。

　　这，才称得上力量！

　　随着这番感悟而来，陈辰只感到浑身热血涌动，自身的生物能量场也爆发出来，竟然散发出太阳一般明亮的光华，亮得刺眼夺目。

　　是的，这就是生命，我有生灭，宇宙同样有生灭，宇宙即我，我即宇宙！

　　磅礴的生物能量场在爆出夺目光彩之后，又像是被黑洞牵引，那耀眼的光华飞速朝着陈辰身体中退去，很快就消失得无影无踪。

　　我的生命，由我掌握，宇宙永恒，我心不灭！

　　陈辰猛然睁开双眼，随即起身，脚下发力一弹，整个人爆射而出，在林间拉出一道耀眼的光彩，是的，已经看不清身形，那就是一道光！

　　耳畔传出呼啸风声，身体排开气流，卷动起“嘭嘭”气爆，声势惊人！

　　“突破音障！”陈辰满意的点了点头，身形突兀的停止在原地，就像是从之前坐着的地方瞬间出现在了这里一般。

　　获得全新力量，身体也再一次得到强化，陈辰终于是迈过音障这道坎，现在的他，彻底脱离凡人范畴，在超脱境界中又朝前迈出一大步。

　　“掌握新功法之后，也就感悟了新的力量。”陈辰抬头观察了一下自己的状态：“战斗值……三万？”

　　陈辰愕然的睁大双眼，几乎不敢相信自己看到的数值。

　　这短短时间，自己竟然获得如此大的突破，战斗值直接突破到了三万！

　　只能说，自己之前那番感悟完全正确了，从而获得了一种极为可怕的力量来源，所以才能取得如此的成就。

　　而且，陈辰知道，自己目前对全新的力量也只是初步感悟而已，随着感悟的不断深化，这种力量还会百倍千倍的提升，几乎没有止境！

　　“我他吗还真是个天才啊，自己感悟也能掌握这么可怕的力量，地球人已经无法阻止我了！”蓦然间，陈辰禁不住发出一阵狂笑。

　　“好好，这种功法实在是厉害，只要生命不止，力量就永恒不绝，到了极致，足以跟宇宙同在。”满意的点了点头，陈辰略微沉吟了一下：“既然如此，这种功法，不如就叫做不灭原动好了！”

　　“不灭原动，生命不止，力量不息！”


第359章 特殊奖励，带罪犯穿越能力

　　在获得不灭原动，战斗值突破三万之后，陈辰就没什么心思继续修炼了。

　　不灭原动这东西，说是一种功法或者修炼方法，不如说是一个感悟，提升多少，全看感悟多少，感悟越多提升越多，这不是靠时间堆积而成的。

　　不是说，自己坐在这里坐上十天半个月，就能感悟提升了。

　　而是，需要机缘。

　　另外，现在一下子获得这么大的提升，其根源终究是从修行黑暗原力而来的，陈辰打算再去见见帕尔帕庭，看看他又怎么说。

　　当下便离开了生态系统九区，再次来到监狱四层，站在了帕尔帕庭的牢门跟前。

　　短短的时间，陈辰去而复返，这让帕尔帕庭和达斯维达两人都有些疑惑，当下均是用奇异的目光注视着他，而越是观察，眼神就越是惊愕。

　　“实力似乎得到了极大提升……”达斯维达首先发出喃喃之音：“整个气势变得可怕了很多，跟之前完全像是变了一个人……”

　　“是哦！”陈辰轻松的一笑，目光投向帕尔帕庭：“现在我做到了，你怎么说？”

　　“这……这不可能……”帕尔帕庭整个人都有些傻了，虽然他想象过陈辰修炼黑暗原力后会是什么样子，但绝对没有想到，竟然可以在这短短不到一天时间内，提升到如此地步。

　　天啊，西斯中，从来没有一个人能做到这一点，这家伙，还是人吗？

　　就在帕尔帕庭像是见了鬼一般的时候，助理冷漠的声音突然传出：“典狱长阁下，你的实力，似乎得到了极大的提升，这让我突然想起一件事情。”

　　“哦？”陈辰略微一愣，开口问道：“什么事？”

　　“在我的程序中，植入了一条特殊的指令，之前一直没有用上。”助理冰冷的电子音回复到：“时间过去这么久，想不到竟然有用上的一天，那么，开始执行指令！”

　　随着话音，一个光圈套在了陈辰身上，并上下滑动了一下。

　　“尊敬的典狱长阁下，您的战斗值已经成功突破三万，成为所有曾经担任典狱长职务的人中，第一个做到这一点的人，同时，也成为所有典狱长中实力最强之人，在你之前，从来没有一个典狱长能做到这一点！”

　　“鉴于此，根据隐藏指令，作为对您强大实力的认可和崇高敬意，特别授予您‘短释’权限，该权限每月只能开启一次，每次开启时间为24小时，您可以选择一名罪犯，带着他前往他所在位面，或者您自己所在的位面，但时间只有24小时，短释时间结束后，如果您和罪犯没有主动返回监狱，那么系统也会开启次元通道，强行让你们返回监狱，无论身在何处都一样，这是为了保证罪犯无法逃走，请理解。”

　　“我当然理解！”听到这番话，陈辰不由大喜过望：“这个权限实在是太有用了，虽然每个月只能开启一次，但那是针对监狱时间而言吧，对于现实位面来说，其实就是每三天开启一次啊，虽然每一次只有24小时，但24小时之间，却可以发生很多事情。”

　　“是的！”助理平静的补充了一句：“24小时，是按照所在位面时间来计算，各位面时间流逝速度是一致的，相当于监狱的十倍，即是说，在各位面渡过二十四小时，监狱内已经相当于过去二百四十小时，整整十天，所以，才限定每三十天开启一次，而每次开启后，一旦监狱内过去十天，即视为24小时期限到，便会将你和罪犯都强行带回。”

　　“明白了！”陈辰点了点头，大概明白了其中的基本原则。

　　不过眼前最重要的，却是另一件事，当下，定了定神转身看向帕尔帕庭：“中奖的事情暂时放下，还是说说我们的约定吧，我修行了，现在该你说话了。”

　　“我刚才仔细观察了……”帕尔帕庭笑了笑，目光中透出狡黠的光彩：“你修炼的，根本不是黑暗原力，虽然你的力量或许更强，但却不是西斯要的，西斯要的，是志同道合的伙伴啊，你修炼的不是黑暗原力，跟我们终究不是一类人。”

　　“你耍我？”陈辰的双眼微微眯上，语气也渐渐冰冷起来。

　　“不敢……”见陈辰动怒，帕尔帕庭也是低下头，声音小了一些：“但你应该明白，我说的是事实，要知道，如果同样是西斯，很容易感受到对方的存在，而现在，我感受不到。”

　　陈辰阴冷的盯着帕尔帕庭，却实在是不知道该怎么对付这个家伙。

　　杀了他吧，实在是容易，一个指令就够了，但那样，技术就没了。

　　目前来说，如果是做星际遨游，还是帕尔帕庭和达斯维达手里的技术最靠谱，就连夏亚和哈曼所在的高达世界，空间飞行器去那么远的地方也有很大难度。

　　但偏偏，帕尔帕庭和达斯维达这两个家伙就是软硬不吃，似乎非要自己修炼黑暗原力，除此之外就没有第二个选择。

　　这种又臭又硬的家伙，实在是难对付！

　　或者，反正自己现在掌握了不灭原动，尽快将战斗值提升到十万，到五层去寻找更先进的技术？

　　最终，陈辰没有再多说什么，瞥了帕尔帕庭一眼，随即转身打算离开。

　　却就在他转过身的时候，意外发现大蛇站在靠里一个房间门前，正用一种奇异的目光注视着自己，看起来他今天精神状态不错，这个时候没有休息。

　　相对来说，萨菲罗斯仍旧是一幅懒洋洋的样子，躺在自己的房间内，也不知道在做什么。

　　大蛇？

　　陈辰暗自皱了皱眉头，说起来，这个家伙所在的拳皇世界，也是存在不少好东西的，三神器的威名自然就不用多说了，是不是该借用短释权限，把三神器弄来玩玩呢？

　　不过就目前来说，去弄三神器似乎还困难了一些，要知道，三神器分别被三大家族守护啊，神乐千鹤、草薙京、八神庵，这几个家伙实力强上了天，貌似哪个都不好惹。

　　相对来说，还是先去几个安全的位面比较稳妥一些，刚刚获得新能力，也需要测试一下，不能贸然行动，那会让自己陷入万劫不复之地。

　　想到此，陈辰没有再多耽搁，离开监狱四层回到了大厅。

　　至于说帕尔帕庭和达斯维达这两个死硬的极端家伙，抽空再慢慢对付他们好了。

　　那么，首先去哪里呢？

　　目前可以控制的罪犯一一在脑海中闪过，最终，定格在了一个人上。

　　拿定主意，陈辰便来到了训练场内，见到了香橙香雪，以及她们的三位导师。

　　其实到了这个时候，香橙和香雪两姐妹的实力已经超过了几个导师，作为尼基塔、娜塔莎、火云邪神几人来说，真的没有什么东西可以教了，实际上他们三个也已经不是两姐妹的对手。

　　想到这一点，陈辰干脆就取消了之前的指令，恢复三人的协警职务，让他们负责监狱的安全工作，至于两姐妹，也暂时停止训练，反正现在这种基础训练也没用了。

　　实力到了这种层级，想要继续提升就不是一件容易的事情了，必须获得更强的力量来源才行，但就目前来说，又实在是没有什么适合她们的东西。

　　力量来源么……

　　陈辰眼前突然闪过之前那个人的影子，大蛇！而随着这个人出现，几件东西也再次浮现出来。

　　三神器！

　　香橙和香雪两姐妹，来自于日本，而三神器，也是日本神话中的东西，草薙之剑，应该适合香橙使用吧，而八尺琼勾玉和八咫镜这样的强大法器，应该也适合香雪使用。

　　看起来，还是要去一趟拳皇世界才行。

　　不过眼下，还是先去相对安全的钢铁侠世界看看吧。

　　拿定主意，陈辰轻轻挥手叫过娜塔莎，然后带着她一起离开训练场，来到了重型工厂内。

　　娜塔莎也没有多问，跟着陈辰一起来到技术团队跟前，静静等候着他的说明。

　　而见到陈辰去而复返，还将娜塔莎也带了过来，一群技术人员也是疑惑的看着他。

　　陈辰淡淡一笑，随即开口解释起来：“现在开始说明吧，就在刚才，我战斗值突破三万，成为历任典狱长之中，第一个做到这一点的人，因此，得到一项特殊奖励，具体的，由助理来说明吧。”

　　“好的。”助理冰冷的电子音传出，开始做出解释：“这是植入我程序库中的一条特殊指令，因为典狱长达到这个要求，所以开启指令，赋予了短释权限。”

　　“所谓短释，就是可以带一个罪犯去罪犯所在位面，或者典狱长本人所在位面，每个月有一次开启机会，期限为二十四小时，换算成监狱时间，则是十天。”

　　“也就是说……”夏亚和哈曼一下子反应过来，不由对视一眼，当即询问道：“被选中的人，将有回到自己故乡一天的机会？”

　　“可以这么理解！”陈辰点了点头，轻松的摊开手：“不过你们应该知道，我选择任何一个位面，必然是为了去那里达到某种目的，所以不会是带你们去游玩，而且，只有24小时，时间一到就会回到监狱，哪怕你逃到天涯海角，也会被带回来。”


第360章 与钢铁侠的交易

　　“虽然说只有24小时，而且并不是去游玩……”明白了这个短释权限的原则，一众人纷纷露出些微的期许：“但对于这里的罪犯来说，被关押了这么久，能有一个重回故乡的机会，总归是不错的。”

　　“既然你获得这个权限，而且又特地把我叫来……”一旁，娜塔莎倒是看出了一些端倪，当下开口询问道：“看起来，第一次开启权限，你打算去我所在的世界？”

　　“完全正确。”陈辰转过头，轻松的笑着解释道：“因为是刚获得这个能力，很多地方我也需要测试一下，所以第一次就决定选择相对安全的复仇者联盟位面，那里大多数时候还是和平的，去那里应该不会遇上什么危险。”

　　“而且。”顿了顿，陈辰又补充道：“我对智脑系统和钢铁侠战衣的生物两态金属非常感兴趣，所以打算安全而和平的去拜会一下托尼·斯塔克先生。”

　　“那个自恋而花心的家伙……”提到这个名字，娜塔莎不由翻了翻白眼。

　　她有这样的反应实在是太正常不过，托尼·斯塔克这个家伙出了名的自恋，让人哭笑不得，同时又喜欢猎艳花丛中，娜塔莎的美貌和气质，自然能吸引这位花花公子。

　　在钢铁侠第二部中，娜塔莎的出现让托尼·斯塔克在她和小辣椒之间摇摆不定，大玩了一出暧昧好戏，只不过娜塔莎本人洁身自好，对那家伙一直很冷漠，这才没让他得逞。

　　不过，反过来说，托尼·斯塔克对娜塔莎是有一定好感的，而且两人又是同属复仇者联盟，是并肩作战的战友，关系一直比较融洽，又娜塔莎做中间人，想必拜会也应该比较顺利。

　　不过，托尼·斯塔克这家伙并不容易对付，这小子是个不折不扣的富二代，手里掌握着斯塔克企业以及庞大的财富，钱对他根本没有吸引力，想要他交出技术，就得拿出一点让他感兴趣的东西。

　　想透这一点，陈辰目光投向夏亚和哈曼两人：“不过，托尼·斯塔克这个家伙不好对付，钱对他没用，他不会那么容易交出自己的技术，所以，我们得准备一些能打动他的东西，那家伙在战争结束后，迷上了公益事业，我想，新型空间飞行器，应该可以打动他的，毕竟那是人类涉足太空移民的关键。”

　　“正好有这样的图纸，那就物尽所用了。”夏亚和哈曼也是笑了起来：“而且现在已经准备完毕，我给你拷贝一份，你马上可以带走。”

　　说着，夏亚便走到一旁，将技术资料拷贝在了一枚优盘上边，然后交给陈辰。

　　拿到这东西，准备工作就算是完成了，接下来，就可以开启指令。

　　当下，陈辰站到娜塔莎身旁，开口发出询问：“助理，如果开启短释权限，会被传送到哪里？时间节点又是如何选择？”

　　“时间上来说，是根据不同位面当前时间而决定的，这一点我也无法影响。”助理冷漠的回答道：“至于说地点，则是根据相关罪犯身上残留的坐标信息进行定位，选择最合适的一个，当然，有一点你大可以放心，传送位置绝对是安全的。”

　　“那就行了。”听到这个解释，陈辰总算是彻底放下心来。

　　其实他最担心的就是遭遇胡乱传送，比如去生化危机世界，直接被传送到千万丧尸群中，或者去别的位面，直接被传送到海底或者火山口，那真是死定了。

　　既然助理可以保证不会发生这种事情，那就没什么好担心的了。

　　当下定了定神，这才开口发出指令：“那么，现在启用短释权限，我要带娜塔莎回到复仇者联盟世界，开始吧。”

　　“了解！”随着助理冰冷的电子音发出，一个次元通道出现，将陈辰和娜塔莎笼罩了进去：“传送位置，复仇者联盟位面，坐标信息确认，纽约市！”

　　穿越之门已经打开，陈辰对于复仇者联盟世界，也是充满了期待。

　　次元通道打开，转瞬而已，陈辰跟娜塔莎两人已经出现在了一座大都市楼顶。

　　放眼看去，四周全是林立的高楼，脚下就是车水马龙的街道，一片热闹的景象，而四处那些广告牌和霓虹灯上的文字内容，正直白的告诉两人，这里是一座美国都市。

　　“果然很和平啊，复仇者联盟世界毕竟是一个总体上比较正常的世界，来这里不会遭遇太多危险。”见此，陈辰彻底放下心来：“看起来，这一趟会比较顺利吧。”

　　“这里，的确是纽约了。”见到这无比熟悉的一幕，娜塔莎也是一阵感慨，环视一圈之后，目光最终停留在了远处一栋高大建筑上。

　　顺着她的目光看去，就见那建筑顶端有着一个霓虹灯招牌，巨大的字母组成了一个名字“斯塔克”，陈辰已经从电影中看到过，那就是斯塔克企业的总部大楼。

　　不过，此行的目的却不是那里。

　　陈辰知道，托尼·斯塔克在将小辣椒任命为CEO之后，自己就很少去公司了，大多数时候，这个富二代喜欢宅在自己的工作室内，捣鼓那些稀奇古怪的玩意儿。

　　当下，便带着娜塔莎从楼顶下来，找了个无人的地方，从监狱中取出自己那辆布加迪威龙，然后跟娜塔莎一起上去，驾车离开了市区。

　　托尼·斯塔克那处海边别墅，娜塔莎是去过的，自然也记得该怎么走，有她坐在一边导航，绝对不会找错。

　　纽约是一个非常拥挤的城市，这里堵车比起中国来更为严重，不过，当开出城区之后这一现象便消失不见，取而代之的是畅通的市郊滨海道路。

　　路况非常好，而且只是短暂来这里停留，陈辰根本不担心被开罚单什么的，当下一脚将油门轰到底，在平坦的道路上恣意飙车。

　　布加迪威龙发动机传出沉闷的嘶吼，像是一头钢铁野兽，性能也第一次完全的发挥出来。

　　两侧的景物飞速朝后移动着，在这样的急速之下，很快就来到了那处滨海别墅，陈辰放缓速度，最终在别墅大门前停下。

　　跟娜塔莎一起下车，抬眼四处打量了一圈。

　　此刻，这处别墅安静一片，大门紧紧关闭着，只有海浪不断拍打礁石发出的声响。

　　不过陈辰很清楚，托尼·斯塔克应该就在地下工作间捣鼓自己的事情，这个时候，他应该没有穿上钢铁侠战衣到处乱跑。

　　当下，两人对视一眼，随即走到大门跟前按响了门铃。

　　不多时，大门悄然开启，一个身穿蓝色条纹西服的男子探出头来。

　　他有着削瘦的身躯，腿很长，显得很匀称，刀砍一般的坚毅脸庞，蓄着胡须，下巴位置拉出笔直的一道，朝着脸庞两侧融开，更衬托出这个人的刚毅。

　　虽然，跟电影中略微有所差别，陈辰还是一眼认出，这位就是斯塔克企业的老板，大名鼎鼎的钢铁侠，托尼·斯塔克。

　　托尼·斯塔克探出头来，一眼就发现了娜塔莎，双眼顿时直了，当下一把将娜塔莎拉住就往屋里拽：“你是特地来找我的吗？快进来坐。”

　　直接将一旁的陈辰当做了空气。

　　“托尼！”娜塔莎也是有些无语，一甩手挣脱对方：“不是我要找你，是这位先生要找你。”

　　“……”如此直白的话也让托尼·斯塔克有些尴尬，当下搓了搓手，讪讪一笑看向陈辰：“啊，当然，当然，这位先生是？”

　　终于提到自己，陈辰无奈的上前，伸出自己的手：“斯塔克先生，你好。”

　　托尼·斯塔克皮笑肉不笑的跟陈辰握了一下手，目光却一直停留在娜塔莎身上：“他是谁？”

　　“进去说吧！”娜塔莎摊开手：“或者，我们走人。”

　　“当然，当然！”托尼·斯塔克自然希望娜塔莎多停留一会儿，当下轻轻整理了一下衣衫，转身朝内走去：“进来吧。”

　　得到首肯，陈辰跟娜塔莎对视一眼，然后跟了进去。

　　来到起居室坐下，托尼·斯塔克轻松的躺在沙发上，目光一刻都没有离开娜塔莎的身体：“啊，娜塔莎，虽然不知道你带这位先生来有什么目的，不过你知道，我时间很宝贵，因此很抱歉，我只能给他一分钟，要是不能引起我兴趣，只要劳驾他走人了！”

　　陈辰淡淡一笑，取出拷贝了技术资料的优盘，顺手扔到对方跟前。

　　托尼·斯塔克暗自皱了皱眉头，拿过优盘连接在了智脑上。

　　他的智脑叫做“贾斯丁”，看过原作的人就非常熟悉，这东西非常先进，充满整个斯塔克企业的体系，自然也包含了这栋别墅，可以说无处不在，需要的时候，无论是桌子，窗户，墙壁，所有能想到的东西，都可以视为系统的一部分，随时拉出一个触摸屏来。

　　这东西，也是陈辰非常感兴趣的，这次前来其中一个目的，就是为了得到它。

　　随着优盘接入，托尼·斯塔克面前的茶几表面，立即出现了一个虚拟触摸屏，将优盘中的技术资料展示出来，然后，他双手抓住触摸屏两侧，轻轻一拉，虚拟触摸屏便竖立起来，呈现在他跟前。

　　只看了一眼，托尼·斯塔克就明白这是什么了，当下斜眼看向陈辰，伸出一个手指：“现在，时间改为十分钟！”


第361章 第一次穿越结束

　　随着态度的转变，托尼·斯塔克双手开始在显示屏上不断滑动，就像是控制电脑一般，技术资料也开始翻动，一页一页，一份资料一份资料的开始呈现，轻松而愉快。

　　而随着资料呈现，托尼·斯塔克的脸色也出现了变化，不再是那么冷漠，而是渐渐兴奋起来，眼中开始闪动着一丝狂热的光彩。

　　看到这一幕，陈辰嘴角不由浮起一丝若有若无的淡淡笑容。

　　果然，托尼·斯塔克这样的技术宅，金钱是无法打动的，唯一让他感兴趣的，就是技术了，只要拿出足够先进的技术，就不怕他不感兴趣，不怕他不就范。

　　在不断更新钢铁侠战衣的技术后，其实托尼·斯塔克手中的技术已经远远领先于世界，无论是小型动力炉，还是智能化战衣，生物两态金属，智脑，乃至于小型粒子炮，这些东西都是非常让人眼馋的，原作中，美国政府就不止一次想要他交出这些东西，不过一直未能如愿。

　　这样的情况下，能让托尼·斯塔克产生兴趣的，也就是太空方面的技术了。

　　而作为太空移民技术关键的新型航天器，无疑是能引来他极大兴趣的。

　　事实也正如陈辰判断的那样，在匆匆浏览完技术资料后，托尼·斯塔克脸上浮起掩饰不住的惊讶，当下抬头看向娜塔莎：“你从哪里弄来的这东西？”

　　“别看我，我只是个中间人。”娜塔莎耸了耸肩，目光投向陈辰：“技术是他的，他才是正主。”

　　“噢，当然，当然。”托尼·斯塔克装过头，看向陈辰的目光变了：“不得不说，我产生了兴趣，那么，时间改为三十分钟！”

　　“多谢。”陈辰知道，托尼·斯塔克这家伙是个典型的死要面子，当下便卖了他一个面子：“好了，转回正题，正如娜塔莎所说，我一个人来的话，恐怕很难见到你，所以需要她作为中间人，其实是我想见你。”

　　“了解。”托尼·斯塔克看了娜塔莎一眼，随即问道：“我能看出来，他现在是在你控制下的，或许，你是来自某个我不了解的特殊机构吧，那么，拿出这种东西给我，你想要得到什么？”

　　托尼·斯塔克是个非常聪明的人，一眼看出陈辰的来意，这也省了不少工夫。

　　当下，陈辰也就不再遮遮掩掩，直接表明自己的意图：“我想要智脑的技术资料和图纸，以及，生物两态金属的资料和结构图。”

　　“智脑的技术资料和图纸，以及，生物两态金属的资料和结构图？”

　　托尼·斯塔克先是一愣，随即便笑了起来：“呵呵，这位先生，你的胃口还真不是一般的大，直接把我最核心的技术都要去了。”

　　“斯塔克先生！”陈辰平静的看着对方，显得非常轻松：“技术无所谓核心不核心，只有重要不重要，智脑和生物两态金属，我需要；而斯塔克企业想要步入太空时代，新型太空飞行器，你同样需要，需要和需要之间，可以诞生交易，就这么简单。”

　　“哦？”托尼·斯塔克微微眯上双眼，神色有些凝重起来。

　　“看起来，你对我了解得还真不少。”定了定神，他轻轻摇了摇头：“来这里之前，你应该做了充分的准备，你是志在必得。”

　　“没有志在必得。”陈辰再次轻松的笑了起来：“我想从你这里得到什么东西，相应的，我就要知道你需要什么，这是各取所需，斯塔克先生，你之前也做过老板，应该知道这个世界上没有白吃的午餐。”

　　“没错！”托尼·斯塔克一阵释然，整个人都放松了下来。

　　见他已经动了心，陈辰也不再多说话，安心的等候着，让他慢慢考虑。

　　沉默许久之后，托尼·斯塔克抬眼看向陈辰，上下细细打量，似乎想将他五脏六腑都看个透。

　　陈辰也不介意，大咧咧的坐在那里，让对方慢慢观察。

　　又过了一阵，托尼·斯塔克似乎已经将陈辰的样子完全印刻在了脑海，这才慢慢起身走到他跟前，友好的伸出手来：“托尼·斯塔克！”

　　陈辰也微笑着起身，跟他握了一下手：“陈辰！”

　　反正这是另外一个位面，自己本来就是黑户口，也就不需要刻意隐瞒身份了，因此陈辰一直是用本来面目在活动，此刻也报上了真名。

　　“陈先生！”托尼·斯塔克点了点头，回到了自己的座位上：“你……不是这个世界的人，对吗？”

　　听到对方识破自己的来历，陈辰略微一愣，随即便笑了起来。

　　果然，这个托尼·斯塔克真是聪明过人，要不然也不可能研究出那么多先进的东西。

　　“果然啊……”一看陈辰的表情，托尼·斯塔克就确定了自己的判断，当下自顾自解释道：“你手里这种飞行器，肯定不是一般的民间组织能研究出来的，而从你行事风格来看，又不可能是某个政府机关的人，唯一的解释，就是你来自另外一个世界了。”

　　“更何况……”顿了顿，托尼·斯塔克咧嘴一笑，目光投向娜塔莎：“在洛基之乱那件事后，她就消失了，谁也找不到她，我猜测，她是去了另外一个世界。”

　　托尼·斯塔克毕竟不是一般人，除了惊人的智慧和想象力外，他也是经历过另一个世界的人穿越而来这种事情，在雷神托尔和复仇者联盟的故事中，这种事情早就不是第一次出现。

　　他根本对这种事情早就习以为常，所以才大胆的做出这样的推测。

　　而在确认这件事之后，他内心最后一点顾忌也就消失不见。

　　其实之前，他唯一担心的，就是技术外流后对自己世界造成的影响，现在既然陈辰是来自另外一个世界，拿到技术后也是带回去，不会流入自己所在世界，那样就没有什么可担心的了。

　　拿定主意，托尼·斯塔克便热情的招呼两人稍等片刻，随即就独自前往地下工作间，将智脑和生物两态金属的资料图纸各自拷贝一份，然后上来交给了陈辰。

　　作为交换，陈辰自然也是将拷贝有太空飞行器资料图纸的优盘留下，随即便跟斯塔克告别。

　　各自得到想要的东西，双方皆大欢喜，斯塔克也热情的将陈辰和娜塔莎一直送到门外。

　　到了这个时候，斯塔克对陈辰的态度已经完全转变，就像是多年的老朋友一般有说有笑，完了甚至丢下一句话：“以后有空欢迎随时来坐坐。”

　　“随时来？”对于这话，陈辰不由笑着摇了摇头：“到斯塔克的工作间做客，可不是一件轻松的事情，每次都得准备点什么呢。”

　　“不不不，我们现在已经是朋友了，不是吗？”斯塔克连连摇头，一脸殷切的笑容：“今后我们不一定只谈交易，也可以聊聊别的事情。”

　　“听起来似乎很有意思。”陈辰也笑了起来：“或许，我们以后会再见面吧。”

　　说着，便跟娜塔莎一起上车。

　　“就这么走了么？”娜塔莎好奇的问了一句：“短释的期限是二十四小时，现在才过去两个小时而已，你不打算干点别的？”

　　“还能干什么呢？”陈辰抬眼看着斯塔克站在门边冲自己挥手，当下也是笑着轻轻挥手还礼：“洛基之乱结束后，神盾局暂时解散了，这个世界一片祥和，还能得到什么呢？”

　　“虽然说，复仇者联盟那些英雄也很有意思，绿巨人、雷神托尔、邪神洛基、美国队长、鹰眼？乃至于神盾局，不过我贸然去找他们要东西，估计马上会引来敌意吧？”

　　这话倒是没有说错，娜塔莎也是点了点头表示赞同。

　　而且，平日里这些英雄们各干各的，也没有聚在一起，寻找起来需要花费不少工夫。

　　不过真要说起来，复仇者联盟世界里，的确还存在不少让陈辰感兴趣的东西。

　　别的不说，就说仇者联盟第一部中，控制邪神洛基的幕后黑手……不是灭霸那个老妖怪么？

　　天啊！

　　能穿越银河的浮空王座，无限手套，真实宝石……乃至于宇宙立方……！

　　想到这里，陈辰就无法淡定了！

　　但转念一想，现在那个世界才刚刚结束了基连之乱，复仇者联盟二的故事还没有开始，神盾局还不知道在哪个地方呢，更不提灭霸了。

　　目前来说，也就只能想想而已，就算马上再回去，也得不到任何东西。

　　无奈之下，也只能暂时将这些事情抛开了。

　　然后，便开启次元位面通讯跟助理取得联系，让他开启次元通道，送自己和娜塔莎回去。

　　反正托尼·斯塔克已经知道自己来自另一个位面，当着他的面消失也没事，雷神托尔已经当着他的面消失几次了，相信他不会有什么反应。

　　果然，当布加迪威龙带着两人一同消失的时候，托尼·斯塔克只是微微点头，随即便转身回到房内，将大门关闭了，至始至终也没有表现出多惊讶。

　　另一边，转瞬之间，陈辰和基连便随着布加迪威龙一起传送回监狱内。


第362章 改进浮游炮

　　从车上下来，顺带将跑车送去维护，陈辰转头看向娜塔莎：“好了，暂时没有什么事情了，你自便吧，我去重型工厂。”

　　“好的。”娜塔莎没有什么异议，点了点头便自顾自离开。

　　然后，陈辰便独自来到重型工厂内。

　　见他回来，技术团队一众成员当即纷纷围上前，好奇的打量着他，虽然没有开口，但显然对于这一次旅行是非常感兴趣的，恐怕是很想了解其中的情况。

　　毕竟，所有人都在监狱内呆得太久，实在是无聊透顶，现在有了一个穿越的机会，自然非常感兴趣。

　　见此，陈辰不由微笑着环视一圈：“好了，我知道你们已经迫不及待了，就总结一下吧。”

　　“总体来说，这一趟还是比较顺利的，毕竟去的是一个非常和平的世界，没有遭遇什么难题。”定了定神，陈辰开始讲述：“去了之后，跟托尼·斯塔克完成了交易，并将智脑和生物两态金属的技术资料带了回来，能做到这一点，也就证明之前的估计是完全正确的，短释期限内，能做的事情很多，不单单只是带着某个人去放风而已，而是可以无限制的跟当地人进行各种互动。”

　　“你说得没错，典狱长。”提到这件事，助理冷漠的声音也做出补充解释：“因为你已经接手典狱长的职务，罪犯的行为，也大多由你认定，你认为合理，就是合理。”

　　“就是这样！”陈辰笑了起来：“我是典狱长，我说了算，我想让罪犯做什么，就可以做什么！”

　　正如陈辰猜测的那样，这种短释的权限，其实是有无限可能的。

　　并不是简单的带罪犯出去放风而已，在这短短24小时内，其实是有无限可能的，比如跟相关位面的人无限制互动，得到某些重要的东西，甚至，大打出手都可以。

　　就好像助理说的那样，自己成为典狱长后，其实罪犯的行为准则很多时候就在自己掌握之下了，如果自己认为是作恶，哪怕踩死一只蚂蚁，也可以处罚，如果自己认为不是作恶，哪怕毁掉那个位面，也没事。

　　那么，第一次简单测试，就算是完美结束，对于新权限的运用，也就基本掌握了。

　　得到想要的结果，陈辰也是极为满意，当下定了定神，目光投向一群技术人员：“因为这一次也有一些收获，而且新型太空飞行器和模块化城市的技术资料也已经准备完毕，接下来，我打算将技术团队分为两组，进行各自的工作。”

　　顿了顿，目光投向尤里和九龙：“第一组，还是尤里和九龙带队，包括眼镜蛇团队和基连，你们的任务是尽快解析基因强化技术的资料。”

　　“第二组，”目光转向夏亚和哈曼：“就是夏亚，哈曼，还有我自己了。”

　　“你自己？”听到这话，所有人同时一愣：“典狱长阁下，你打算亲自动手？”

　　“外边那些家伙应该还在寻找我的蛛丝马迹，确认我是否真的死了，所以最近这段时间我不会离开的，让他们瞎忙活去吧。”陈辰淡淡一笑，挽起了自己的袖子：“而且，短释权限每月只能开放一次，现在需要等一个月之后了，这段时间也不能闲着。”

　　“再说了。”将袖子挽好，陈辰取出托尼·斯塔克交给自己的优盘：“我经过了多次脑波强化，掌握的专业知识也非常多，只不过平时不太喜欢搞技术方面的事情而已，别以为我一窍不通。”

　　“我们当然认可你的技术水准，只是好奇问问……”众人讪讪一笑，不再多说什么了。

　　当下，按照陈辰的分组，技术团队便分为两组各自进行自己的工作，陈辰跟夏亚和哈曼两人来到一旁，目光投向手里的优盘：“这次获得了智脑和生物两态金属的资料，那么，另外一件东西就可以开始实施了，整个高达世界中，我最感兴趣的，就是浮游炮。”

　　“浮游炮么？”夏亚跟哈曼对视一眼，同时笑了起来：“说起来，典狱长阁下也拥有强横的精神力，操作浮游炮应该没有问题的。”

　　所谓浮游炮，是一种新人类（NEWTYPE）专用的武器，或者，也可以理解为，一种精神力强大的人所使用的专用武器。

　　这种武器由机甲搭载，本身装有独立的推进引擎、摄影系统、光束炮，以及跟瞄准射击相关的瞄准和控制系统。

　　但最重要的，还是脑波传动系统。

　　因为脑波传动系统的存在，这种武器发射出去后可以由驾驶者的脑波进行远距离遥感控制，进行各种自由而复杂的机动动作，并可以进行复数攻击。

　　脑波越强的人，可以同时控制的浮游炮越多，距离越远，发挥出的性能也越强。

　　像夏亚哈曼这样的高手，可以同时控制六个以上的浮游炮高速运动，循着那些最隐秘最刁钻最诡异的角度，对目标发动袭击，让对手防不胜防。

　　因为这种特性，浮游炮，也被称为“伴随攻击机”，其实际用途，已经可以视作本体搭载的无人攻击机了。

　　这样的名称，其实就更容易理解这种武器为什么强大。

　　新人类的专用机甲，本身性能就比普通的要强大很多，再加上携带六个八个伴随攻击机，实际上相当于本体加上六个八个攻击机组成的攻击编队，一台机甲就达到了一个编队的战斗力，自然就强横了。

　　不过，这种强大武器，局限性自然也大，最主要一点就是要求使用者必须具备强大精神力，否则是根本无法使用的。

　　当然，陈辰不用担心这一点就是。

　　“其实，浮游炮的技术我们是非常熟悉的。”夏亚跟哈曼看向陈辰，开口询问道：“但你不是让我们直接提供，而是专门组成一个小组，恐怕，你有更复杂的要求，对吧？”

　　“是的！”陈辰点了点头，开口解释道：“传统的浮游炮尺度很大，需要专门的机甲搭载，适用性比较有限，所以需要作出一些改进，适合我的需求。”

　　“其实，你在意的，不是浮游炮本身，而是浮游炮的理论！”夏亚明白了陈辰的意图，当即顺着他的思路说道：“一种远距离，可以通过脑波进行复数控制的武器系统，你要的是这个。”

　　“完全正确！”陈辰笑了起来，慢慢说出自己的想法：“关于这一点，我有两个方向的思路。第一种，就是改进传统浮游炮，进行小型化设计，同时增强本身的强度，采用特殊金属制造，不单用光束炮攻击，也可以用本体进行切割，不知道你们听说过中国神话中的‘飞剑’没有，我希望达到那样的程度。”

　　“至于第二个方向，则是将遥感技术运用到智能无人武器上，比如无人攻击机，无人战斗装甲等等，现有的智能武器，都是通过数据传输进行远程操作的，如果能做到遥感，无疑适用性更好，而且减少了操作人员，只要信号够强，就能同时遥感多个单位。”

　　“信号？”注意到陈辰词汇的变化，夏亚跟哈曼不由略微一愣：“不是脑波么？”

　　“未必是脑波，也许是智脑！”陈辰摆了摆手，目光投向自己带回的优盘：“这就是我为什么要得到智脑的详细资料，智能武器，可以用智脑来遥感控制。”

　　“思路非常清晰！”夏亚跟哈曼对视一眼，同时点了点头：“典狱长阁下，你在技术方面的确有很多好的想法，那么，现在我们就开始吧。”

　　“先到这边来吧，看看这个。”陈辰露出一抹笑容，将两人带到了两架深寒机跟前。

　　在引爆复仇天使号之前，陈辰已经提前将两架深寒机送回了重型工厂内，因此这个时候，两架战机正安静的停放在角落里。

　　“这是之前建造的两架深寒无人机，既然有现成的，那就不要浪费了。”陈辰上前两步，轻抚着深寒机冰冷的外壳：“就用这两架无人机作为试验机吧，尝试加装遥感装置，进行遥感智能武器的实验。”

　　“因为建造小型化感应炮，设计上更为复杂，而且需要特殊材料，因此暂时放下吧。”顿了顿，陈辰开口解释道：“相对来说，遥感智能武器还简单一些，就从简单的入手吧。”

　　“那么首先，我们将智脑和相应的遥感装置造出来吧。”夏亚跟哈曼同时点了点头，走到一旁的操作台前：“我想，应该不会有太多难度的。”

　　陈辰也笑了起来，上前跟他们一起开始进行。

　　技术方面都是现成的，并没有什么难度，现在需要做的就是执行出来而已。

　　夏亚和哈曼两人对于遥感系统方面的技术已经非常熟悉，他们自己就是此道高手，因此便全力进行制造，利用监狱重工厂先进的设备，进度非常顺利。

　　而陈辰则是开始建立智脑的中枢程序，这也是智脑系统最核心的部分。


第363章 魔女，和生物基因材料

　　智脑本身，其实是一种虚拟的程度，并没有固定的外观和形态，只要中枢程序在，可以说无处不在，只要数据能传输到的地方，就可以存在，哪怕所有设备都被毁灭，只要还有一点点终端存在，那么智脑就完好无缺，没有一点损伤。

　　这一点，在钢铁侠三种也是体现得淋漓尽致，整个滨海别墅都被摧毁了，但就凭着残留的一个面罩，贾斯丁就安然无恙，最后还遥控几十台钢铁侠战衣，对基连发动了总攻击。

　　所以，程序为先。

　　而智脑存在的载体也可以是多种多样，芯片、主板、电子盘，什么都行，当然，性能越好的载体，能发挥出的功能也越强，这一点是无需置疑的。

　　花掉整整二十多天时间，终于在下一次短释权限开启前几天，智脑和遥感系统就建造了出来。

　　所谓的一个月限制，其实是包括了短释开启后那二十四小时的，消耗的时间也包含在一个月之内，也就是说，如果开启短释，24小时之后回到监狱，其实就相当于已经过去十天，距离下一次开启也就只有二十天间隔而已。

　　而第一次因为陈辰跟娜塔莎仅仅呆了两个小时，监狱内实际上才过去差不多一天而已，因此距离第二次开启也还剩下29天，这也保证了实验时间的够用。

　　然后，陈辰临时搭建了一台系统，夏亚和哈曼两人也开始将遥感系统安装在了深寒机上，保证第一次测试可以顺利的进行。

　　因为只是临时测试，陈辰倒也没有那么多考量，系统也非常简易，基本就是各种部件简单的拼装在一起了，很多数据线和电源线都还暴露在外。

　　系统开启的瞬间，便传出一个轻柔的小萝莉声音：“这里是智脑一号，等候指令。”

　　突如其来的轻柔嗓音，一下子吸引了所有人的目光，纷纷疑惑的看向陈辰，还以为他又把哪家小女孩拐骗到监狱来了。

　　“啊哈哈哈……”见此，陈辰不由笑着抓了抓后脑：“成天听助理那冷漠的声音，实在是有些厌烦了，所以我将智脑设计为了小女孩的性质，这样也比较有亲和力啊。”

　　“恶趣味……”对此，所有人只能无奈的摇了摇头。

　　“你们这群不解风情的家伙。”对于所有人的无奈，陈辰狠狠的白了他们一眼表示鄙视，随即便不再理会他们：“好了，既然性格方面没有问题，那么，智脑一号什么的就弱爆了，先起个名字吧。”

　　“因为是设计为小女孩的性格，虽然性能强大，充满破坏性，不过，终究掩不住天真可爱的一面……”沉吟片刻，陈辰拿定了主意：“那就叫魔女吧。”

　　“魔女么，那以后我的名字就是魔女了。”智脑清丽的声音做出回应：“魔女正在等候指令。”

　　“好像很容易么……”见一切正常，陈辰也不由得意洋洋起来：“那么，现在将数据传输连接上，开始进行第一次测试吧。”

　　说着，便上前跟夏亚哈曼两人一起，将遥控系统跟智脑进行同步数据连接。

　　简单检测了一下，确认没有什么问题之后，几人便远远站开，陈辰给魔女发出下一步指令：“魔女，现在尝试遥控深寒机，看看有没有什么问题。”

　　“好的。”魔女回应了一声，然后便沉寂下去。

　　而这个时候，深寒机头的监视器，便亮起了鲜艳的赤红色光芒，像是睁开了眼睛一般。

　　接着，引擎启动，开始喷射出金黄色火焰，整个机身微微颤动了一下，随即离开地面，缓缓漂浮到半空，这突兀的一幕，也再次引来所有人注意。

　　“看起来，成功了啊……”见智脑成功遥控无人机起飞，所有人均是露出惊讶之色：“利用智脑进行远程遥感么，这样的话，连操作人员都省下来了啊。”

　　“似乎很简单么！”陈辰再次得意洋洋的笑了起来：“魔女，让无人机降落，关闭引擎。”

　　接到指令，深寒机随即降落下来，引擎也关闭了。

　　“太完美了！”陈辰轻松一口气，目光投向夏亚和哈曼：“也辛苦两位了，看起来我们成功走出了第一步，接下来就是进行调试了。”

　　“这方面交给我们就可以。”夏亚和哈曼两人也是浮起欣慰的神色：“既然无人机能够成功，那么别的武器系统一定也没有问题。”

　　“这里有两架深寒。”陈辰点了点头，又补充道：“一架已经作为测试机了，另外一架，帮我改造一下，装上飞行座舱，弄成临时的私人座驾吧。”

　　见两人似乎有些不解，陈辰多解释了一句：“次元通道是自动定位的，到时候我离开监狱出去，会出现在复仇天使号爆炸的半空中，所以需要临时的飞行座驾啊，另外，说不定神翼联盟一直监测着那片区域，开启ECS电子隐形迷彩系统，才能逃过他们的监视。”

　　“明白了。”听到这番解释，两人也就理解了陈辰的意图，当下点了点头：“交给我们吧。”

　　“那么，现在最大的问题，就是需要一种新型的金属材料了。”解决完这些事情，陈辰也就安下心来：“制造小型单人用浮游炮，这种材料是关键。”

　　“说到新型材料的话……”提到这件事，九龙和尤里慢慢走了上来：“典狱长阁下，这一个月，我们也有了不俗的成果，不如现在就跟你汇报一下吧。”

　　“哦？”听到这话，陈辰不由一阵欣喜：“是基因强化技术方面吧？”

　　“不完全是。”尤里神秘的一笑，开口讲述起来：“我们详细分析了所有的技术资料，并解析了样本，有了惊人的发现。”

　　“你应该已经清楚了，圣魂的技术和神翼联盟的技术，其实都是来自于古人类，他们是一个生物和科技两方面技术非常发达的族群，只不过生物基因方面的技术，被圣魂的创始者偷走，这才跟科技技术方面，生生分离了开来。”

　　“一个完整并存的体系，被生生分割开来，这当中就缺少了很多相关的东西，也就无法发挥出原本的效果，所以，虽然得到生物基因技术，圣魂却也只能研发出基因强化药剂，改造变异战士，因为他们缺少科技方面的东西。”

　　“而神翼联盟同样如此，他们缺少了生物基因技术，只得到科技部分，所以，也只能研发出一些科技武器出来，而这些，只不过是古人类文明体系中，最垃圾的部分罢了。”

　　“那么，完整的东西，其实就是合二为一吧？”陈辰明白了尤里的意思，不由眉梢一扬：“两者结合，这才是古人类最厉害的东西。”

　　“是的！”九龙在旁边接口说道：“生物基因技术，不单单是改造生物，也包括强化各种物质，比如，生物科技武器，或者生物铠甲，就要同时用到生物基因技术和科技技术啊。”

　　“这就是生物基因材料的来源！”陈辰一下子明白了他们的意思：“比如说，将生物基因强化技术，运用到材料科技之中，就可能造出富有活力的生物基因材料，用这种材料制造的铠甲，就好像是活的一般，随时可以调整自我的形态，强化遭到攻击的部分，甚至对受损部分进行修复。”

　　“完全正确！”尤里咧嘴笑了起来：“你应该明白，宇宙间大多数物质，其实就是分子结构和原子结构不同，只要改变分子结构和原子结构，就可以诞生出各种强大的材料。”

　　“漂亮啊！”听到这番解释，陈辰也不由赞叹了一句：“干得真是漂亮，看起来你们已经走上了正途，不过这方面的成型技术还需要花费不少时间吧，毕竟古人类也是经过上万年发展，才走到了今天这一步，想要追赶上他们，还得费不少时间和精力才行。”

　　“是的，但是别忘了，我们是在位面监狱啊。”尤里和九龙两人自信满满的笑了起来：“我们的时间比他们多十倍，还有这么多设备，还担心什么呢。”

　　“只希望，他们能给我们足够多的时间吧。”陈辰轻叹一声，暂时将这件事抛开。

　　现在，几个技术问题都得到解决，一个月期限也到来，接下来就是考虑下一步去哪个位面了。

　　以自己目前的实力和掌握的技术来说，前几层罪犯所在的世界已经没有什么东西能引来兴趣，就连高达世界，也没什么有意思的了。

　　毕竟，最感兴趣的浮游炮，也已经有夏亚和哈曼两人提供，不需要专门跑一趟。

　　想到这里，陈辰眼前又浮现出了大蛇的样子，而随着他出现，几件东西也浮现出来。

　　三神器！

　　香橙和香雪两姐妹，来自于日本，而三神器，也是日本神话中的东西，草薙之剑，应该适合香橙使用吧，而八尺琼勾玉和八咫镜这样的强大法器，应该也适合香雪使用。

　　看起来，抽空还是要去一趟拳皇世界才行。

　　不过眼下，却有另外一件东西，是陈辰一直想要得到的。


第364章 全金属狂潮世界

　　陈辰一直想要得到的，就是全金属狂潮的λ-driver系统，这东西九龙也没有相关技术。

　　唯一的途径，就是去全金属狂潮世界，弄一台成品过来，然后依靠监狱内的技术进行解析，了解其原理和结构，然后复制出来。

　　拿定主意，陈辰抬头看向九龙：“那么，九龙，现在一个月时间已经差不多到了，过两天就可以开启短释权限，我打算带你一起去全金属狂潮世界，拿到λ-driver系统。”

　　“λ-driver系统？”听到这话，九龙略微愣了一下：“到哪里去拿呢？我的机体全部炸毁了，根本不可能找到，卡西姆的机体随时都在秘银严密保护下，你打算向秘银下手？”

　　“为什么是秘银呢？为什么不能是汞合金呢？”陈辰淡淡一笑，轻松的回答道：“汞合金可是有很多搭载λ-driver系统的机甲呢，随便弄一台就行了，而且对于一帮恐怖分子，也没有什么好手软的，直接大开杀戒夺取一台吧。”

　　“哈哈哈，听起来蛮有意思的。”九龙自己就是一个变态暴力狂，此刻听到陈辰说可以随便大开杀戒，自然是有些按捺不住了：“也好，就陪你回去一趟，让那些家伙再次因为我而颤抖吧。”

　　事情就这么确定了下来，不过距离一个月真正到来还有两天，接下来，两人便各自去准备了。

　　考虑到这一趟恐怕不会像去复仇者联盟世界那么轻松，临行前，陈辰特地将生物两态金属的技术资料交给了尤里，让他带领技术团队进行解析，并尝试跟生物基因材料技术合并一下，看能不能得到什么成果。

　　两天时间很快过去，然后，就到了出发的时刻。

　　“传送位置，全金属狂潮位面，坐标信息确认，香港市！”

　　随着助理冰冷的声音传出，陈辰跟九龙通过位面通道来到了全金属狂潮世界。

　　落地之后，抬眼打量着四周环境。

　　这里，应该是一栋房屋中某一个房间。

　　但让陈辰略微感到惊诧的是，此刻这处房间已经残破不堪，四壁满目苍夷，布满大大小小的坑洞，并有烟熏过的痕迹。

　　而房间内的设施也被破坏得不成样子，根本看不出原本的状态来了。

　　陈辰疑惑的走到窗边，这里，整堵外墙都已经破损了大半，没有了墙壁的遮挡，视野极为开阔，可以一眼看到四周的景象。

　　而在看清这些景象后，陈辰突然明白了过来。

　　果然，一旁的九龙也是目光呆滞，喃喃自语：“这里，是我在香港的住所啊……”

　　说到这里，这个没心没肺的恐怖分子也是一阵恍然，似乎生起了某种感慨。

　　这个地方，的确是九龙在香港的住所，在机体自爆的时候，九龙自己也是身受重伤，于是躲在这个地方进行疗养，并吸引宗介前来。

　　最终，他知道自己活着也没有什么意义了，用嘲讽的方式引诱宗介将自己枪杀，临死前引爆了布设在住所内的炸弹，打算跟宗介同归于尽。

　　但宗介的警惕性很高，终究逃过一劫，这样，九龙便消失在了火海之中。

　　而现在回到这个自己最后停留的地方，九龙也免不了有些唏嘘。

　　在明白这件事后，陈辰也确认了助理在短释的时候开启次元通道的定位方式，果然是从相关人员身上残留的信息而来。

　　比如娜塔莎曾经去过纽约，于是就定位在纽约，而九龙最后消失的地方是这里，于是就被传送到了这里，如果说是去自己所在位面，那应该就是根据自己最后消失的地方进行定位了。

　　定了定神，陈辰收回思绪，开始考虑目前的状况。

　　现在一切情况不明，只知道自己在香港，整个世界格局如何，是什么时间，剧情又发展到了哪一步，一概不知道，现在最重要的，就是弄清这些问题。

　　拿定主意，陈辰对着九龙招了招手：“走，我们下去，先要确认一下目前的时间，看这个世界目前情况如何，再决定下一步怎么做。”

　　对此，九龙也没有异议，当下，两人一同下楼，来到了外边街道上。

　　此刻虽然还是白天，但因为战乱的缘故，再加上这片地方属于贫民区，因此街上也没有多少人，显得极为萧条。

　　陈辰不动声色的走到一个报摊跟前，瞥了一眼当天报纸上的日期，却意外看到一个骇人的标题。

　　别的内容不重要，几个大大的红字刺激着陈辰的神经，美利达岛！

　　这个关键词一出现，再结合自己所了解的全金属狂潮情节，陈辰一下子想了起来，今天，正是美利达岛决斗的日期。

　　这是全金属狂潮中，秘银跟汞合金的最后决斗，两方最强的两个男人，宗介和雷纳德，各自驾驶着代表双方技术结晶的两台终极机甲，烈焰魔剑和堕天使，进行最终拼杀。

　　此战之后，烈焰魔剑和堕天使双双大破，最后两台搭载λ-driver系统的机体也被毁灭，同时，雷纳德在核爆中尸骨无存，唯一一个了解λ-driver系统相关技术的人也死掉。

　　从美利达岛决斗之后，λ-driver系统便是真正的消亡了。

　　想到这一点，陈辰脸色一沉，赶紧拉着九龙走到一旁，急切的说道：“情况不妙，今天就是美利达岛决斗的日子，这样的话，我们的时间已经非常紧迫了。”

　　话一出口，却突然发现自己是在对牛弹琴。

　　九龙在香港一战的时候就消失在爆炸的火光中，之后发生的事情他不可能知晓，至于秘银跟汞合金之后的战斗，乃至于最终的美利达岛决斗，他根本不知道。

　　当下，陈辰又赶紧补充道：“简单说吧，最后两台载有λ-driver系统的机体，就在美利达岛上进行决斗，这是最后的机会了，这一场决斗，两台机体都被毁掉，唯一掌握了λ-driver技术的雷纳德，也死在了那里，这一场决战之后，再也没有人能造出λ-driver系统。”

　　“这样一说，我就差不多了解了。”听到这番解释，九龙便明白过来，当下点了点头：“也就是说，必须赶在最后两台搭载λ-driver系统的机体毁灭前，夺取到至少一台。”

　　“就是这样！”陈辰点了点头：“美利达岛，你应该知道具体的位置，但问题是，我们现在用什么交通工具去？深寒机还没有改造完成，天穹运输机我又给别人使用了，现在没有交通工具啊。”

　　“关于这个问题，其实也不难解决。”九龙沉思了一下，随即咧嘴笑了起来：“如果没记错的话，香港外海某个岛上，有一个汞合金的小型基地，我们可以坐船去那里，应该能找到一架飞机。”

　　“那就赶紧走吧！”陈辰急不可耐的点了点头：“我们只有二十四小时，得抓紧了。”

　　随即，便取出自己的布加迪威龙，跟九龙一起坐上去，然后朝着海边港口一路前冲。

　　街道上车辆和行人都非常少，一路过来极为畅通，二十分钟后，布加迪威龙便冲到了一个海边小型港口，这里停放了很多私人船舶。

　　两人环视一圈，最终，目光停留在一艘小型游艇上边。

　　相互对视一眼，两人同时咧嘴一笑，随即便快步上前，游艇那里有两个人在看守，见陈辰和九龙过来，当下上前打算拦住他们。

　　但是，陈辰随手从储物柜中取出一支手枪后，他们就不敢乱动了。

　　“不好意思，这艘游艇我们征用了。”陈辰用枪对着两人，跟九龙慢慢上船。

　　看着黑洞洞的枪口，两个看守只能无可奈何的站在那里，眼睁睁看着陈辰跟九龙将游艇发动起来，驶离了港口，不敢有丝毫多余的动作。

　　游艇慢慢离开港口，朝着外海开去，身后，整个香港湾慢慢开始变小。

　　因为九龙才知道那个基地所在位置，因此由他驾船前行，陈辰则平静的站在他身旁，目光眺望着远处。

　　游艇渐渐驶离内海，陆地也从身后消失，抬眼看向四周，全是茫茫海天一线，看不到尽头。

　　“时间差不多过了一个小时了。”陈辰平静的开口提醒道：“你能确认那个基地的存在吧？我们只有一天时间，不能出现任何失误。”

　　“放心吧！”九龙露出自信满满的笑容：“我在那个基地呆过，绝对不会记错的。”

　　既然他这样做出保证了，陈辰也就不再多问，安心的等候着。

　　游艇就像是大海中的一支利箭，划破水面一路前冲，带起长长的白色轨迹，就这样行驶了一个小时，仍旧没有看到任何陆地，而九龙也没有丝毫减速的意思。

　　“还真是远啊……”陈辰无奈的轻轻摇头。

　　就在这个时候，引擎突然传出一阵奇异的闷响，随即，游艇也开始减速。

　　“怎么了？”听到这奇异的声音，陈辰就明白这不是正常减速，而是出现什么问题了。

　　“没油了……”短短三个字，却让陈辰心底一沉。


第365章 毒液机甲

　　在这茫茫大海之中，竟然没油了！

　　现在已经过去两个小时，留给自己的，还有22个小时，陈辰眼角抽搐了一下，这个节骨眼上发生这种事情，还真是浪费时间。

　　却就在这个时候，九龙突然抬头看向前方，似乎发现了什么：“不过，好像到了。”

　　听到这话，陈辰也赶紧抬头看去，就见前方海平面上出现了一小片岛屿，即使相距甚远，也能清楚看到明晃晃的探照灯如利剑一般刺向高空，很显然，那里是一个防卫严密的军事基地。

　　“还真是到了啊。”看到这一幕，九龙不由面露得色：“那就是我说的汞合金基地了，规模比较小，军力并不强，只是冲进去抢走一架飞机的话，应该不会有太大难度。”

　　“但问题是……”陈辰目光投向小岛四周：“那些是什么？”

　　九龙略微一愣，顺着陈辰的目光看去，也是一阵惊愕。

　　此刻，小岛四周到处都是登陆舰，密密麻麻的士兵和机甲正在冲上滩头，朝着小岛中心的基地发动攻击，空中也有不少战机呼啸而过。

　　“秘银？”看到那些机甲，九龙一眼就认了出来：“那是秘银的军队，他们在攻击这个汞合金基地。”

　　“没错。”陈辰一下子明白过来：“今天是秘银对汞合金的最后攻击，除了美利达岛之外，残存的基地必然也在攻击范围之列。”

　　“那现在你怎么打算？”九龙自然也明白这一点，当下用询问的眼神看向陈辰：“如果继续冲过去的话，会遭到秘银攻击的，他们一旦认出我来，必定是往死了追杀。”

　　“我当然知道，不能这么傻傻的过去了。”陈辰轻轻摇了摇头，随即开启次元量子通讯，跟助理取得联系：“助理，给我两套潜水服。”

　　随着指令发出，一个次元通道突兀闪现，稍纵即逝，而这个时候，陈辰边上已经多了两套潜水服，就像是本来就存在于那里一般。

　　“好了，时间紧迫！”陈辰随手拿起一件扔给九龙，自己则拿起另一件往身上套：“不要耽搁了，我们时间不多，赶紧穿上过去。”

　　九龙也毫不迟疑的将潜水服往身上套，很快，两人就穿戴整齐，做好了潜水的准备。

　　然后，便先后跃入水中，抛弃了这艘抢来的游艇，从水下朝着前方那处岛屿游去。

　　陈辰实力强大自然不用多说，九龙也是一个受过严酷训练的职业恐怖分子，水性也非常好，两人在水中速度非常快，不多时就靠近了小岛附近。

　　水面上，已经可以听到沉闷的枪炮声，陈辰悄无声息的浮出水面，观察了一下四周的情况，很快选定了一条安全路线，然后潜入水中，带着九龙绕开四周那些秘银舰艇，靠近了小岛岸边。

　　两人偷偷爬上岸，找了一处礁石藏身，将潜水服脱下放回位面监狱，然后利用各处礁石和树丛的掩护，朝着最中央的基地摸去。

　　此刻，秘银正在猛烈攻击这处基地，远处那些高大的机甲带着士兵正冲上海滩，朝着基地发动进攻，空中还有不少战机进行掩护。

　　而另一边，汞合金的人也知道末日来临，正疯狂的做最后挣扎。

　　陈辰跟九龙一路前冲，炮弹不断在四周爆炸，子弹也呼啸着从身侧飞过，不过这些都只是流弹而已，双方都没有发现这个岛屿上已经多了两个不速之客。

　　两人选择的路线也非常隐秘，恰到好处的避开了双方的视线，悄无声息的靠近了基地外围。

　　透过铁丝网墙朝基地内看去，就见里边已经乱作一团，空中的战机不断轰炸之下，停放在外边的那些机甲和战机纷纷被炸毁，四处布满弹坑，冒着滚滚浓烟。

　　很显然，制空权已经被秘银牢牢控制在手中，汞合金的战机根本没机会起飞，这种情况下，他们只能做困兽犹斗，败亡是迟早的事情。

　　只见那些汞合金士兵如蚂蚁一般四处乱窜，依托各处公事和少量的机甲抵挡秘银大军的前进，但这样的抵抗，显然没有太大效果。

　　见到这一幕，陈辰赶紧四处巡视，寻找有没有残存的飞机。

　　就在这个时候，九龙轻轻拍了他一下，对着基地后方一处保存完好的机库努了努嘴。

　　抬眼看去，就见那处机库似乎没遭受什么攻击，整体结构还算完好，如果里边还有飞机的话，应该没有遭到破坏，仍旧可以起飞。

　　陈辰嘴角浮起一丝笑意，伸手抓住铁丝网墙，略一用力便如撕纸一般撕开一个大洞，然后带着九龙摸进了基地内部。

　　现在整个基地内已经乱成一团，没有人注意到墙根这里偷偷摸进了两个人来，两人贴着墙根俯身前冲，朝着后方那个机库冲去。

　　这里的汞合金士兵早就混乱不堪，没什么值得担心的，唯一需要小心提放的就是秘银的轰炸和炮火，要是被卷入进去就是无妄之灾了。

　　至于说，那机库内能不能找到飞机，则不需要去考虑。

　　已经来到这个地方，唯一的机会就在那里了，无论如何也要冲过去碰碰运气，要是找到一架飞机就赚了，如果找不到，这一次行动，恐怕就要以失败告终。

　　而以后，也没有机会再得到λ-driver系统，现在最后的机会就在眼前，无论如何也是要搏一把的。

　　基地后方存在大片建筑物，而且在秘银战机的轰炸之下也是受损严重，不少地方已经坍塌，这就挡住了一些通道。

　　这种情况之下，两人想要去到后方那个机库，就无法沿着一条直线前行，必须七拐八拐穿过那些破损严重的建筑，绕开那些被炸塌的部分。

　　而且，这些高大的建筑也遮挡了一定视线，处在其中很难发现四周的情况。

　　当两人穿过一条巷子的时候，并不清楚外边的状况，急匆匆的越过一个拐角，迎面却撞上一台汞合金的“毒液”机甲，差点就一头撞在了钢铁巨腿上边。

　　此刻，那毒液机甲正用机枪驱赶空中的战机，也是没有料到下边突然钻出两个人来，可以明显看到机枪射击停顿下来，硕大的头部也是埋下，赤红的监视器死死锁定了两人。

　　想来，机师也是吓了一跳，没想到基地内突然钻出两个不明身份的人。

　　“走！”

　　见到这一幕，陈辰赶紧一把拽住九龙，从两条钢铁巨腿之间穿过，飞快的朝基地后方跑去。

　　而毒液的机师也反应过来，顾不上理会空中的战机，当即转过身，调转枪口朝着两人射击。

　　粗大的子弹如飞蝗一般扑来，打在两人身旁，激荡起一人高的烟尘，“噗噗”穿透声不绝于耳。

　　机甲专用的机枪口径是非常大的，要被这子弹打中，结局必定非常悲惨，陈辰自己倒还好，未必不能接下，但九龙实力远不如他，要是被打中一颗，估计半个身体都没了。

　　两人左闪右拐，不断利用复杂的地形隐藏身形，避开毒液的瞄准，见一顿扫射竟然没打死两只小老鼠，毒液的机师也是气急败坏，赶紧控制机甲，迈开大步就开始追赶，那架势是不杀掉两人不罢休了。

　　不但如此，这里的动静也引来附近另外几台毒液机甲的注意，在问清情况之后，又有两台毒液赶来，组成一个三机编队，开始追杀两人。

　　眼看那个机库已经不远，却遇上这样的事情，陈辰也是有些恼怒，但一想到时间紧迫，内心又焦急万分，现在最重要是寻找一架飞机啊！

　　以他的实力，倒也未必惧怕三台毒液，但九龙却不一样。

　　在跑出一段之后，九龙就有些跟不上陈辰的速度了，而且，他那两条腿，也比不过毒液的速度，这是全金属狂潮世界的准则，无论实力多强的特种兵，都无法单挑一台机甲。

　　更何况，那不是一台，而是三台。

　　所以强如九龙，也是没有任何逃脱的希望。

　　陈辰知道自己不能丢下他不管，九龙是联系全金属狂潮世界，开启短释权限的媒介，要是他死了，估计短释马上就会结束，自己会强行被拉回位面监狱，这次行动也就失败了。

　　还得拉他一把啊。

　　目光环视一圈，旁边有一个被炸塌一半的机库，陈辰赶紧一把拽着九龙冲了进去，进门瞬间，几颗巨大的子弹便打在门边，开了几个大洞。

　　冲进机库，两人同时抬眼打量四周。

　　这里，不是一个普通机库，而是停放机甲的地方。

　　两侧原本停放了数台毒液机甲，不过在轰炸之下机库倒塌一半，大部分毒液机甲也被破坏掉了，但靠最外边一台，却侥幸保存下来。

　　从外观来看，这台毒液应该是没有遭到破坏，可以正常启动的。

　　“妈的！”九龙咧嘴一笑，直接冲了过去：“竟然被几只小猫追杀得如此狼狈，老子发怒了！”

　　随着骂声，九龙三下两下就攀爬到了毒液的胸口，猛然对着开启按钮一拍，随着一阵气动声，驾驶舱舱门瞬间开启。


第366章 装备λ-driver系统的敌人

　　见九龙开启驾驶舱，陈辰就知道，这家伙已经气急败坏了。

　　想来也是，一个在全金属狂潮中呼风唤雨的妖怪，驾驶机甲的高手，同时又身为λ-driver系统的熟练掌握者，如今被三个喽啰这样追杀，内心那股火气也就不提了。

　　不手把手教教几个喽啰怎么驾驶机甲，九龙是绝对不肯善罢甘休的。

　　本来陈辰还想阻止，但这个时候机库外墙已经被毒液从外边撞开，眼看三台毒液就要这么冲进来，陈辰便放弃了阻止的打算。

　　现在这架势，显然是不死不休了，还是搞死几只苍蝇再说吧。

　　就在想着这些的时候，九龙已经钻进驾驶舱，关闭舱门，将机甲启动起来。

　　与此同时，机库外墙也被掀开，三台毒液冲了进来。

　　几乎就在三台毒液破门而入的瞬间，九龙那台毒液也启动完毕，当下一个冲刺，随着清脆的金属铿锵声，粒子震动匕首已经刺入了其中一台的驾驶舱。

　　与此同时，陈辰也是突然暴起，脚下一弹，瞬间跃到另一台毒液驾驶舱跟前，猛然一拳挥出，一道光束闪耀而过，在漆黑的机库内显得如此夺目。

　　而等到光线消失的时候，那台毒液的驾驶舱也已经被轰成了一个空洞，四周还残留着模糊的血肉。

　　两个可怕的家伙不出手则已，出手便瞬间击破两台毒液，这让剩下那台惊愕万分。

　　这尼玛也太不科学了吧！

　　第一台不说了，是被同样的一台毒液袭击杀掉，还可以理解为对方驾驶技术高超，而且是在偷袭的情况之下一击得手，还勉强可以接受。

　　但另一边是怎么回事？

　　那是一个手无寸铁的人啊，怎么跳起来一拳就把驾驶舱击毁了？

　　这一瞬间，剩下那个毒液机师有点大脑缺氧，想不透到底发生了什么事情。

　　不过，眼下的情景却不容许他多想了，干掉第一台毒液之后，九龙便转换目标，锁定了剩下这个，当下同样是一个箭步就冲到对方跟前，狞笑着挥动起手里的匕首。

　　眼见如此，陈辰也就懒得出手了，反正九龙一个人也能搞定。

　　这家伙，驾驶机甲的技术的确不是盖的，在监狱中还不觉得，现在他一进入驾驶舱，就像是变了一个人，那阴毒的攻击和狠戾的气势，终于体现出这个恐怖分子的全部实力来。

　　相对于他那迅捷的突击，几个喽啰的动作简直笨拙得跟老太婆似的。

　　此刻，九龙已经将匕首朝着最后这台毒液的驾驶舱刺下，后边的事情已经不用看了。

　　却不想就在这个时候，异变突生！

　　剩下那台猛毒突然抬起右手，接着，机体前方突兀的爆发出一团肉眼可见的能量壁。

　　九龙的匕首刺在那能量壁上，就像是刺在了一层坚固的墙上，竟然无法前进分毫，而同时，能量壁也突然爆发开来，闪耀出一团夺目的光华。

　　就在那光华中，九龙的机体竟然直接被震飞出去，整个前部装甲就像是被烧焦一般破裂开来，断口位置纷纷卷起，显然是遭到重创。

　　“λ-driver系统？”陈辰在一边看得眼都直了，一下子认出了那是什么东西。

　　就是这个，自己最想得到的东西！

　　λ-driver系统是一种非常奇特的东西，很难界定其究竟是一种系统，还是一种防御体系，或者是一种强大的进攻性武器。

　　这东西的使用有很大局限性，谁也不清楚，哪些人可以启动，哪些人无法启动，这其中的原则究竟是什么。

　　总之，有些人练一辈子也无法启动，有些人第一次就能成功启动，就跟买彩票差不多。

　　但不管怎么说，想要启动这玩意儿，有一个最大的先决条件，就是意志力必须够强，因为，这东西的功能，就是将驾驶者的意志力，转换为物理能量，意志力越强，爆发出的物理能量就越强。

　　再说直白一点，只要驾驶者意志力够强，想象着“绝对无法击破”，那么理论上就能挡下一切攻击，无论是枪炮或者导弹，全然不惧。

　　而反过来，如果驾驶者想象着“一定可以击破”，那么理论上自己的攻击就能无坚不摧。

　　这种理论颇有些唯心主义的意味，但却是真实存在的东西，九龙就是使用这种系统的高手，一旦启动，普通机甲根本就拿他没有办法。

　　正因为如此强大，陈辰才一直想要得到，却不想这个时候，竟然有一台毒液启动这种系统，拦在了自己面前！

　　我的妈！

　　陈辰真是哭笑不得，同时暗自庆幸，自己没有跟着九龙一起傻傻的冲上去，他倒是有机体保护，自己可以血肉之躯啊，这撞上去会变成什么？

　　虽然自己实力强横，但陈辰也无法确定能不能挡住那样的攻击，总之不能用自己的身体去冒险就是了。

　　想到此，陈辰赶紧爆发精神力，双手各自凝聚起一道电磁波，然后朝着对方驾驶舱投掷过去。

　　却不想，对方也非常小心，一直注意着可能的袭击，当下再次抬手，能量壁也浮现出来，电磁波撞在上边，再也无法前进分毫。

　　高速震动的离子跟能量壁猛烈碰撞，爆发出夺目的光华，却终究无法伤到毒液机甲本体。

　　不过，这次攻击倒是延缓了毒液的行动，让九龙获得宝贵的喘息之机，狼狈的从驾驶舱中爬了出来。

　　“该死！是λ-driver系统”一边爬出来，九龙还一边骂骂咧咧：“那这家伙必然是汞合金死刑部队的残党啊，秘银那些白痴，还没消灭干净啊。”

　　听到这话，陈辰也一下子想了起来。

　　汞合金最精锐的死刑部队，全员装备λ-driver系统，照理说在秘银的不断攻击下应该已经消亡了，想不到这里竟然还会剩下一个。

　　不过，此刻不是胡思乱想的时候，对方被电磁波暂时挡住，但马上就会反击。

　　当下，赶紧拖着九龙冲出机库：“别骂了，快跑吧，给你一台装备λ-driver系统的机体，或许可以击破他，但现在没有啊，我都不敢去硬撞。”

　　九龙自然也明白这个道理，当下闭口不说话了。

　　身后，毒液机甲挡下了电磁波，见两人想逃，当即转身追了上来。

　　但这个时候，附近的秘银战机，也已经发现了这边的异动。

　　λ-driver系统爆发出来的动静实在是有些大，再加上夺目的光华，想不引起注意都难，这些身经百战的秘银飞行员一下子认出了这可怕的装置，当即将这里的情况进行了汇报。

　　一听这里竟然有台装备了λ-driver系统的毒液，秘银指挥官当即就坐不住了，立即发出了击毁的指令。

　　得到指令，空中的战机当即转向，对这台毒液发动了轮番攻击，与此同时，地面部队也纷纷将注意力投向这边，各种武器一起射击。

　　毒液只得开启λ-driver系统抵挡，伺机发动反击，再也顾不上陈辰和九龙两人。

　　趁着这个机会，两人赶紧一路前冲，来到基地后方那处机库。

　　快步冲进大门，目光环视一圈，就见这里的确是一个战机机库，此刻里边完好的停放着几架战斗机和直升机，但没有一个汞合金士兵在。

　　想来是遭到攻击后，所有人四散奔逃，早就把这里给忘记了。

　　找到自己需要的东西，陈辰总算是轻松一口气，赶紧带着九龙冲过去，爬上了一架直升机驾驶舱。

　　一左一右坐好，系上安全带，陈辰将直升机发动起来，飞出了宽大的机库大门。

　　这个时候，空中的战机全部在集中攻击那台毒液，地面部队的注意力也全在这里，原本包围着基地的秘银大军，难得的出现了缺口。

　　陈辰毫不迟疑的驾机冲出小岛，朝着美利达岛方向飞去。

　　回头再看向后边，就见毒液在秘银战机的不断攻击之下，能量壁越来越弱，看起来很快就要支撑不住了。

　　似乎注意到陈辰脸上的疑惑，九龙开口解释道：“λ-driver系统能发挥出多少能力，全看机师本身的意志力，那家伙明显不够格，使用λ-driver系统应该时间不长，所以就支撑不住了。”

　　“要是换我或者卡西姆来，也许无法消灭掉所有秘银战机，但逃走是绝对没有问题的。”顿了顿，九龙目光中闪出一丝不屑：“空有强大装备，却发挥不出来，垃圾一个！”

　　这话倒是没有乱说。

　　陈辰一下子想起，在原作中，宗介（卡西姆是宗介的化名）为了掩护队友安全撤离，单人单机突入武装分子的导弹发射阵地，将防空导弹全部击毁，自己又在武装分子老窝中窜了一大圈，武装分子出动大量坦克装甲车直升机进行围剿，却也无可奈何，虽然最终将宗介逼到弹尽粮绝的境地，却仍旧被他成功跳上丹奴之子上逃走。

　　这就是驾驶者不同，发挥出的能力也不同。


第367章 烈焰魔剑和堕天使的决斗

　　陈辰跟九龙驾驶直升机顺着秘银大军的缺口冲了出去，这个时候，秘银的注意力完全放在了基地中那台毒液上边，根本没在意这架单独逃出基地的直升机。

　　搭载λ-driver系统的毒液，危害性是非常大的，容不得他们不重视，相对来说，几个残兵败将驾驶直升机逃离，又能掀起什么波浪来呢？

　　而且，他们也并不是不予理会，一架直升机而已，犯不着大动干戈，海面上的战舰直接发射了两枚舰空导弹，拖着浓烟就刺了过来。

　　对付一架直升机，发射两颗导弹，已经是非常给面子了，通常来说，以直升机的机动力不可能避开。

　　但是，他们遇上了一个怪物。

　　陈辰让九龙驾驶直升机，自己的身体探出驾驶舱，两手各自出现了一颗高耐热钨弹。

　　随即精神力爆发出来，构建起一个强大的电磁场，虹膜扫描仪将各项参数准确无误的标示出来，两手各自一弹，两颗钨弹划出一道幽芒，瞬间就击中了两枚导弹。

　　两颗导弹凌空炸开，而直升机则渐渐远去。

　　看着直升机消失在天际，舰上的秘银指挥官不由一阵愕然，直到这个时候，他仍旧弄不清到底发生了什么事情，为什么两颗导弹就那么凌空爆炸，而直升机却毫发无损的逃走了。

　　但这个时候再去追赶也没有任何意义，而且此次行动最重要的任务是将这个汞合金基地连根拔起，因此他马上就将注意力转了过去。

　　反正，现在汞合金已经覆灭，逃走几个人也没关系。

　　另一边，见秘银没有追赶上来，陈辰也是放下心来，现在已经耽误了好几个小时，时间越来越紧迫了，实在是没有工夫去跟他们纠缠不休。

　　当务之急，就是赶紧去美利达岛。

　　九龙也是很清楚这一点，因此一点都没有迟疑，直接根据自己的记忆，驾驶直升机朝着美利达岛方向飞去。

　　已经耽误了不少时间，现在，美利达岛情况如何，决斗打到哪一步了，陈辰一概不知道，究竟能不能成功得到λ-driver系统，他也没有把握，只能说，走一步看一步了。

　　飞行了两个小时，直升机终于靠近了美利达岛，而这个时候，陈辰才终于了解到了这里的情况。

　　此刻，原本美丽祥和的岛屿已经变成一片炼狱，岛上的植被和建筑几乎都被破坏殆尽，不少秘银战舰和战机远远的围绕小岛盘旋着，却不敢轻易靠近。

　　原因无他，此刻在岛上，有着两个可怕的存在！

　　一台白色而修长的机体，背后喷洒着闪亮的粒子流，看起来就像是天使的羽翼在迎风飞舞，手中握着一支弓弩状的武器，显得极为轻盈曼舞。

　　他的对手，则是一台赤红色的机甲，背后的喷射口同样散出明亮的光华，宛如火山之中爬出的炎魔，显得威武而霸气。

　　两台机甲在岛上横冲直撞，相互爆发出夺目的能量波动，时而撞击在一起，时而又分开，所到之处，一切都被粉碎，连大地也是飞沙走石，没有任何东西可以幸免于难。

　　堕天使，和烈焰魔剑！

　　陈辰一下子认出，这就是全金属狂潮世界中，最强的两台机甲，此刻，正分别由宗介和雷纳德操控，并开启了λ-driver系统，进行着关系人类命运的一场决斗。

　　这种层级的决斗，根本不是一般人可以参与进去的，因此附近的秘银战舰战机，自觉的保持了距离，以免遭受无妄之灾。

　　但是，秘银大军数量不少，想要偷偷混进去，不是一件容易的事情。

　　最终，陈辰也只能无奈的看了九龙一眼：“没办法，继续游泳吧！”

　　说着，便吩咐助理送来两套潜水服，两人各自穿戴整齐，然后控制直升机下降高度，到了一个相对安全的位置后，各自从直升机上跳入水中。

　　至于说失控的直升机坠落海面，这就不是他们关心的问题了。

　　两人从水下朝着美利达岛游去，因为距离有些远，足足花费半个小时，这才爬上岸边，找个地方藏好，将潜水服送回监狱，然后偷偷朝着决斗场地摸去。

　　两台机甲还在岛上横冲直撞，将整个岛屿都变为了决斗场。

　　陈辰跟九龙找了一处隐秘的地方藏好，远远观察着战斗的情况。

　　从短释开启到现在，已经过去十个小时，留给自己的，也就是十来个小时而已。

　　不过看起来，两人的决斗已经持续了不少时间，两台机体外表都有很多损伤，照这个情形来看，应该用不了几个小时，就会决出胜负了。

　　至于说结果，这是早就注定的，因此陈辰没有丝毫担心。

　　现在最重要的问题，就是怎么能靠近两台机甲，找机会夺取其中至少一台。

　　偷偷过去并不难，如果只是单纯的比拼速度，陈辰有信心在双方发现自己之前，就打开其中一台的驾驶舱，将里边的人扔出去。

　　但关键问题是，λ-driver系统。

　　现在，两台机甲都是开启了λ-driver系统，那阵势真是惊天动地，所到之处就是一片废墟，自己这么傻傻冲上去，恐怕跟自杀没有什么区别吧。

　　λ-driver系统爆发出的能量到底有多强，陈辰不敢确定，反正绝对不能用身体去尝试。

　　现在，只能等待。

　　陈辰知道，双方打到最后总会分出胜负，那个时候能量场就会消失，那就是自己最好的机会，只需要一两秒，就可以冲过去偷走其中一台机体。

　　双方的决斗，已经进入白热化境地。

　　其实到了这种层面，比拼的完全就是意志力和对λ-driver系统的控制能力了，手中的武器只是一个载体，承载强大意志能量用以击破对手。

　　但最终能否击破，还是看意志力强弱。

　　同时，双方也干脆不断撞击，用能量场相互抗衡，没有花俏，没有投机，就看谁更强。

　　能量场？

　　陈辰突然意识到，双方爆发出的，是一种由意志力转化而成的能量场，而意志力，不也是生命力量的一部分？

　　只有感悟生命，感悟生死，感悟生灭衍化，才是获得力量的捷径！

　　因为到了那个地步，爆发的力量已经不是普通拳脚之力了，而是爆发生命之光，开启如亿万个太阳同时爆炸而产生的力量，到那个时候，自己足以跟天地同存，跟日月争辉，轻易就能撕裂一个星系，引动一片宙域爆炸毁灭。

　　这是自己领悟的不灭原动的原理。

　　而意志力转化的能量场，不也是同样的道理？

　　意志本来就是生命力的一部分，有生命才有意志，人有意志，天地万物同样有意志，地球意志，星系意志，乃至于大宇宙意志！

　　难道说，λ-driver系统的原理，根本没有想象的那么复杂？

　　难道λ-driver系统，其实就是一种能量转换和扩张装置？只不过，一般人无法像自己那样，感悟到生命能量场的奥妙，无法通过自身的力量将意志力激发出来，所以，需要一种装置来作为转换媒介？

　　其原理，其实跟不灭原动是一样的？

　　就在陈辰想着这些的时候，场中的局势又出现了变化。

　　见此，陈辰赶紧暂时将这些想法抛开，全神贯注盯着场中的情况。

　　连番恶斗之下，双方机体都受损严重，动作也开始滞缓起来，就在躲避堕天使一次攻击的时候，烈焰魔剑突然失去平衡，沉重的机体半跪下来，握剑的手不得不撑在地上。

　　见烈焰魔剑失去攻击的机会，堕天使自然不会放过这样的良机，当下冲上前打算发动致命一击。

　　却不想，这根本就是宗介故意设下的一个圈套，卖了一个破绽给对手，趁对手冲上来，突然从隐藏位置发射出一颗火箭弹。

　　而且在发射的同时，宗介将所有能量都集中在了火箭弹上。

　　雷纳德明显没有料到宗介会做出这么冒险的举动，一愣神之间，能量场撞在了烈焰魔剑的身躯之上，与此同时，火箭弹也穿透能量场，击中了堕天使的身体。

　　双方的能量场剧烈碰撞，闪耀出核弹爆炸一般的夺目光华，并开始扭曲起来，在两台机体四周扭曲成一个三角形的能量场，丝丝光线穿梭闪耀，蔚为壮观。

　　接着，能量场爆发开来，朝着上空冲天而起，如一条腾龙直冲云霄。

　　陈辰等了半天，本打算趁着双方分出胜负的瞬间冲过去。

　　但是看到这一幕，他不敢那么做了。

　　双方的能量场猛烈爆炸，产生的威力可怕至极，根本就无法靠近，不但如此，两人还被逼得后退数百米才敢停下来，否则必然被爆炸卷入进去。

　　而等到光华渐渐散开的时候，陈辰愕然发现，处于爆炸中央的两台机体，堕天使和烈焰魔剑，已经成为一堆废铁，双双大破之下，根本不可能再得到完整的λ-driver系统了。


第368章 挟持雷纳德

　　在各自发动最后一击之后，烈焰魔剑和堕天使两台机甲双双在剧烈的爆炸中遭受毁灭性破坏，这种情况下，能剩下一些零件都算是好的，λ-driver系统根本不可能完好的保存下来。

　　见到这一幕，陈辰不由茫然的睁大双眼，露出极为不甘的神色。

　　好不容易来到这一步，λ-driver系统已经触手可及，现在却只能眼睁睁看着灰飞烟灭。

　　本以为，在双方各自发动最后一击后，就可以出手抢夺，以自己的速度，只需要一两秒就可以得手，谁能想到，双方最后一击的碰撞，会是这样的惊天动地。

　　那种强横的能量爆发，根本就无法靠近，速度再快也是白搭。

　　陈辰不得不承认，自己失算了，眼看肥肉就要到口，如今却飞了。

　　最后两台搭载λ-driver系统的机体已经大破，根本不可能再找到了，这一次行动，难道就这么失败了？

　　一旁，九龙也是明白眼前这一切意味着什么，不由偷偷瞥了陈辰一眼，小心翼翼开口询问：“典狱长阁下，那么，这次行动已经失败了吗？”

　　“不……还没有……”陈辰埋着头，眼中闪动着强烈的不甘，已经到了这一步，他绝对不愿就这么放弃。

　　“可是，两台机体都已经大破……”九龙自然知道陈辰此刻的心情，当下开口劝慰道：“虽然不想说，但是秘银的大军很快就会过来收拾战场，我们不能继续呆在这里了……”

　　“收拾战场……”陈辰冷笑一声：“他们不可能来收拾战场了！”

　　说者无心听者有意，九龙这话突然提醒了陈辰，让他想到了某种机会，最后的机会！

　　“明白了，还没有失败，还有一次最后的机会！”陈辰眼中闪出一道精光，整个人也恢复了神采：“雷纳德还没死，我记得原作结尾，双方机体大破后，雷纳德进入基地内部，启动了核弹！”

　　“你的意思是……”九龙一下子明白陈辰想要干什么了，不由愕然的睁大双眼。

　　“没错，雷纳德！”陈辰一个箭步朝着基地内部冲去：“λ-driver系统虽然毁灭了，但现在还存在一个能造出来的人，雷纳德，得不到λ-driver系统，我就要得到他！”

　　想到这一点，陈辰已经是急不可耐。

　　最后一丝机会就在眼前了，必须把握住！

　　为此，他已经顾不上九龙，只来得及喊了一声：“你就呆在那里，我抓到雷纳德之后，就会结束这次短释，到时候你就会自动被传送回监狱内。”

　　丢下这么一句话，他已经飞快的冲进了基地内部。

　　这处基地规模也不算小，本来寻找起来有不小难度，但就在陈辰焦急万分的时候，基地深处突然传出一声枪响，而这一下枪声，也让他精神为之一振。

　　枪声无疑是提供了最佳的导航，当下就循着声音传来的方向冲去，很快就来到了基地深处。

　　那里，一个有着满头凌乱黑发的少年，举枪瞄着一个俊美的银发男子，而银发男子的肩膀上，已经中了一枪。

　　宗介，和雷纳德！

　　或许是受伤的缘故，雷纳德坐在了一根金属管子上，中枪的右手无力的垂着，旁边掉落着一个遥控器。

　　就是那个了！

　　但是，陈辰没有急着上前，而是将目光投向了另外一边。

　　到了这个时候，加里宁也该出现了吧？

　　不出他的所料，或者说，虽然最后的剧情有些微变化，但总体上还是按照进程在走的，加里宁也逃不过这个画好的圈。

　　叛徒，加里宁，女主角千鸟要就在他旁边，被他挟持着，而这个时候，他手中的枪瞄准了雷纳德。

　　陈辰毫不迟疑的掏出手枪，一枪击中了加里宁的脑门。

　　想杀我看中的人，都得死！

　　加里宁哪里能想到半途会突然杀出一个不属于这个世界的人，根本就没发现陈辰的存在，直接被一枪击穿头部，一点反应都没做出，就直挺挺倒了下去。

　　枪声，惊动了另外一边的宗介！

　　他赶紧冲了过来，但这个时候，陈辰已经藏了起来，因此，宗介没有发现陈辰的存在，只看到了加里宁的尸体，以及自己的恋人，千鸟要！

　　“千鸟！”

　　“宗介！”

　　久违的呼唤声，两人几乎不敢相信眼前的一切，唯一能做的，就是紧紧相拥。

　　但是，他们似乎忘记了另外一个人的存在。

　　原本的剧情已经被陈辰引入一条未知的轨道，原本这个时候，雷纳德应该已经被加里宁杀掉了，但因此陈辰的出手，反而是加里宁死掉，雷纳德没事。

　　而且，宗介也被枪声吸引，顾不上监视住雷纳德。

　　因此，雷纳德利用这个机会，左手按下了遥控器，随着这个举动，整个基地内也开始闪耀刺目的红色警报，同时传出冰冷的电子音提示：“警告，核弹将在十分钟后引爆！”

　　所以说，不要随意改变剧情啊！

　　当然，这一切对陈辰毫无影响，但对于剧情中的人物来说，简直就是一场灾难。

　　宗介气得几乎咬碎了牙齿，因为自己一时大意，竟然被雷纳德钻了空子！

　　当下拉着千鸟要冲出来，举枪瞄准了雷纳德的心脏。

　　此刻的雷纳德已经是奄奄一息，流出的鲜血在他身旁汇聚成了一个水洼，因为失血过多，他那英俊的脸庞显得更加苍白，用一种坦然的神色看着宗介，嘴角浮起一丝笑容。

　　那意思就像是在说，快点开枪给我解脱吧！

　　见到这一幕，宗介最终没有开枪，他知道，其实自己开不开枪都无所谓了，雷纳德已经是到了死亡边缘，就算他侥幸挺过几分钟，也逃不过核爆。

　　而且，时间很紧迫了！

　　当下，宗介拉着千鸟要朝着基地外冲去。

　　看着两人的背影渐行渐远，陈辰略微松了一口气，刚才那一刻他一直担心宗介会开枪，甚至都打算，一旦宗介开枪就冲出去接下子弹。

　　不过，最终还是没有发生那样的事情。

　　当下，他从藏身之地出来，慢慢走到雷纳德跟前。

　　雷纳德已经有些意识模糊，颓然的抬头看向这个突然出现的人，但是他大脑已经开始缺氧，视线也迷离起来，看不清陈辰的模样，只能看到一个虚幻的人形。

　　“你得救了吗？”陈辰默然的看着这个因为悲惨遭遇而走上歧途的天才。

　　“得救？”雷纳德费力的张口吐出两个字，似乎不明白这话的意思。

　　“到了这种时候，你觉得你变回以前的自己了吗？”陈辰又补充了一句。

　　“怎么可能？”雷纳德勉强挤出一丝苦笑，显得极为落寞：“过去了，就不可能回来了，我无论怎么，都不可能变回以前了。”

　　“那么，我给你一次机会如何？”陈辰淡淡一笑，俯身凑到雷纳德跟前：“我带你去另外一个世界，让你得到另外一个获得成功的机会！”

　　“另外一个世界么？”雷纳德缓缓闭上双眼：“再也见不到自己认识的人了吧……”

　　“这种时候，你出现在认识的人面前，会引来他们的恐慌吧？”陈辰反问了一句：“最伤心的，是你的妹妹泰莎，但在她心目中，你也已经死了，今天之后，他们找不到你的尸体，泰莎接受了你在核爆中尸骨无存的事实，然后在你们母亲的墓旁，给你立了碑。”

　　“是啊，我这样的人，本来就应该死了吧……”雷纳德缓缓点了点头。

　　“我给你一个重来的机会，你去另外一个世界找回原本的你。”陈辰开口引诱道：“很长时间之后，这里的人就会淡忘你的事情，而那个时候，你应该也对我没多大用了，你就可以回来，再次出现在泰莎的面前，那个时候，或许时间会冲淡仇恨，她会试着接受你吧。”

　　“那么，我需要付出什么？”雷纳德睁开双眼，费力的看向陈辰。

　　“自由！”陈辰回答道：“你要为我工作，同时，因为你的罪孽，你需要在一个监狱内服刑。”

　　“我接受，我这样的人，应该服刑吧。”雷纳德突然挤出一丝笑容，眼中也闪动着一丝光彩。

　　这个迷途的孩子，在弥留之际，最终还是醒悟了过来，接受了陈辰的诱惑。

　　当下，陈辰抓住了他的手，同时开启次元量子通讯，跟助理取得联系：“助理，短释结束，送我们回监狱。”

　　随着指令的发出，一个次元通道突兀出现，笼罩了两人。

　　……

　　全金属狂潮世界之旅，就以这样的方式结束，陈辰并不知道离开后发生的事情。

　　总体来说，跟原本剧情还是没有出现太多偏差，世界秩序重回正轨，宗介和千鸟要一同出现在了毕业典礼上，而那经典一吻和告白，也没有落下。

　　另一方面，泰莎独自离开，并接受了雷纳德尸骨无存的事实，在母亲墓旁为自己哥哥立了碑。

　　所有人忘记了一件事，杀掉加里宁那一枪，究竟是谁开的。

　　事态完美落幕之下，也就没有人在意这一点了，或许在他们心中，这是上帝开的枪吧。

　　随着汞合金消亡，陈辰的离开，这个世界恢复了正常。


第369章 不灭原动突破

　　助理开启次元通道，将陈辰和九龙接回了位面监狱，这一次的短释，也就正式宣告结束。

　　被陈辰一同带回来的，还有雷纳德，不过他伤势比较重，几乎到了命悬一线的地步，进入监狱后，陈辰立即将他送到治疗室，放进了疗伤培养槽中。

　　雷纳德被浸泡在营养液中间，口鼻戴上了氧气面罩，无数细小的机械手臂正在他伤口附近活动，进行修复，这个过程中，子弹和弹片也被全部取了出来。

　　治疗还需要一个过程，陈辰吩咐香橙香雪看好他，等他治疗完毕就带他去重型工厂，而自己则是利用这个时间，来到了生态系统九区。

　　有一个问题，急需解决。

　　找了一片空地坐下，陈辰开始回想掌握到的情况。

　　意志力！

　　λ-driver系统的原理，是将意志力转化为强横的物理能量，其实本身倒是没有什么神奇之处，关键在于潜力非常巨大，甚至可以说无限。

　　人的意志力，谁也不知道极限在哪里，而爆发出的物理能量强弱，全看意志力的强弱，如果意志力无限制提升，理论上说，爆发出的物理能量也可以无限制上升。

　　只要，λ-driver系统能承受住！

　　从这个意义上来说，跟不灭原动的原理，其实是一种体系。

　　不灭原动，其实就是将人的生命力量转化为物理能量场爆发出来，同样是将一种虚无缥缈的东西化为实体，同样，谁也不知道极限在哪里。

　　生命是一种非常奇妙的东西，生物体的潜能也是不可估量，因此不灭原动一直发展下去，理论上说也是没有极限的，生命力量有多旺盛，力量就有多强。

　　而生命之光甚至可以媲美宇宙大爆炸，这是可以毁灭一切的能量啊。

　　那么，λ-driver系统是否真的就跟不灭原动是同一系列的东西？这是陈辰迫不及待想要弄清的问题。

　　当下，陈辰不再迟疑，坐在原地调息凝神，启动不灭原动，让自己的生命能量场慢慢扩撒出来。

　　就像是一颗刚刚诞生的恒星般，陈辰身体四周开始闪耀出夺目的光华，他的身躯就像是变成了一个太阳，将光线和能量传导四周。

　　这是不灭原动。

　　那么，如果让意志力爆发出来，又会如何？

　　陈辰收敛心神，整个大脑中间一片空旷，只剩下唯一一个念头：毁灭！

　　但是，过了许久，四周却没有产生任何反应，念头始终还只是一个念头，没有成为现实。

　　“果然啊，意志终究是一种虚幻的东西，要转换为物理能量是非常困难的。”陈辰自然也明白这当中的难度，不由轻轻摇了摇头：“所以，才需要λ-driver系统这种东西作为转化媒介，否则，一般人根本不可能做到这一点。”

　　“但问题是，我并不是普通人！”

　　虽然迟迟没有得到自己想要的结果，陈辰却丝毫不丧气，他很清楚，自己做的是一件从未有人尝试过的事情，自然是困难重重。

　　毕竟，从来没有人做过，就意味着没有经验可以借鉴和遵循，一切，都得靠自己慢慢摸索。

　　但相应的，要是自己成功了，那就是独有的力量，没有第二个人能够具备，这份从未出现过的力量，将无可匹敌。

　　依靠自身的感悟，去领悟一种前所未有的强横力量，这件事情，充满着诱惑力。

　　充满诱惑力的事情，自然乐于去做。

　　陈辰坚持不让大脑掺入一丝杂念，坚持只充满那个毁灭的念头，并让自己的意志处于最紧绷的状态，就好像是在战斗中，带着一往无前的气势。

　　一分钟，十分钟，一小时，十小时！

　　陈辰就这么一动不动保持这样的状态，不灭原动不断将他的生物场转化为强横的能量爆发出来，笼罩在他身体四周，如同一颗明亮的太阳。

　　而在这样强大的意志力之下，什么疲劳饥渴，也完全感觉不到了。

　　一片沉寂的大脑中，突兀的闪耀出了一个光点。

　　一开始，陈辰只当是自己出现幻觉了，怎么可能看到自己大脑中的景象呢。

　　但是，光点却并没有消失，反而是越来越亮，就像是漆黑的夜空之中，突兀的闪耀出一颗星星，一眨一眨闪动幽光，越来越清晰。

　　陈辰愕然一愣，这是怎么回事？

　　不等他反应过来，第二颗，第三颗，一一开始闪现，如夜空繁星，也如夜幕华灯。

　　最终，出现了九颗星星，组成了一个圆环，而圆环最中央，还有一颗更大的星星，整个就像是组成了一个星系，最中央是一颗恒星，而四周，则是九颗围绕运转的行星。

　　但这些星星也并不是完全相同，而是有着一些区别。

　　其中两颗星星，已经闪耀起来，散出夺目的光彩，而另外七颗加上最中央那颗，则是极为黯淡，只能看到存在，却异常模糊。

　　随即，大脑中一阵轰响，就像是有什么东西破碎掉了一般。

　　而随着破碎，意志力和精神力也失去束缚，如决堤的洪水一般喷涌而出，并跟自己的生物场产生猛烈碰撞，爆发出更加夺目的光彩！

　　毁灭！

　　“嘭嘭嘭”！

　　身体四周的能量场变得异常蛮横，就像是处于不稳定期的恒星，开始爆发出毁灭性的力量，卷动起阵阵强烈的能量波动，就像是一阵飓风席卷。

　　四周的各种存在，开始在飓风之中呻吟，无法抗拒这样的冲击。

　　能量场突然爆开，就像是一颗恒星猛然爆发，强横的能量席卷四周，花草树木纷纷被激荡成碎片，甚至，连大地也被翻卷过来，碎石沙土四下飞散。

　　等到光华渐渐散开的时候，以陈辰的身体为中心，四周已经出现了一个巨大的坑洞，就像是遭到了陨石的撞击。

　　这样的破坏力，根本不是人力所能造成的。

　　陈辰缓缓睁开双眼，看着四周的一切，脸上浮起欣喜之色。

　　意志力量啊，这就是意志力量！

　　坚持，终于获得回报，自己突破了那一层束缚，化不可能为可能，依靠强横的精神力，成功将意志力转化为了物理能量，而造成的效果，已经最直接的体现在了面前。

　　这样的冲击力，跟λ-driver系统所带来的效果，几乎一模一样。

　　也即是说，自己抛开λ-driver系统，依靠自身就将意志力转化为了物理能量，以后都不需要再背着那个系统乱跑了，对于自己来说，那已经是多余的东西。

　　果然，意志力和生命力，是同一范畴，毕竟，没有生命就没有意志。

　　在自己亲眼看到烈焰魔剑和堕天使的决斗时，亲眼目睹双方启动λ-driver系统爆发能量场出来，就意识到了这种可能性，只不过，当时时间紧迫，没有工夫去细想或者尝试。

　　回到监狱之后，就迫不及待付诸于行动，而现在也证实了自己的推断。

　　既然已经获得成功，那么实力的提升也就是必然的了。

　　陈辰看了看自己的状态，目前战斗值，已经突破五万。

　　果然啊，不灭原动真是一种可怕的东西，而在可怕之下，也是有诸多弊端存在，其中之一就是无法通过任何修炼来提升，这毕竟不是一种功法，不是熟能生巧的东西。

　　唯一的提升方式，就是感悟，而感悟，则是依靠机缘。

　　就好像这一次，自己偶然看到λ-driver系统爆发能量场，感悟到了意志力在生命力当中的地位，就获得了这样的机缘，因而就获得了突破。

　　而只能依靠不可捉摸的机缘来突破，那么，每一次突破所获得的效果，自然也是极为惊人，每突破一次，战力都会呈几何倍数上升。

　　第一次突破，战斗值就生生提升到三万，而现在第二次突破，更是直接提升到五万。

　　要是以后再多突破几次，战斗值会提升到什么地步？陈辰简直不敢往下想了。

　　等等，两次突破？

　　陈辰突然想起，之前在脑海中出现的星星，不也是亮起两颗吗，难道说，那是自己潜意识之中产生的一种标示，以这种方式告诉自己，目前提升到哪一步了？

　　没错了！

　　既然是出现在脑海中，那必然是自己的意识产生出来的，毕竟不灭原动的提升太过于虚无缥缈，简直就抓不住，于是，潜意识中就出现一个专有的标示，随时提醒自己。

　　那么，九颗伴星就代表九重层次，而最中央的恒星，则是代表最终突破之后进入原动天之境了？

　　想透这一点，陈辰对于未来的提升，也就更加期待了。

　　当然，他也很清楚，这种提升实在是难，完全就是撞大运，碰到一次感悟就提升一次，碰不到就什么都没有，一切都是那么不可捉摸。

　　但是，真因为这样，才有意思，才有惊喜，不是么？

　　就好像人的一生，总是充满不可预见性，或许我们时常会怨恨自己的命运，总是觉得命运对自己不公，但实际上仔细想想，突如其来的挫折很多，但突如其来的惊喜，不也一样多？

　　只不过，我们往往只记得挫折，却淡忘了惊喜。

　　或许，这就是不灭原动，想要告诉自己的东西，生命的真谛？


第370章 被挑选的人类

　　现在既然机缘巧合获得突破，那么目的就算达到，继续呆下去就没有什么意义了。

　　陈辰抬眼看向四周，自己刚才摧枯拉朽一般的能量爆发，将四周百米的空间都破坏得不成样子，当下也是无奈的摇了摇头：“助理……我破坏了生态系统九区……没有什么问题吧？”

　　“我会修复好的，”助理冰冷的电子音回复了一句：“不用担心。”

　　得到这个答复，陈辰也就安下心来，当下离开生态系统，返回到监狱主建筑内部。

　　这一趟花费了几天时间，想必雷纳德的伤也已经差不多痊愈了，陈辰直接来到重型工厂内，果然，进门就看见雷纳德正跟九龙站在一起小声交谈着什么。

　　说起来，这两个家伙来自同一个世界，都是汞合金的高层人员，此刻在另外一个地方碰面，难免会亲近一些，虽说两人互相看不上眼，但在一群陌生人中，却是唯一熟识的了。

　　因此，以前无论关系怎么不好，此刻看起来也就顺眼了。

　　见陈辰进门，所有人纷纷转过头来打着招呼，雷纳德也离开九龙，走到了陈辰跟前。

　　“看起来，伤已经差不多痊愈了？”陈辰上下打量了雷纳德一圈，露出一丝善意的笑容：“那么，欢迎来到位面监狱，这里关押着史上最穷凶极恶的罪犯，而我，则是那个胆大妄为的典狱长。”

　　“你放心吧。”雷纳德也是浮起一丝若有若无的微笑，搭配俊朗的脸庞，以及飘逸的银色长发，显得如此的阳光：“我会遵守我们之间的约定，今天就开始为你工作，希望，你也能遵守你的承诺。”

　　那俊朗阳光的美少年样子，很难让人将他与一个可怕的恐怖分子联系起来。

　　当然，其实这个家伙也算不上是恐怖分子，只不过是因为有过悲惨遭遇，而导致性格上扭曲，变得有些极端了，犯了中二病而已。

　　但不管他性格如何偏激，内心如何阴暗，对于陈辰来说，这却是一个不可多得的人才。

　　这家伙，也是一个耳语者，天生携带了各种稀奇古怪的知识，而相比起别的耳语者来，他的能力更是已经远远超过了所谓天才的层级。

　　如果说，耳语者远超一般人，那他就是远超耳语者。

　　这家伙，在原作中直接被称为“被挑选的人类”，已经有些神棍的意思了。

　　而在原作中，汞合金所有搭载λ-driver系统的机甲，他都参与了开发，另外，这家伙还开发了无人智能机甲，而他的专用机堕天使，也是自己设计开发的。

　　总之，这家伙就是一座先进技术的宝库了，从这层意义上说，得到他，远比得到λ-driver系统更有价值。

　　现在他接受了自己的引诱和条件，愿意为自己工作，无疑是一件值得开心的事情。

　　当下，陈辰也是点了点头，郑重的做出保证：“在这个空间，时间流逝比外界要快，在这里渡过十天，只相当于外界过了一天，你为我工作十年，那样的话，你的世界相当于过去了一年，一年的时间足够冲淡仇恨，那个时侯如果你认为你已经找回自己，想要回去找泰莎，我就让你走。”

　　“很漫长的一段时间呢……”雷纳德露出一丝淡淡的笑容，随即转头回到技术团队中间：“不过，我自己也需要时间来忘记一些不愉快的记忆，十年，应该足够了。”

　　“那么，接下来就谈谈正事吧。”陈辰也是笑了起来，目光环视一圈：“这一次行动花费了十来个小时，再加上我修炼用掉几天，这就差不多过了十天了，距离下一次短释权限开启，还有二十天时间，首先让我了解一下最近的成果吧，然后再安排下一步怎么做。”

　　“我来说吧。”一旁的夏亚点了点头，上前两步开口讲述起来：“首先，遥感装置已经调试完成，智能武器运用技术完全成熟，只要你想，就可以造出任何智脑控制的武器。”

　　“另外，就是基因强化技术方面。”夏亚停顿了一下，走到一旁的冷藏柜，取出两支试管来：“尤里他们详细解析了你找来的那些资料，现在已经取得初步成果。”

　　“哦？”陈辰上前两步，仔细查看着两个试管内的东西。

　　第一个试管内，是一种深蓝色的药剂，很显然，跟之前研发出的那些强化药剂属于同一体系，不过，这一次的药剂颜色更加深沉，蓝得已经有些发紫了。

　　而另外一个试管内，则装着一滴奇怪的东西。

　　那是一滴银色的液体，看起来有点像是水银，但密度显得更大，浓得像是一颗珍珠般，光看外表，很难判断这到底是什么东西。

　　似乎看出了陈辰的疑惑，夏亚笑着在一边解释道：“第一个试管内的药剂，想必你已经猜到了，就是改进后的强化药剂，剔除了有害部分，至于说效果，大致能将战斗值提升五千左右吧。”

　　“五千么？而且是无害的提升五千？”听到这番解释，陈辰也是满意的点了点头：“厉害啊。”

　　要知道，上一种药剂，才将战斗值提升两千而已。

　　只能说，在得到完整的资料后，技术团队的工作也就非常顺利了，在掌握了原理和配方的情况下，研发起来就没有什么难度。

　　“至于第二个试管内的东西。”夏亚淡淡一笑，继续解释：“你走后，尤里他们根据掌握的基因强化技术，尝试跟金属进行结合，改变金属活性，于是，得到了第一滴生物金属。”

　　“生物金属？”听到这个词汇，陈辰一阵狂喜：“这东西也成功了？”

　　“还谈不上，目前只能说是一个好的开始。”一旁的尤里笑着接过话头：“我们发现，这种新型金属材料非常神奇，可以随时改变分子结构，在液态和固态之间自由转换，同时，形态也可以出现很多变化，甚至密度也可以不断改变。”

　　“这就是你们所说的那种生物基因材料了吧。”陈辰露出满意的笑容：“好吧，既然已经走到这一步，就不要半途而废了，最近的重心，就是这种材料吧，现在雷纳德也加入了团队，就由他作为核心。”

　　说着，目光投向雷纳德，带着一丝期待：“看看我们这位被挑选的人类，能做到什么程度。”

　　“那么，我需要先看一下这里所有的技术资料，了解目前的情况。”雷纳德点了点头，提出了自己的要求：“我第一天来，对情况完全不了解，一切要等我看完资料再说。”

　　果然啊。

　　这家伙的确够专业，直接切中了关键问题，医生要详细检查之后，才能对症下药，作为新来的技术核心，他知道首先要做的，就是准确掌握这里的情况。

　　“给他所有资料。”当下，陈辰便毫不迟疑的答应下来：“另外，新型药剂给我三份，我几天没吃东西没睡觉了，利用这个空闲，先去餐厅填饱肚子，然后去治疗室进行强化，顺带也就是睡觉了。”

　　“那么，研发的事情也不急着这一两天，在我看完资料以前，各位就休息一下吧。”雷纳德接口补充了一句：“看完之后，我再跟典狱长汇报情况，决定下一步方案。”

　　“可以！”陈辰毫不犹豫答应下来，随即便离开重型工厂，前往餐厅。

　　时隔很长一段时间后，又尝到了这里的美食，陈辰也是一阵恍然。

　　在成为典狱长之后，自己的生活就开始变得多姿多彩起来，最近这一年，似乎一直都很忙碌，总是牵扯进这样那样的纷争。

　　谁能想到，竟然只有让世人以为自己死了，才能换取这短暂的清闲。

　　那么，就利用这个机会，好好的将实力发展起来吧，等到我再次出去的时候，这个世界上将没有人再可以阻挡。

　　简单的用了一餐，陈辰离开餐厅，找到了香橙和香雪两人。

　　这一段时间闲来无事，她们两人并没有停止修炼，而精神力也进一步得到提升。

　　从西亚回来的时候，两人的战斗值就已经达到八千多，经过这段时间积累，已经提升到了差不多一万，而其中，全是精神力方面的提升。

　　不过也没有关系，反正暂时就靠药剂支撑好了，以后的事情以后再说。

　　表明意图之后，陈辰便领着两姐妹来到治疗室内，各自注射了一支强化药剂，然后躺入培养槽中，让自己在睡眠状态之下慢慢吸收。

　　而对于陈辰来说，这也就顺带把睡觉问题解决了。

　　强化药剂进一步改造着三人的体质，从内到外，从每一个细胞扩散到全身，引动每一条纤维和肌肉的变化，而随着这个过程，战斗值也在不断上升。

　　等到十多个小时后，三人被唤醒，从培养槽中出来，药剂效果已经吸收得七七八八。

　　想必再过一段时间，等到完全吸收之后，陈辰的战斗值将达到五万五千，而两姐妹的战斗值也将各自达到一万五的样子。


第371章 天才的科技树

　　强化完成之后，香橙和香雪就没有什么事情了，剩下的，仍然是对精神力的修炼。

　　而陈辰则离开治疗室，回到了重型工厂内。

　　本来，他只是打算看看雷纳德还需要什么，或者又什么不太明白的地方，自己也可以帮他一下，但让他万万没有想到的是，雷纳德竟然在这么大半天时间内，就将所有资料看完了。

　　陈辰甚至有些不敢相信，又特别询问了一句：“这么短的时间，你就把那么多资料看完了吗？”

　　“本来就不是什么很深奥的东西，这些资料很浅显，内容也详尽，理解起来很容易的。”雷纳德轻松的笑了笑，做出肯定的答复：“我已经大概浏览了一遍，基本情况差不多了解了。”

　　“那好吧……”陈辰只能是无奈的摇了摇头。

　　果然是个天才啊。

　　这家伙，脑袋里天生就带着各种知识，理解这些资料自然就是没有什么难度了，毕竟目前自己手里的技术还只是发展到了高达世界那种近未来的程度，算不上多高深。

　　这个被挑选的人类，应该是毫无问题的。

　　当下，陈辰便找了张椅子坐下，将身体放松下来：“那么，你看完之后，有什么建议吗？”

　　“那我就实话实说了。”雷纳德点了点头，站在原地平静的说道：“我看了所有技术资料，又通过他们的讲述，大概了解了这个监狱的事情，然后得出一个结论，目前站在这里的人，全是一帮愚蠢的凡人！”

　　“……”

　　这话一出来，不啻于在场中丢下一颗炸弹，所有人的脸色同时变了。

　　这自以为是的小子，竟然骂这里的人都是愚蠢的凡人？这意思，只有他才是聪明的天才？

　　要知道，这里的人，全是各自位面呼风唤雨的狠角啊，能让一个世界的人都闻风丧胆，那必然是有点手腕的，怎么会是愚蠢的凡人？

　　这些人都是臭名昭著的罪犯，脾气也是不太好的，不少人眼中已经喷出怒火，要不是陈辰在场，估计他们就会冲上去将这个银发小子大卸八块了。

　　唯独，陈辰没有生气。

　　他仍旧是那乐呵呵的表情，轻松的摆了摆手示意众人不要冲动，然后一脸玩味看向雷纳德：“继续说。”

　　既然陈辰出面了，众人也就不便再多说什么，当下各自忿忿的站在一旁，等着雷纳德接下来的话。

　　其实这一刻，众人也有些好奇，这小子敢说这里的人全是愚蠢的凡人，那意思就是他自己的智慧是超过所有人的，那么，你接下来总得拿点道道出来说，不然只会被认为是空口说大话。

　　见陈辰示意自己继续，雷纳德嘴角浮起一丝淡淡的笑容：“好吧，刚才的话做一点改动，典狱长阁下，相对来说，你的智慧还是比周围那些蠢材，略微要高那么一点点，你至少能发现问题，同时，也敢于坦然接受自己的错误，这是非常难能可贵的。”

　　“别废话了……”陈辰笑着摆了摆手：“说正经的。”

　　“好的，现在开始说明。”雷纳德收敛笑容，正色开始讲述：“首先整理一下，到目前为止，你们所做的事情。”

　　“解析了从火星计划得到的资料，研发了几份药剂，弄来了一些航空材料，建造了一艘空中战舰，以及两架无人攻击机，最近，又研发了新型空间飞行器，并对浮游炮进行研究和改进，另外，开始尝试生物基因材料……”

　　听到雷纳德如数家珍一般将以前做的事情一一托出，陈辰脸色开始变了。

　　身在局中还不觉得，现在经雷纳德这么一说，他也顿时发现了问题。

　　“果然，你还是有那么点智慧的。”注意到陈辰的神色，雷纳德不由笑了起来：“那么，你应该已经发现问题所在了，这都什么乱七八糟的一团东西？简直乱到了顶！”

　　“没有计划性，得到什么就弄什么，最后乱七八糟弄了一堆……”陈辰点了点头，随即开口解释道：“不过，这也是有原因的，监狱是分层的，权限要一层一层开启，所以获得技术也是有时间差，而从外界获得技术同样如此，谁也无法预料，什么时候能获得什么技术，这样很难有一个完整的计划啊。”

　　“无能的人喜欢找借口，天才却喜欢找解决问题的方法。”雷纳德开口打断了陈辰，继续说道：“虽然说，技术是一步一步获得的，但也并不是没有设定计划的方法，关键是，你要掌握技术发展的大致方向，建立自己的科技树。”

　　“科技树？”这个词语，喜欢玩游戏的人再熟悉不过，陈辰自然也是清楚的。

　　而随着这个词语出来，陈辰只感到脑袋“嗡”的一声，似乎某种一直禁锢自己思路的东西被砸碎掉了，整个脑海也是一片豁然开朗。

　　不单是他，在场众人也是纷纷露出惊讶的目光，而之前对雷纳德的愤怒，也已经荡然无存。

　　毕竟，雷纳德现在的确体现出了更为超前的理念，这一点是在场所有人都没有想到的，毕竟大多数人不是专门的技术人员，像夏亚、哈曼、尤里这种人，平时更在意玩弄阴谋诡计或者政治手腕。

　　而雷纳德，却是天生携带各种科技知识的耳语者。

　　“以目前我们所知的发展方向来说，科技发展，其实大致也就是三个方向。”见众人似乎有所明悟，雷纳德露出一丝笑容继续讲述：“物理科技类，生物科技类，能量科技类。”

　　“物理科技和生物科技都比较容易理解。”陈辰点了点头，插口询问道：“能量科技，怎么说？能量不是也包含在物理范畴内的吗？”

　　“这是我自己设定的一种类别。”雷纳德轻松的一笑，摊开自己双手：“无论什么科技，终究脱离不了传统物理，但在这个大前提下，却可以轻物质重能量，量子科技，其实就可以视为一种能量科技，还有像λ-driver系统，也属于这个范畴。”

　　“再说大一点，次元位面科技，各种神话传说中的魔法科技，各种我们现在还无法理解的神秘而强大的能量，都属于这个范畴，可怕到不可想象。”雷纳德目光玩味的环视一圈：“正因为如此可怕，我特地将其单独列出来，成为一个独立的体系。能量科技才是技术发展到顶点的展示，跟能量科技比起来，传统物理科技和生物科技，简直弱爆了。”

　　这番解释一出来，在场众人愕然的睁大双眼，看着雷纳德的目光，就像是看着一个怪物。

　　果然啊，这家伙，不愧被挑选的人类这个称号，简直就是一个天才中的天才。

　　“那么……”沉默半晌，陈辰这才小心翼翼开口问道：“你的意思，是让我专攻能量科技？”

　　“为什么不呢？”雷纳德耸了耸肩，那轻松的样子似乎不是在谈论复杂的技术问题，而只是在讲述吃饭睡觉这么简单的事情一般：“能量科技才是王道啊，而且你现在已经开始入门了，你已经掌握了一些量子技术方面的东西，现在又有了我提供的λ-driver系统，为什么不这么发展呢？”

　　“当然！”顿了顿，雷纳德又补充了一句：“要将能量科技发展起来，还需要很长时间的研究，而且物质和能量始终密不可分，单纯的能量也不可能构建空中阁楼，所以，物理科技和生物科技也不要放弃，至少能帮你渡过最近这段时间的真空期。”

　　“但是，目标一定要明确，不能盲目的进行研发，得到什么就弄什么。”陈辰已经完全明白了对方的意思，当下也是点了点头：“而暂时的技术发展，最终还是为了能量科技而服务。”

　　“就是这个意思。”雷纳德淡淡一笑：“至于说，你一直担心的古人类回归的事情，其实大可不必那么担忧，从火星计划拿回的技术资料来看，他们也不过是将传统物理科技和生物科技发展到了比较高的程度，并且两方面结合得不错，但真要跟能量科技比起来，简直就是垃圾。”

　　“是的。”对于这个说法，陈辰也是极为赞同：“生物科技和物理科技的发展，需要消耗不可计算的庞大资源来作为支撑，所以，这两者的发展，其实是一种掠夺式的发展，需要依靠损耗生活环境作为代价，而这，也是古人类拥有那么高的技术，却不得不一次次迁徙的原因。”

　　“是啊，而且掠夺式的发展，其实也是战争的根源啊……”夏亚跟哈曼也是对视一眼，同时发出轻叹：“当人类和科技过度膨胀，而资源无法支撑的时候，战争就爆发了……”

　　“总而言之，能量科技就是一种无公害的顶级技术，至少，以目前的认知来说，是顶级的。”雷纳德点了点头，目光投向陈辰：“你无论怎么发展，只要牵涉到资源，就必然引来别人的敌意和对抗，这是你无法避免的麻烦，只有发展能量科技，才能最终避免这一点，到了最后，你将不需要掠夺别人的资源，不需要跟人争斗不休，不需要时刻担心有人对付你。”

　　“因为那个时候，已经没人可以打败你，同时你又不会影响到任何人的利益，对于一般人来说，你就是神！”


第372章 能量科技

　　所有人已经明白了雷纳德想要表达的意思。

　　本来能量也是物理的范畴，但雷纳德将其单独剥离出来，他所谓的能量科技，是一种相对纯粹的能量运用技术。

　　传统的物理能量，是依靠物质来转化为能量，比如现代热武器，就是需要火药炸药来转化为能量，推动弹丸，这种东西，始终离不开物质的范畴。

　　因为要依托物质，想要强大，就需要耗费大量资源，当发展到一个阶段后，最终就会转化为一种掠夺式的科技，需要抢占更多资源。

　　而这样一来，战争就会不可避免的爆发，同时也会对自然界造成严重破坏，从而最终遭到严酷的报复。

　　古人类的不断迁徙，已经证明了这一点。

　　而雷纳德所谓的能量科技，则完全不同。

　　这是一种将能量转化为能量，在不同能量之间相互转化的科技体系。

　　比如，λ-driver系统将意志能量转化为物理能量，比如神话传说中那些毁天灭地的法术，同样是通过自身精神力将自然界的元素能量，转化为自己需要的毁灭性能量状态。

　　这种体系，对于资源的消耗是非常少的，像λ-driver系统，只要造出这种装置，就可以一直使用，而无需像传统枪炮那样再不断耗费资源制造枪弹炮弹。

　　而法术就更加神奇，只要自身精神力足够，就是取之不尽用之不竭，毕竟，自然界的元素能量，在聚合能毁灭性能量爆发之后，同样会消散在自然界中，再次处于游离状态。

　　甚至自己的不灭原动，也可以归于这个范畴，生命能量，同样是一种能量，只要自身一息尚存，就可以不断爆发强大的能量出来，生生不息。

　　从这层意义上说，还真是一种无公害的体系，对于资源的占有没那么高要求，只需要不断提升自我，而不需要去抢夺更多资源。

　　而且，发展到后期，也是远超其余两系科技，按照雷纳德的话说，跟能量科技比起来，传统物理科技和生物科技，简直弱爆了。

　　想透这个中缘由，众人看向雷纳德的目光，也再一次变了。

　　这家伙，难怪那么嚣张，手里的确是有本事的，就连夏亚哈曼这样的人，也难免有些自叹不如的感觉，而在这种心境之下，对于之前那番话，众人也就没有那么反感了。

　　“好了。”见众人均是有种恍然大悟的感觉，雷纳德也不由笑了起来：“看起来各位已经明白了我的意思，那么，现在就开始确定目标吧。”

　　说着，雷纳德走到魔女跟前，开启了一个虚拟显示屏，并竖立在众人面前，就像是用幻灯机打出一个投影屏：“目前的状态下，我们确立自己的科技树……”

　　说着，雷纳德在显示屏上划出一棵树的轮廓，并在顶端特别标记了一下：“科技树的顶点，就是能量科技发展到极致状态，为了这个最终目的……”

　　雷纳德沿着顶点，向下画出三条线：“我们需要点亮三条科技线，必须同时点亮，才有可能将能量科技发展到极致，三条线分别是，材料技术，药剂技术，能量装置技术。”

　　随着话音，他将三条线分别做出标注，并在最下端点了一个标记：“材料技术不用多说，无论建造什么，都需要材料，现在既然生物基因技术方面获得突破，并开发除了第一滴生物材料原液，那么接下来，就继续发展下去吧，步入宇宙，新型材料不可或缺。”

　　“药剂技术也是文明发展的重要一步，这是强化人体，延续生命的关键。不过，直接将强化药剂提供给一般人，恐怕会引来很多麻烦，后果难以控制，我的建议是，开发一种临时性的强化药剂出来，药效持续几个小时就可以，这样就能放心大胆提供给普通人，让你在现实世界的那些手下，可以在短时间内拥有强大能力，成为你的助力，而在药效过去后，他们又转回普通人，不会引来世界大乱。”

　　“关于能量装置方面，则是以λ-driver系统和浮游炮作为基点，下一步我打算开发一种小型化的意志转换武器，类似于一种量子能量装置，这样的话，就可以挑选一些强大的手下，经过严格训练后，可以熟练运用自己的意志能力，类似于现实中的科技魔法师。”

　　将三条线标注完毕，雷纳德轻轻拍了拍手，目光轻松的环视一圈：“基本的理念，就是一个金字塔型的体系，典狱长本人，就是塔尖，少量的精英组成中层，而强化药剂的存在，可以保证随时能制造出强大的底层力量，底层力量的强弱，则取决于塔尖的发展高度，塔尖越高，底层就越宽广，基本就是这样。”

　　“啪啪啪……”

　　随着雷纳德话音落下，陈辰也带头开始鼓掌，受到这番感染，在场所有技术人员也发自内心的感慨，纷纷鼓起掌来。

　　雷纳德完全进入角色，甚至还优雅的行了个礼，就真的像是一场精彩演讲结束谢幕一般。

　　“很精彩！”陈辰放开两手，由衷的点了点头：“思路非常清晰，按照这个设定好的科技树发展，可以将浪费降低到最低限度，这样也保证不用耗费过多资源，保证最大化利用，在此之前，我们的确做了太多无用功，浪费了很多东西。”

　　“我看了以往那些资料，就明白当务之急是帮你理清思路，这才是关键。”雷纳德淡淡一笑：“既然你要保证不会出现大量技术突然流入人类世界这种严重情况发生，那么最佳的做法，就是以自身带动人类世界发展，就好像你的先驱公司，成为一个引导科技走向的先驱者。”

　　“而有限提升一般人的技术和实力，也保证我能尽快获得更多帮手。”陈辰笑着点了点头：“其实，我本来可以获得更多帮手的，但一直害怕提供太多东西，导致恶性竞争，所以一直没敢放手去做，但你这种有限提供的思路很好，短期强化药剂，小型化意志武器，都解决了这个问题。”

　　“现在思路明确了，以后的事情也就非常简单。”雷纳德耸肩了耸肩，又补充了一句：“以后，不管你去到监狱几层，得到什么新技术，都可以归入这三条线里边，跟原有的技术方向进行结合，这样就不会出现混乱，弄了一堆东西，结果全是垃圾。”

　　“是啊……”陈辰幽幽叹了口气。

　　以往，的确是思路太混乱，发展方向不明确，弄了一些毫无用处的东西。

　　就好像三台步兵战车，用过几次后，就成为了摆设，还有指挥舰和深寒战机也是，造出来还没执行两次任务，就已经显得有些过时，最终干脆作为诱饵炸掉了了事。

　　而两架原本先进的深寒机，现在也只能作为测试用。

　　这就是思路不明确，导致的资源浪费。

　　雷纳德这个家伙，不愧是天才中的天才，这一趟短释行动，没有得到λ-driver系统，却反而得到这么一个宝贵的人才，真是赚翻了。

　　有他的存在，什么帕尔帕庭的，滚一边去吧，不需要西斯的技术，也能很快造出高速太空飞行器了，前往火星或者天王星，根本没有问题。

　　想到这里，陈辰对于三神器，又更加的期待。

　　这些强大罪犯所在的位面，的确是有不少好东西啊，这次得到个雷纳德，就已经受益匪浅，要是得到三神器，那又会带来什么？

　　想到此，陈辰也暗自那定主意，等这二十天期限过去，下一次开启短释权限，就带大蛇回拳皇世界，想办法把三神器弄来。

　　“另外还有件事。”就在陈辰想着这些的时候，雷纳德似乎又想起什么，当下开口提醒道：“在你的世界，也应该建设一个基地了，无论是太空移民计划，还是精英部队的组建，都需要这样一个基地，同时，你以后想要成为人类的神，也需要一个具有象征意义的殿堂。”

　　“而且，今后跟古人类对抗，也需要一个全球性质的指挥部。”陈辰点了点头，这件事情其实他也一直在设想，现在雷纳德提出，无疑是更加明确了他的决心：“这方面我来做，应该很简单的。”

　　“那好吧，科技树的事情，大体就是这样了，今后在发展中再慢慢找出问题一一解决就可以了。”雷纳德轻松一口气，略微停顿了一下，让自己完全放松下来：“接下来，再说说另外一件事情吧。”

　　“哦？还有什么？”陈辰将目光投向他，静静等待接下来的话。

　　“接下来的这个话题，你应该会感兴趣的，我猜想，也是你一直以来最大的疑惑。”雷纳德轻松的摊开手，目光投向工厂顶部：“这个位面监狱的事情。”

　　“位面监狱的事情？”陈辰愕然一惊，不由自主坐直身体，眼中满是狂热。


第373章 监狱的建造者

　　在第一次进入位面监狱之后，陈辰就一直在考虑这个监狱的事情。

　　由谁建造，为了什么目的，这些先进的技术又是从何而来，这些问题一直困扰着陈辰，他一直想要弄清楚，但一直没有寻找到相关的线索，最终也就只能将这些疑惑暂时放下。

　　现在，雷纳德抛出这个话题，无疑是拨动了他内心最敏感的那个地方，让他一下子就坐不住了。

　　“看起来，你有了一些惊人的发现？”陈辰定了定神，让自己冷静下来：“老实说，这个监狱的事情，我也一直有很多疑问，但一直没有找到解答。”

　　“其实有些东西，不难推算。”雷纳德轻松的笑了起来，目光投向四周：“首先来说，这个监狱有严密的系统，自成一个完整的小型世界，其中又充满各种先进技术元素，所以，可以百分之两百的肯定，这监狱不是凭空而来的，必然是人为建造的。”

　　“既然是建造的，那么必然是某种生物，或者族群。”顿了顿，雷纳德继续讲述：“虽然说，我们恐怕没多大可能见到建造监狱的家伙，但通过这监狱内的技术水准，我们同样可以推断一些东西。”

　　“关于这座监狱的技术，虽然存在一些传统物理方面的东西，比如说相对落后的备用燃烧动力系统，比如各种必备的设施。”

　　“但是，总体来说，我倾向于这样的判断，这座监狱采用的核心技术，是顶级的能量科技。”

　　“能量科技？”再一次听到这个词语，众人不由一愣。

　　之前雷纳德就提出了他自己的划分方式，现在又将位面监狱的技术归入他认为最王道的能量科技之列，并论断为属于顶级的能量科技。

　　也就是说，在雷纳德推断，这座监狱属于科技发展到极致的体现。

　　“仔细想想吧。”注意到众人的表情，雷纳德轻笑着摇了摇头：“监狱的那些牢房，除了坚固的四壁之外，全都带有一层能量防御罩。”

　　“而掌握这座监狱的核心系统，你们称为的助理，也已经超越智脑的范畴，我判断，应该是顶级的能脑，比如说他解析某种东西，或者赋予某种权限，都是通过一个能量圈来实现的，这无疑也是能量科技的顶级运用了。”

　　“更不提开启各种次元通道了，要知道，能量科技的顶点，就是控制时空，将我们生活的三维世界，扩展到四维，甚至五维六维，用这层意义上说，能量科技，几乎也是没有极限的。”

　　“也就是说……”听到这番讲述，陈辰不由小心翼翼问了一句：“你认为，这个监狱的建造者，是一个将能量科技发展到了顶级的族群？”

　　“没错！”雷纳德点了点头，做出肯定的答复：“我推测，监狱内这些技术，其实还只是那个族群所拥有技术中，很低级的一部分，他们最顶级的东西，根本没有用到这里来，因为对于他们来说，只需要最低级的部分，就可以控制所有罪犯了。”

　　“这还不是最顶级的……”听到这话，所有人不由一阵愕然：“那最顶级的，会有多可怕？”

　　“谁知道呢，毕竟我也没有亲眼见过。”雷纳德耸了耸肩，玩味的看向众人：“至于他们建造监狱的目的，我初步判断，是没有恶意的，否则以他们拥有的技术，没必要弄这么复杂，想要毁灭我们，也不过是跟踩死几只蚂蚁一样简单。”

　　“没有恶意？”众人更加迷糊了，不由面面相觑：“那把这些罪犯关一起，为了什么？”

　　“这样说吧！”雷纳德摊开手说道：“宇宙中的高等生物，未必只有人类，我们姑且判断，他们不是人类，而是另外一种高等生物。”

　　“那么，这种高等生物，是比人类更高级的存在，基本上来说，就类似于一个人和几只小动物的差别了，这个人不想杀掉这些动物，那么，又为什么要关起来，好吃好喝的养着？”

　　“有几种可能。”陈辰已经明白了雷纳德的推理思路，当下接口分析道：“人养动物，要么是为了豢养宠物，要么是开动物园用来观赏娱乐，要么是为了用来试验和研究，或者，干脆就是太无聊了毫无目的的随便玩玩。”

　　“典狱长阁下学习能力很强，开始用上我的思考方式了。”雷纳德笑着点了点头，继续解释道：“养宠物不可能，因为养宠物，需要宠物认识主人，这样才听话顺从，但从这个监狱建立开始，就没有人见过建造者，那么养宠物就没有意义了，这种可能可以排除。”

　　“毫无目的的随便玩玩，这也不可能，这个监狱存在了这么久，各种系统和法则都非常完善，不可能是心血来潮随便弄弄。”

　　“就我们所能想到的，最大的两种可能，就是开动物园，或者是试验研究，这应该就是建造者的目的了。”雷纳德做出最后的总结：“当然，或许我们的思维模式比建造者要落后许多，以他们更加广阔的思想，可能还存在别的目的，只不过我们想不到了。”

　　“那么……”听到这样的解答，所有人不由一阵黯然：“说到底，我们不过是一群玩物罢了……”

　　这一刻，所有人都很低落。

　　这也很正常，在场每一个人，在各自位面中都是呼风唤雨的角色，都是可怕的存在，过惯了称王称霸的日子，如今知道自己只不过被关在一个容器里边供人玩乐，这种感觉无论如何都不会很好。

　　就好像，一群顶级的高手，在人类世界已经无敌，却突然发现，原来九天之上，还有高高在上的神明，只需要一根手指就可以将自己压死了。

　　这种从顶端摔落低谷的失落感，也就不用多说了。

　　“怎么了？”见到这一幕，陈辰不由笑了起来：“这就绝望了吗？”

　　听到这话，众人不由一愣，纷纷回过神，将目光投向陈辰。

　　“无论这个族群，科技有多么发达，超越人类多少倍数。”陈辰目光环视一圈，平静的说道：“但说到底，他们也只是一种高等生物罢了，只要是生物，就并不是不可触碰的存在。”

　　“不管他们出于什么目的，而建造了这个监狱，但对于我来说，这却是一个机会，一个突破人类眼界和思维的极限，看到更远，更高地方的一个绝佳机会。”

　　“如果不是因为这个监狱的存在，我还是一个普通人，像所有普通人那样只不过是人类族群中，一只微不足道的蚂蚁，所有的思想，就是如何工作，如何养活自己。”

　　“但现在，一切都不同了，我知道了在我们生活的世界之外，还有更高更远更辽阔的地方，以前不知道就算了，现在知道了，我就一定要弄个明白，也要活个明白！”

　　活个明白？

　　这话点燃了所有人内心最敏感的东西，让众人也纷纷热血沸腾起来。

　　“或许，人类无法超越那个族群，但没有关系。”陈辰眼中闪烁着一丝夺目的光彩，整个人充满了积极的气场：“至少，我要打破这个容器，亲眼看看那是一个什么族群，在人类世界之外，到底有着怎么样的精彩，哪怕只能看到一眼，我也此生无憾！”

　　随着这宣言一般的话语发出，众人的热情也被完全点燃。

　　雷纳德第一个走到了陈辰跟前：“典狱长阁下，我开始对你刮目相看了，这才是一个被挑选的人，一个英才应该说出的话，你跟我以前见过的那些庸人完全不同，那么，请容许我加入到你的计划之中，我会尽力帮你达成那个愿望。”

　　这番话，无疑是说到了雷纳德的心坎上。

　　其实这个帅气的年轻人，作为一个天才中的天才，他所掌握的知识远远超越了正常的人类，作为这样一个人，他内心同样有着很多探索欲望的。

　　只不过，他身边的人，却将他当成了一个获得利益的工具。

　　对于那些野心家来说，这样一个人，无疑就是一座武器库，可以随时掏出大堆先进武器出来，供自己争霸，获取利益。

　　一群蚂蚁，妄图控制一个人，一群庸人，妄图控制一个天才！

　　于是，雷纳德的思维开始变得扭曲，在他眼里，世人总是那么的龌龊不堪，这样一群愚蠢的东西，根本不配存活于世界上。

　　他选择了自己的方式，毁灭！

　　毁灭不了人类，就毁灭自己！

　　而现在，因为陈辰的出现，改变了全金属狂潮世界的结局，将他从一群庸人中捞了出来，给了他一个重新来过的机会。

　　而且，陈辰的思维方式，跟他是如此相近，之前那一番话，也让他有一种找到了知己的感觉。

　　既然如此，何必再谈毁灭，现在有了同样的天才，怀着同样理想的人，那就可以成为伙伴，就可以在一个层面上进行对话交流。

　　同道，同话！

　　这是雷纳德最终的选择。


第374章 大蛇的条件

　　方向已经明确下来，之后的事情就是一步一步执行下去了。

　　目前最重要的，仍旧是技术的发展，至于说监狱建造者的事情，则需要等待技术发展到一定阶段，自身实力也足够强后，才有可能打破那一层壁垒，冲破这个囚笼，看到更广阔的天地。

　　三条线非常清晰，而且相互依托缺一不可，因此，发展的时候也需要齐头并进。

　　当下，技术团队进行了简单的分组。

　　眼镜蛇组织那一群人加上基连，还是继续强化药剂的研发，目的是开发一种临时性短效强化药剂出来。

　　尤里和九龙，则负责新型生物材料的研发，在原液基础上进行调试改进，拿出更好的材料样本。

　　夏亚哈曼，则在雷纳德带领下，以λ-driver系统和浮游炮作为基点，准备对能量科技进行进一步研究，开发一种小型意志武器。

　　考虑到自己对意志方面的东西有了一定理解，陈辰主动提出参与到雷纳德小队中来。

　　距离下一次短释权限开启，还有二十天时间，当然就不要浪费了。

　　然后，便各自行动起来。

　　现在有了智脑作为辅助，在技术资料的处理上也简单了很多，雷纳德首先打开虚拟显示屏，将发展技术要点一一标注出来，一边标注一边讲解。

　　“最早关于能量科技的运用，其实就是法术，无论是东方的法术还是西方的魔法。”雷纳德标注两个点，同时解释道：“对于奇幻类的东西，直到今天人类也无法完全理解，以现有的物理科技水平，根本无法解释法术这种东西为什么能够存在，只能归于玄奥一类。”

　　“但其实，在我看来，任何稀奇古怪的东西，都可以归入一种科技的范畴，只不过我们了解多少而已，不能理解，只不过是因为人类掌握的知识层面还不够。”

　　“当我们以能量科技来看待这种东西的时候，其实，一切就都不难理解了。”雷纳德在法术这个标注上方，划了一条线，拉出另外一个点来：“基于这一点，耳语者才提出了λ-driver系统的理论，因为法术这种东西已经失传，我们无法得知以前的人是怎么利用精神力来控制能量的，所以，只能依靠一种装置来代替，引导人类用精神力和意志力发动强大的攻击。”

　　“其实并不完全……”说到这里，陈辰接口道：“并不是无法得知怎么利用精神力来控制能量。”

　　“哦？”听到这话，几人不由一愣，疑惑的将目光投向陈辰。

　　面对几人的目光，陈辰淡淡一笑，眼中闪耀出一团幽光。

　　接着，不灭原动启动，意志力如决堤的洪水一般喷涌而出，并转换为强大的物理能量，而随着磅礴的能量爆发出来，他身体四周也笼罩起一团夺目的辉光，就像是一颗处于壮年期的恒星。

　　看到这一幕，几人纷纷睁大双眼，露出不可置信的神色来。

　　意志力，转化为了强横的物理能量！

　　虽然不知道陈辰是怎么做到这一点的，但事实是，他做到了，当着所有人的面，不依靠任何外力，仅凭自己的力量，就将意志转换为了攻击性能量。

　　这边的动静，也引来重工厂内所有人的侧目。

　　谁也没有想到，陈辰的实力已经强大到了这种地步，那夺目的辉光，简直可以跟日月同辉了。

　　这个可怕的典狱长啊，一直没有将真正实力展示出来，此时此刻，众人才意识到，他的实力已经增强到如此地步了，而且，这一切是在很短时间内达到的。

　　另一边，陈辰见众人已经见识到了自己的实力，便微笑着收敛心神，而身体周围那磅礴的能量也随之而消散掉了。

　　“意志力，转化成的能量……”雷纳德这个从来都不知道紧张为何物的人，此刻也免不了一阵愕然：“在没有依托任何装置的情况下，就做到了……”

　　“就是这样。”陈辰点了点头，轻松一口气：“现在，我已经不需要任何装置，就可以做到这一点，你可以视为，我自带人体λ-driver系统。”

　　“人体λ-driver系统？”雷纳德缓过神来，不由也是露出笑容：“这个名称倒是比较贴切。”

　　“所以，暂时不需要将我考虑进去了。”陈辰走到虚拟显示屏跟前，划出一条直线，并标注了一个点：“现在你加入团队，λ-driver系统就没有什么问题了，再加上夏亚哈曼提供的精神遥感装置，我希望结合两者技术，开发小型意志武器，考虑到一般人实力不会太强，不大可能施展那些强横的法术出来，因此结合原本的枪械或者刀剑进行使用就可以了。”

　　“那就确定了。”雷纳德点了点头表示赞同：“那就正式开始吧。”

　　说着，几人便开始行动起来。

　　具体做法，就是由雷纳德先拿出λ-driver系统的技术资料，夏亚和哈曼拿出精神遥感装置的技术资料，然后将两者结合，寻求小型化的可能性。

　　而陈辰，则是根据自己对生命能量场和意志能量的理解，对一些关键部分作出改进，保证让实力不如自己的普通人，也能有机会触发这种装置。

　　整整二十天，完全就在重型工厂内处理这件事情。

　　另一方面，药剂和材料的研发也在顺利进行当中，想必很快就能得到成果了。

　　二十天时间说长不长说短不短，在研发中很快过去，进入监狱之后第三个月到来，短释权限开启期限差不多到了。

　　目前来说，最让陈辰感兴趣的，就是三神器，因此，他直接前往监狱四层。

　　见陈辰到来，帕尔帕庭不由露出一丝玩味的笑容，他还以为是陈辰改变了主意，因此来找他了。

　　却不想，陈辰根本都没有正眼瞧他一下，直接从他门前经过，来到监狱最深处，然后在大蛇的牢房跟前停了下来。

　　这一幕也让帕尔帕庭大感意外，不由呆呆的看向陈辰，看他到底要做什么。

　　此刻，陈辰站在大蛇的牢房门前，而大蛇也站在门边，两人仅仅隔着房门，四目相对。

　　大蛇的眼中，闪耀着一丝奇异的色彩，带着磅礴的能量波动，充满诱惑力。

　　这个家伙啊，完全体的实力强大到了无以复加的程度，而在拳皇世界中，唯一能跟他抗衡的，也就是三神器，以及三大家族的传人了。

　　能跟他强横的力量对抗，那三神器会是多么可怕的东西？

　　想到这里，陈辰最后一点犹豫也消失不见，当下紧紧盯着对方，平静的开口说道：“大蛇，我准备带你回拳皇世界，我想要三神器。”

　　“三神器？”大蛇露出一丝淡淡的笑容：“很多人都想要三神器，但总得问问三大家族同意不同意，你要能打败草薙京、八神庵、神乐千鹤，自然就没有问题，如果不能，奉劝你还是放弃吧。”

　　“我一个人或许无法打败他们。”陈辰也是淡淡一笑：“但加上你，机会就很大了吧？”

　　“我？”大蛇似乎愣了一下，随即轻轻摇头：“我为什么要帮你？一个凡人？你得到三神器，对我来说又没有什么好处。”

　　凡人？

　　陈辰没有说话，直接用行动作出回答。

　　不灭原动开启，生命能量场连带意志能量一同爆发出来，散出夺目的光彩。

　　大蛇还好，他自己的实力也到那里去了，倒是没有受到太多影响，但一旁的帕尔帕庭和达斯维达，顿时就惊愕的睁大了双眼。

　　他们无法想象，第一次见到陈辰的折后，还只是一个战斗值刚刚破万的小子，根本不足为虑，而现在，实力却已经可怕到如此地步，已经超越了自己。

　　甚至，比起不完全体的大蛇来，也差不了多少了。

　　而这磅礴的能量波动，还引来了另外一个人注意，那就是在牢房内闭门养神的萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯一直安静的坐在那里，闭着双眼像是睡着了一般，似乎周遭发生的一切都跟他没有半点关系，但此刻感受到陈辰散发出来的能量波动，不由也睁开了双眼。

　　幽暗之中，他缓缓睁眼，瞳孔在暗处散出幽光，眸子显得异常明亮。

　　就那么平静的看着陈辰，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　“我可不是凡人呢！”

　　陈辰收敛心神，让身体四周的能量场散去，一脸玩味的看着大蛇：“相信我，这里是我的地盘，我拥有的力量远远超出你的想象，得罪我，对你没有任何好处！”

　　“好，你现在不算是一个凡人了。”大蛇眼中透出些许惊讶之色，态度也出现了转变：“既然如此，我可以帮你拿到三神器，但是，你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”陈辰眉梢一扬。

　　“帮我杀了那个叛徒！”大蛇咧嘴一笑，显得非常轻松：“那个体内流着黑暗之血，却无耻背叛我的家伙，八神庵！答应这个条件，我就帮你！”


第375章 拳皇世界

　　杀掉八神庵？

　　陈辰略微愣了一下，随即便释然了。

　　八神家族，的确是将灵魂卖给了大蛇，从八神庵的父亲和草薙京的父亲那一代，就开始的世仇，并且因为继承大蛇之血的缘故，也传承给了八神庵。

　　所以，八神庵在这样的影响之下，一直以打败草薙京为自己的最终目标，并在拳皇97中受到大蛇引诱而暴走，成为暴走八神庵。

　　本来，大蛇希望挑起三神器守护者之间的仇恨，以此分裂他们，这样就没有什么再能威胁到自己。

　　却不想，在最后关头，八神庵因为强烈的自尊心，而清醒了过来。

　　对于八神庵来说，什么正义邪恶什么三神器三大家族，全都可以见鬼去，唯一不能接受的是，大蛇这个家伙，竟然敢引诱他控制他。

　　被他人控制，这是八神庵最不能接受的事情，他强烈的自尊心，绝不接受这一点，胆敢控制自己的家伙，哪怕是神，也要将其毁灭！

　　于是，大蛇弄巧成拙了。

　　最后关头，八神庵反而背叛他，选择跟草薙京和神乐千鹤站在一起，三大家族重聚，一起联手打败大蛇，并将其再次封印。

　　成也八神庵，败也八神庵，对于大蛇来说，对八神庵简直愤恨到了极点，因此，想要杀掉他，也就是非常正常的事情了。

　　对于陈辰来说，最大的问题，在于如何杀掉八神庵！

　　能跟大蛇对抗，并最终取胜，三神器的传人实力自然不用怀疑，大蛇完全体状态下，也被三人联手击败，那么，他们的实力会可怕到什么地步？

　　要知道，大蛇不完全体状态下，战斗值也达到六万，如果是完全体，实力还要提升数倍，那么以这种方式来估计，八神庵的战斗值，最保守也在八万到十万的样子。

　　自己目前的战斗值为五万五，大蛇战斗值六万，按照最直接的数字计算，倒也不是没有机会。

　　想到这里，陈辰最终点了点头：“我们联手的话，杀掉八神庵并不是不可能，不过，这种层级的战斗，打起来肯定是动静很大，草薙京和神乐千鹤很快就会知晓，并迅速赶来，他们三个一旦集合在一起，我们恐怕就没有半点机会了，因此，只能速战速决。”

　　“这是当然的事情。”大蛇淡淡一笑：“那么，我们就算成交了吧，你开启权限，我们直接过去。”

　　“等等。”陈辰摆了摆手，开口问道：“你还没有告诉我，具体该怎么拿到三神器，三神器在他们三人手里，具体藏在什么地方我们也不清楚，总不能就这样跟无头苍蝇一样乱闯吧。”

　　“这个你放心好了，不需要去乱闯。”大蛇淡淡一笑，开口解释道：“其实想要得到三神器也不难，既然不知道藏在哪里，那就换一种方式，让他们自己拿出来好了。”

　　“你的意思是，用你自己作为诱饵？”陈辰一下子明白了大蛇的意思。

　　“当然了，三神器是用来对付我的，除了我，还有什么能吸引他们拿出三神器？”大蛇轻松的摊开手：“只要他们知道我回来了，不用你说，也会迫不及待拿着三神器来找我的。”

　　“至于说，如何让他们知道我回来了，这也很简单。”顿了顿，大神神秘的一笑：“拳皇大赛组委会，通过他们，很容易发布新一届拳皇大赛的消息，并让所有人知道，幕后发出邀请的人，就是我，这样的话，他们几个就会报名参加的。”

　　“而以他们的实力，进入决赛应该不难，八神庵肯定不会跟草薙京和神乐千鹤组队，就让他们在决赛中打起来好了，然后趁乱杀掉八神庵，同时夺取三神器，然后传送回来，这样就万无一失了。”

　　整个计划比较完备，听起来也没有什么遗漏的地方。

　　“那就没有问题了。”陈辰放下心来，当下点了点头发出指令：“助理，我要开启短释权限，带大蛇回拳皇世界。”

　　“了解！”随着助理冰冷的电子音传出，一个次元通道开启，笼罩在陈辰和大蛇两人身上：“开启短释权限，目标，拳皇位面，位置，日本，大蛇封印地，开始传送。”

　　次元通道闪耀了一下，随即消失，而这个时候，陈辰和大蛇两人也已经消失在了原地。

　　等到两人再次落地的时候，已经站在了一片荒原之中。

　　入目之处，四周全是一眼望不到尽头的平原和丘陵，看起来，应该是处于日本腹地某个地方了。

　　而就在两人所站立的位置，则是一片祭坛，地面由石块铺设，四周遍布石柱，带着一种奇特的阵列感，似乎有某种能量在其中激荡着。

　　而祭坛最中央，则是一个深不见底的坑洞，不断有赤红的岩浆在里边翻滚喷涌，看起来，整个祭坛就像是建在一个火山口之上。

　　陈辰已经认出，这就是原作中大蛇的封印之地。

　　大蛇就是在这里获得完全体，但还没来得及做点什么，就被三神器重新封印。

　　显然，助理也是根据大蛇身上残留的一点信息，将传送地选在了这里。

　　看清四周的景象后，陈辰转头将目光投向大蛇：“那么，现在就是去找拳皇大赛组委会吧？”

　　“如果没有记错的话，日本有一个分部的。”大蛇点了点头，回忆着自己掌握的情况：“去那里要求他们发布信息吧，他们会将这件事上报总部，然后向全球公布的。”

　　“那就走吧。”陈辰做出决定，这个时候却又突然想到另外一件事，当下开启次元量子通讯：“助理，给我一件长袍。”

　　随着指令发出，一个次元通道转瞬即逝，而这个时候，陈辰手里已经多了一件黑色的长袍。

　　顺手扔给了大蛇，开口吩咐道：“披上吧，你那形象太扎眼了。”

　　大蛇也没有多说什么，直接用长袍将身体包裹起来，遮挡了他的身体和面部，这样从外边很难看出他原本的身份来。

　　然后，两人便离开祭坛，朝着外边走去。

　　走出一段，等地势平缓下来后，陈辰便取出那辆老旧的丰田，跟大蛇一起坐上去，然后驾车朝着城市方向一路前行。

　　几个小时之后，两人便来到拳皇大赛组委会日本分部大门前。

　　这个时候，正是拳皇大赛的空档期，分部也是非常安静，大厅内没有任何来访者，显得极为萧条。

　　当陈辰带着大蛇走进大厅的时候，几个工作人员也是非常懒散，有两个在打瞌睡，另外几个在一边聊天，显得百无聊奈。

　　见有来访者，其中一个工作人员懒洋洋的迎上前，公式化的行了个礼：“欢迎光临拳皇大赛日本分部，请问有什么可以效劳的？”

　　“我要求你们举办新一届拳皇大赛。”陈辰一点废话都没有，直接切入正题：“就这两天，马上开始，一个月后，进行最终决赛。”

　　“新一届拳皇大赛？”工作人员笑了起来，上下打量陈辰一圈：“先生，你谁啊？”

　　“你不需要知道我是谁，不认识我也没有关系。”陈辰轻松的笑了笑，将一旁的大蛇拉到旁边，扯下了他的长袍帽子：“但是，你应该认识他吧？”

　　帽子一扯下，大蛇那妖艳的相貌立即呈现出来，同时，一阵无可匹敌的能量场带着无边的邪气喷涌而出，迅速笼罩在大厅内，让每一个感受到的人，内心不由自主升起恐惧。

　　“大……大蛇……”

　　眼前那个工作人员已经吓得一屁股坐在了地上，连滚带爬的后退着，似乎看见了什么怪物一般。

　　不单是他，此刻大厅内几个工作人员，也已经全部吓傻了，97年那一场噩梦，似乎还回荡在眼前，让每一个人想起，某个魔头，现在回来了！

　　同一时间，在大厅后方的办公室内。

　　拳皇大赛日本分部部长，正趾高气昂的训斥手下的女主管。

　　“眼看今年已经过了一大半了，拳皇大赛的事情还没有着落！”随着他的怒骂，吐沫星子也四处乱飞：“你是主管，你说现在怎么办？”

　　“主管，我也没办法啊，一直没有找到噱头，吸引力不够……”女主管楚楚可怜的解释道：“这几年拳皇大赛一年不如一年，因为吸引力不够的问题，越来越多的格斗高手退赛，现在要是仓促举办的话，恐怕没有几个人会参加的。”

　　“那就要找到吸引他们的东西！”部长慢慢走到女主管跟前，轻柔的抓住对方的双肩，脸上带着玩味的笑意：“关键是你愿不愿意去找了，你知道，拳皇大赛几个重点队伍都在日本，总部那边给我的压力也比其余分部更大，要是不能拿出让他们满意的东西，你我的位置都岌岌可危啊。”

　　“部长……”女主管娇羞的低下头，一副欲拒还迎任君采摘的样子。

　　这副模样无疑具有强大杀伤力，部长当即就按捺不住，双手缓缓下滑。

　　就在他急不可耐打算步入正题的时候，房门突然被人撞开。

　　“不知道敲门么？”部长如触电般收回自己的收，转头怒视撞门进来这个冒失鬼。

　　好事被撞破，这怎么都不是一件让人开心的事情。

　　却不想，撞门进来那个员工，根本没有一点撞破秘密的尴尬，事实上，他根本就没有在意自己看到了什么，此刻一脸欣喜的大喊大叫：“部长，今年的拳皇大赛，有着落了！”


第376章 新一届拳皇大赛

　　什么？大蛇？

　　一分钟后，部长和主管带着一群工作人员，无比恭敬的将陈辰和大蛇带进贵宾接待室，并奉上热气腾腾的茶水，脸上带着殷切的媚笑。

　　“也就是说……”部长看着大蛇，小心翼翼问道：“您准备参加这一次拳皇大赛？”

　　“参加？不不，我不参加！”却不想，大蛇轻松的一笑：“我没有兴趣跟一群废物在台上比斗，你就告诉所有参赛者，有兴趣的，就去争夺冠军，然后来祭坛找我吧，我不介意将他们毁灭。”

　　说到这里，大蛇的笑容变得阴冷起来，一股杀意喷涌而出，让在场众人一阵心悸。

　　果然是大蛇啊，这种杀意和霸气，才是一个超级魔头应该具备的。

　　对于在场这些人来说，其实内心是带着两种截然不同心思的。

　　一方面，就主办者的角度来说，自然希望吸引到大蛇这样可怕的家伙参赛，哪怕不参加正赛，只是在最终决战的时候，以大魔头的身份乱入进来跟冠军队伍战斗，也算是足够的噱头了。

　　不需要任何废话，就在宣传海报上标注斗大的标题“大蛇归来”！

　　就凭这四个字，就足以让新一届拳皇大赛充满吸引力，引爆全球所有观众的眼球，连带着那些已经渐渐淡出拳皇大赛的高手，也会迫不及待宣布出山。

　　新一届拳皇大赛，因此而变成史上最盛况空前的一届，也说不定。

　　但另一方面，就一个单纯的人类身份来说，却是不希望大蛇重临的。

　　这家伙，跟一般的格斗家不同，他乃是一个不折不扣的邪神，来到人类世界的目的，也只会是为了找回他完整的力量而已。

　　只要让他找回完整力量，他唯一会做的事情，就是毁灭世界。

　　从这一层意义上说，在场的人又万般希望，能有强者出手，击败大蛇。

　　带着这样复杂的心思，部长讪讪笑着看向大蛇：“那么，我就这样对外公布您复出的消息，并向全世界的格斗家寄送邀请函，格斗大赛正式开始的时间，就定在一个月后……”

　　“不！”大蛇摇了摇头，阴冷的目光看了对方一眼：“就这两天开始，怎么宣传那是你们的事，总之，一个月后我会出现在祭坛，要是没有高手来阻止我，后果你们自己承担吧……哈哈哈……”

　　说着，大蛇发出狂笑，跟陈辰一起摔门离开了组委会。

　　而在出门的同时，陈辰便联系助理，结束了这一次短释。

　　次元通道开启，两人转瞬之间便消失在一群人眼前，就好像从来没有出现过一般。

　　此情此景，也让所有人愕然的睁大双眼，豆大的汗珠顺着脸庞不断滑落下来，愣了半晌，这才发现自己手脚一片冰冷。

　　这就是邪神的力量么……

　　不理会这些人的惊讶，陈辰跟大蛇两人返回了位面监狱之中。

　　拳皇大赛，毕竟不是一天两天的事情，想要在24小时的短释期限内办完根本不可能，因此第一次去拳皇世界，只是为了让所有人知道大蛇重临的事情，将三神器守护者全部吸引来参赛。

　　而一个月时间，足够世界各地的队伍比赛了，以三神器守护者的实力，最终脱颖而出进入前几名应该不会有什么意外，这样，三神器就自然聚集一起了。

　　然后，在决赛场上找机会夺取吧！

　　只要一击得手，带着三神器返回位面监狱，任你草薙京八神庵多强，也找不到了。

　　想着这些的时候，陈辰跟大蛇已经分别站在了牢房内外，隔着牢门相望。

　　“那么，事情就是这样了。”定了定神，陈辰开口进行简短说明：“拳皇世界一个月，相当于监狱内十个月，现在就是等了，十个月后再开启短释权限过去吧。”

　　大蛇嘴角浮起一丝淡淡的笑意，退回了牢房内，没有再搭理陈辰。

　　见此，陈辰也就懒得再多废话，转身离开了监狱四层。

　　在经过帕尔帕庭的牢房时，这位阴险狡诈的皇帝，正用一种略带渴望的神色注视着陈辰，似乎想要说点什么。

　　人啊，有时候就是这样的贱。

　　当别人需要你的时候，你不屑一顾，当某天别人不需要你了，你才知道那种失落。

　　现在的帕尔帕庭，就颇有这种意味。

　　这种时候，陈辰甚至都懒得看帕尔帕庭一眼了，现在有雷纳德加入团队，技术发展得非常快，有你没你，也就无所谓了，更何况，自己的实力已经达到五万五，距离十万大关也不算太远，到时候一旦升格权限，去到监狱五层，恐怕就更不需要你了。

　　乖乖在里边呆着吧！

　　离开监狱四层来到大厅，陈辰直接来到了重型工厂。

　　十个月后才去拳皇世界，这一段时间也就没有别的需求了，目前可以去的位面之中，又没有什么特别值得关注的东西，去也没有意义。

　　相对来说，最重要的，就是目前的几份技术了吧。

　　于是，接下来这段时间，陈辰便安心的跟技术团队一起，进行后续的研发工作。

　　在目标明确的情况下，研发工作也是非常顺利。

　　又在监狱内渡过了一个月，三条科技线都有了不少进展。

　　短效强化药剂已经成功开发出第一代样本，可以在几个小时内将战斗值提升几千，有了这个基础，想必效果更好的药剂也就为时不远了。

　　生物材料也有了新的突破，活性和分子结构的改变已经可以进行控制，不过仍旧有很多欠缺，无法用于实战，还需要进一步改进。

　　在生物材料没有取得进展的情况下，小型化浮游炮也就无法进行下去，脑波遥感装置小型化已经成功，现在基本上就是等着材料了。

　　而雷纳德的小型化λ-driver系统也有了一些进展，最大的问题，就是现有的λ-driver系统对意志力强度要求很高，大多数人根本无法启动，以往在汞合金内部，也是依靠药物来达到这一点的。

　　但药物的副作用就不用说了，汞合金的死刑部队，全员都有神经质，一个比一个变态，陈辰自然是不想带着一群神经病去打仗。

　　所以，降低启动门槛，也是非常必要。

　　而这个时候，进入位面监狱已经过去三个月，外界的时间也过去了十天，想必，已经相对比较安全了。

　　关键还有一件事情，现在已经翻过年关，还有不到一个月，中国的春节就要到了。

　　每到这个时候，中国人内心那份恋家的情绪，便会比以往任何时候都更为强烈，虽然父母一直默默支持自己的事情，但那份惦记却是不用质疑的，在这个没有战事开启的空档，回去陪陪他们，让他们放心，同时自己也可以好好休息一下。

　　拿定主意，陈辰便跟技术团队进行了一些交代，告诉他们自己会暂时离开，返回现实世界渡过这一个月的时间，让他们继续各自工作。

　　而这段时间，夏亚和哈曼也已经将另外一架深寒机改造完成，加装了驾驶舱，将一架原本无人控制的攻击机，变成了正常的有人驾驶座机。

　　这架改进后的深寒机，是用来作为短期临时座驾，主要是方便出去的时候，避开神翼联盟的监视。

　　虽然过去了十天，但谁也不知道外边的情况到底如何了，神翼联盟一定是将自己视为心腹大患的，哪怕自己引爆了复仇天使号，他们也一定不会安心，一定会在原地仔细搜索，确认自己死亡。

　　所以，不能就这么傻傻的出去。

　　然后，便是将新型太空飞行器的技术资料，以及模块化城市的技术资料，一起拷贝一份，放进储物柜之中随时备用。

　　搞定这一切，陈辰爬进深寒机的驾驶舱，将其发动起来，并直接开启了ECS电子隐形迷彩系统。

　　做好一切准备，确认没有任何遗漏，这才敢开启次元通道，离开监狱返回现实世界。

　　眼前瞬间一黑，然后重归明亮，而这个时候，他已经驾机出现在了之前复仇天使号爆炸的地方。

　　在开启ECS电子隐形迷彩系统的情况下，倒也不怕被人发现，当下定了定神，抬头环视一圈，观察着四周的情况。

　　神翼联盟大军已经撤走，四周空荡荡一片，没有任何战舰和战机的存在，不过在地面上，却仍旧是一片忙碌的情景。

　　遭到破坏的那艘空天母舰仍旧躺在地上，不少车辆和人员在四周穿梭，看起来应该是在进行修复工作，而远处的圣魂主实验室，也有不少人忙碌，看起来，应该是在拆卸，彻底将这里变为历史。

　　而在靠近地面的位置，几架直升机正在盘旋着，监视着四周的空域，其中一架直升机侧部，还安装了某种奇特的装置。

　　“还是不放心么，还是在监视着？”陈辰不由冷笑一声，控制深寒爬升到高空。

　　“看起来，神翼联盟这一次弄出的动静还真是大啊，整个世界格局，都会因此而出现一些变化吧，首先，得了解一下最近的情况才行。”

　　拿定主意，陈辰辨明方位，驾机朝着中国方向飞去。


第377章 局势

　　正如陈辰判断的那样，最近这些天，的确发生了一些重大的事件。

　　首先，便是圣魂组织和红蝎子圣战军的覆灭。

　　虽然说，世界各地还存在一些圣魂组织的分部，以及红蝎子圣战军残党，但在失去主心骨的情况下，他们也就成为一盘散沙，翻不起什么波浪来了。

　　再加上各国的打击，他们的覆灭也不过是时间问题。

　　另外，随之传出的另一条消息，便是亚美尼亚复仇者也宣告被消灭，主力已经连带飞行战舰一起灰飞烟灭，连带着确认死亡的，还有亚美尼亚复仇者的幕后首脑，晨。

　　在飞行舰爆炸的时候，晨并没有逃出，不过加米尔还是不太放心，又特地派人在附近仔细搜索，一连搜索了好几天，也没有找到任何能证明晨可能存活的线索，附近也没有任何多余的生命迹象。

　　最终，神翼联盟总算可以确认，晨，的确是死亡无疑。

　　这个富有传奇色彩的年轻枭雄，就像是一颗流星般，来得快，去得也快，短暂辉煌之后，便以一种惨烈的方式，跟随自己的飞行舰一起烟消云散。

　　现在，几大威胁都已经消除。

　　最大的问题，是在打击圣魂和红蝎子圣战军的行动中，神翼联盟的横空出世。

　　毕竟是一次那么大规模的军事行动，聚集起的力量也是让各国谈虎色变，想不引人注意都难，而且，神翼联盟高层本来就没有隐瞒的意思，弄出这么大动静，本来就是为了耀武扬威。

　　这个时候，各国才知道，原来地球上还存在这样一个组织，这个组织不受任何一国政府的约束，他们特立独行，按照自己的想法办事，打击一切潜在威胁。

　　虽然神翼联盟没有直接表达这个意图，但司马昭之心路人皆知，既然弄出这么大的动静来耀武扬威，就说明他们不甘继续呆在幕后，而是正式登上历史舞台，打算君临天下了。

　　他们要昭告世界的，就是他们要成为支配者和主宰者，任何人任何势力任何国家，都要看他们的脸色行事，否则，就可能被视为威胁，而遭到打击。

　　反抗么？这种事情，敢想，但没人敢做。

　　神翼联盟的技术实力摆在那里了，军事实力自然不需要多说，就凭那些飞行战舰，以及随之而来的打击能力，任何一国都很难抵抗。

　　但是，这样充满野心的举动，并不是每个人都赞同，在神翼联盟内部，同样有很多反对的声音。

　　中国和俄罗斯方面自然不用多说，于公于私，他们都不愿看到神翼联盟成为美国某些野心家的工具，只不过现在的神翼联盟已经处于对方掌握之中，反对意见也就起不了太大作用了。

　　这种情况下，中国和俄罗斯在神翼联盟内部事务中，表现得越来越不积极，这也传出了一种貌合神离的信号，想来，正式分裂也不是什么不可能的事情了。

　　当然，这种情况对于神翼联盟高层来说，却不是什么问题，他们表现得很坦然，或许，他们本来就打算以这样的方式逼迫中国和俄罗斯退出联盟，彻底将联盟变为自己家的东西。

　　而在美国方面，同样不是那么的平静。

　　就在这次大规模军事行动结束之后不久，美国方面的罗莎琳德上校，以个人身体不适为由，正式向神翼联盟提交了辞职报告，同时提交辞职报告的，还有多名高官。

　　不过，神翼联盟这样一个组织，想要脱离也不是那么容易的事情，这些辞职报告全部被暂时压住，一个都没有批复。

　　想来，倒也不是说高层不打算放人，其实放走这么多人，反而可以空出很多位置，方便他们将更多心腹安插进去，这是一件好事。

　　只不过在这个节骨眼上，一下子走这么多人，颇有点分崩离析的意味，而且各项工作也不能停止，所以，高层的意思，应该是等这个关键时期过去后，再一批一批放走。

　　只不过，虽然没有批复，但还是额外对罗莎琳德上校进行安抚，批了她长假，允许她离开联盟去休养一段时间。

　　但不管怎么说，神翼联盟横空出世，一开始，就遇到了不小的麻烦。

　　之所以暂时联盟内部还没有分裂，而各国也对于神翼联盟没有那么抗拒，其原因，是来自于一条震惊世界的消息。

　　这条消息，一开始是由著名的阿拉伯先知，萨尔穆哈默德放出的。

　　这位富有传奇色彩的先知，在整个阿拉伯地区受到万众敬仰的老者，以他最擅长的预知未来的方式，以一种非常正式的方式，郑重的向世人发出警告。

　　一万年前，因为环境崩坏而逃离地球的古人类，将要重返地球，2012世界末日，并不是一个笑谈，而是真正的要来了，来临的方式，则是古人类和现代人类两大文明的对撞，因为资源缺乏人口太多，而引发古人类对现代人类的灭族之战。

　　之所以2012没有到来，只不过是因为先遣侦查舰在火星坠落，而导致古人类对地球情况不明，所以才推迟了回归计划。

　　但是，他们会很快重新组织一次侦查，世界末日，终究是躲不过去的。

　　就在萨尔发出末日预言的同时，世界各地不少学者，也纷纷发表讲话，对他的这个预言表示支持。

　　这些学者拿出了大量的图片和文献资料，以证明在古巴比伦文明，古玛雅文明，古埃及文明等诸多古代文明遗迹中，发现的同样内容的东西。

　　这些资料，无一不证明，古人类最辉煌的顶点，是在一万年前，而那个时候气候环境变得恶劣，导致他们建造大型宇宙飞船，离开地球去寻找另一片生存之地。

　　在各处遗迹中找到的机械装置痕迹，都能证明这种说法的成立。

　　而玛雅石板，和其他各种古文明文献中记录的时间，2012年，的确是世界末日，这个时间点，是古人类离开的时候，确定的回归时间。

　　他们希望，一万年后地球环境变好，他们可以重返地球。

　　至于现代人类的来历，则是古人类中被抛弃的那些，没有能登上飞船，只能留下等死的一群人。

　　这些人在恶劣的环境下生存繁衍下来，渡过一代又一代野人一般的生活，而这些人，就是现代人类的祖先，简单来说，现代人类，跟古人类，有着不可调和的深仇大恨。

　　总之，灾难就要降临了！

　　本来，一开始还有不少专家学者跳出来，指责这种说法是极端不负责任的，是毫无根据的，是没有任何理论基础的臆测。

　　但是，神翼联盟突然站出来宣称，这一预言，是正确的！

　　事情发展到了这一步，神翼联盟高层认为，火星计划的事情已经不需要继续保密了，反而在这个时候将外太空文明的威胁进行公布，更加有利于人类对自己的服从。

　　人类就是如此，只有当面临生存危机的时候，才会紧紧团结在一起。

　　人类经历过各种灾难，无论是自然灾害，还是战争，都曾经带来过巨大伤害，但也让人类携手同行，但哪怕经历过这么多，对于人类来说，来自外太空的灭族危机，却是对心理具有巨大杀伤力。

　　因为，那是只存在于想象之中，从来没有真实发生过的事情。

　　最大的恐惧，来自于未知，人类不理解外太空文明，不知道外太空文明是什么样子，印象中就是各种七形八怪相貌丑陋的外星人，开着成千上万的UFO，使用各种从来没见过的先进武器，见着人就杀。

　　现在，这种只存在于想象中的东西，却要出现了！

　　这就好像，从来没见过鬼魂，现在鬼魂突然出现在面前了，这种恐惧是无法抗拒的。

　　来自外太空的灭族危机，对于世人来说，是绝对无法抵抗的威胁，双方文明和技术水平根本不在一个层面上，简直就是一群蚂蚁对抗一群大象了。

　　这种情况下，世人只会感到无比的恐惧，无比的不知所措，他们发自内心的需要一个英雄站出来，给予他们莫大的鼓舞和勇气。

　　现在，神翼联盟就是这样一个英雄！

　　因此，神翼联盟公开了火星计划的事情，宣称数年前就在火星背面发现了古人类的侦查舰残骸，很显然，是侦查舰在经过火星的时候不慎坠毁，这才导致2012的回归，没有如期到来。

　　正因为发现了来自外太空的威胁，所以，数年前各国才秘密组建了神翼联盟，并发动火星计划，从侦查舰残骸上带回各种资料进行研究。

　　神翼联盟，希望尽快研究透古人类的技术，找出对抗的办法，神翼联盟会真正成为神的羽翼，在灾难到来的时候，成为人类最大的庇护。

　　神翼联盟这一说法，自然得到各国政府认同，这样一来，那些专家学者也就不敢再跳出来反驳了，于是，这件事就成为了公认的事实。

　　这样一个末日危机，自然引来巨大恐慌，人类开始寻求庇护者。

　　于是，神翼联盟高层得到他们想要的东西，支持率果然节节飙升上去。


第378章 说好的儿媳妇呢？

　　“在以往的人类历史中，各种灾难一直伴随我们，带给全人类无尽的伤害。”

　　“但是，人类没有向灾难低头，我们学会了团结，并在灾难中学会了坚强，我们深深知道，只有紧紧团结在一起，才能携手渡过危机。”

　　“在过去的一年，我们经历和很多事情，无论是圣魂的动乱，还是亚美尼亚复仇者带来的威胁，乃至于我们自己内部，也出现很多声音。”

　　“但是，我们永远不会忘记，我们在火星上发现的东西，来自于外太空的古人类，带给我们的灭族危机，这一次危机，跟以往完全不同，我们，应该何去何从？”

　　“正是在这样的情况之下，人类组成了神翼联盟，我们深信，在危机到来的时候，神翼联盟会成为抵御入侵的最坚固盾牌，神翼联盟，肩上担负着全人类的生存希望。”

　　“全人类，携起手来吧，神翼联盟，将是最可靠的庇护所！”

　　视频画面中，随着演讲者的振臂高呼，台下万众也群情激奋的欢呼起来，就像是找到了救世主。

　　陈辰关闭了视频，右手放下鼠标，拿起架在烟灰缸上烧了半截的烟，放在嘴边深吸一口，蓝色烟雾随着喷吐缭绕直上。

　　回家已经有二十来天了，这段时间哪里都没有去，也抛下了所有的事情，安心将自己宅在家中，唯一的事情就是陪伴父母。

　　不过，每天上网的时候，还是没有忘记了解一下最近的局势。

　　情况，跟估计的也差不多。

　　在消灭掉圣魂和红蝎子圣战军，再加上自己之后，神翼联盟认为已经没有什么能威胁到他们的东西，因此迫不及待跳到台前，开始君临天下。

　　而七首会，则陷入了沉寂。

　　亚美尼亚复仇者全体消失，所有生意也处于停滞状态，显然，他们遵从了自己的意思，得到了萨夫索维奇中将的收容和庇护，目前，没人知道他们就在俄罗斯藏着。

　　亚美尼亚复仇者的事情，也给七首会众人敲了警钟，现在神翼联盟风头正劲，他们自然不敢去触霉头，现在能有多低调就多低调。

　　显然，神翼联盟完全不知道自己还活着，根本就没有一点提防，这给了自己最好的发展时机。

　　那么，就不要辜负了他们的好意，暂时让他们多蹦跶几天吧。

　　另一方面，因为拳皇世界和现实世界的时间流逝速度是同步的，距离一个月的期限还有数天，而技术团队方面，研发工作也还需要一个过程，因此，一切都不急于这一时。

　　今天已经是大年三十，一切，都等到过了年再说吧。

　　在家休息这段时间，奥莉佳跟骆欣然也分别打来过电话。

　　奥莉佳打电话，主要是沟通一些公司的事情，新的一年，也有很多新的计划需要执行，当然，最重要就是将年度财务报表交由陈辰这个董事长过目。

　　过去一年，在陈辰收购诺基亚，并任命奥莉佳为CEO之后，很多构想和计划也得以顺利执行，再加上来自监狱技术的芯片，诺基亚得以浴火重生。

　　因此，整个财务状况非常好，已经接近了诺基亚最辉煌那几年的水平，陈辰也暗自庆幸，那一百亿投资没有打水漂，现在连本带利的都收回来了。

　　既然如此，新一年新计划，也全部交给奥莉佳处理吧，她会处理好的。

　　而骆欣然打来电话，则让陈辰有些意外，竟然是询问晨的事情。

　　加桑里奇那一次意外，陈辰是以“晨”这个身份在面对骆欣然，这也让她误以为陈辰和晨，是两个人，晨是陈辰派来救自己的。

　　最近突然听到晨死亡的消息，骆欣然也是非常惊愕，赶紧打电话给陈辰询问这件事。

　　因为，对于这个善良的女孩来说，晨是她的救命恩人，现在救命恩人竟然死了，难免有些忧伤。

　　对此，陈辰也只能柔声劝慰。

　　事情已经过去，过去的事情，就让它过去吧。

　　这个时候，骆欣然并没有完全理会到陈辰这句话里的意思，只当是过去这么多天，陈辰已经接受了这个事实，因此也就不再多提了。

　　毕竟，她跟“晨”谈不上多熟悉。

　　看看天色已经不早，陈辰关闭电脑，推开房门离开了卧室。

　　远处已经传来零星的鞭炮声，看起来，已经有人迫不及待的想要迎接新年到来了。

　　而来到客厅的时候，厨房也飘出浓浓的煲汤香气，父母则坐在客厅内看着电视，距离晚饭还有一段时间，因此没有急着做饭。

　　“好香啊。”陈辰走到两人身旁坐下。

　　“就是鸡汤。”何淼笑着摇了摇头：“你啊，现在身份地位不同了，在外边什么山珍海味都吃过了，恐怕一般的东西也不会觉得怎么样了。”

　　“再好的东西，也比不上妈炖的鸡汤啊。”陈辰咧嘴一笑，顺手操起一个苹果，并拿起水果刀。

　　“你啊，干大事的人，小心你那双手。”何淼再次笑着摇了摇头，伸出自己的手想要接过苹果：“还是我来吧。”

　　“啊？”陈辰将苹果递到何淼手中：“你刚才说什么？”

　　“我说……”

　　何淼略微一愣，就见苹果已经削好皮，如一个光洁圆润的硕大玉珠，摆在了自己手里。

　　再抬眼看向一旁，就见果皮完完整整的连成一条线，安静的躺在垃圾桶内。

　　面对此情此景，还能多说什么，何淼只能无奈的笑了笑，拿过苹果吃了起来。

　　然后，陈辰又拿起第二个苹果，就见刀光一闪，水果刀围绕苹果转动了几圈，然后轻轻放下。

　　而这个时候，还是完完整整的一个苹果，皮没有任何改变，似乎根本没有削掉。

　　但是，陈辰就那么伸手轻轻一拉，果皮就一圈一圈分离开来，连成完整的一条，只留下光洁如玉的果肉，白皙水滑，极为诱人。

　　然后，陈辰将这个削好的苹果，递给了陈曦。

　　“你妈本来想说，小心你的手……”陈曦接过苹果，笑着说道：“不过看起来，她的担心是多余的。”

　　“那是，我这样的天才，什么玩不顺溜啊？”陈辰得意洋洋的笑着：“上可以做几百亿的生意，下可以削苹果，这才叫全能啊。”

　　“你就得瑟吧。”何淼白了陈辰一眼：“那我问问你，要你那么全能，怎么不会给我哄一个女孩子回来？说好的儿媳妇呢？嗯？”

　　“啊？”陈辰装模作样的拿起第三个苹果，几下削掉皮，自己啃了起来：“对了，今天晚上吃什么？”

　　“少给我转移话题！”何淼恶狠狠的瞪了陈辰一眼：“全能天才，你可不小了。”

　　“嘿，你还不依不饶了？”陈辰咬了一口苹果，恶狠狠的回瞪了过去：“你以为我带不回来？只不过是我身边女孩子太多，不知道该怎么选而已。”

　　“那简单！”何淼不以为然的摆了摆手，显得非常大度：“你全给我带回来，我帮你选！”

　　“你还真别逼我！”陈辰伸手一指：“我还真就带两个回来给你看，看你怎么办。”

　　“你就吹牛吧你。”何淼笑着摇了摇头：“算了，妈也是关心你的终身大事啊，你自己得上心啊，别老是工作工作，天王老子也得结婚啊。”

　　“知道了知道了。”见何淼打算放过自己，陈辰也就赶紧敷衍了一句。

　　就在这个时候，门铃突然响起。

　　“谁来了？”何淼无奈的起身走向门边。

　　此刻，一家三口也都有些疑惑。

　　已经是大年三十，照理说人人都在家里准备过年了，这个时候应该不会有人上门拜访才对，这种时候，会是谁上门，有什么事情？

　　门一开，就见骆欣然提着大包小包，微笑着站在门口冲何淼点了点头，带着一丝羞赧：“阿姨好，我是陈辰的朋友。”

　　这一幕，就像是突然开启一扇洞门，童话中的仙子就站在门口微笑，光彩照人。

　　“啊……”何淼愣了半天，终于反应过来：“那……快进来坐……”

　　一边说着，一边赶紧让开门，却又突然想起还没有拿拖鞋，于是手忙脚乱的翻开鞋柜，拿出一双新的拖鞋出来。

　　陈辰跟陈曦在沙发上看着这一幕，笑得前仰后合。

　　“我说吧……”陈辰眼泪都差点笑出来了：“说得那么信誓旦旦的，真来个女孩，都不知道该怎么办了。”

　　不过笑归笑，礼数还是要有的。

　　当下，陈辰也起身上前，帮骆欣然把大包小包提进室内，随即分别作出介绍：“爸妈，这是我朋友，宇煌集团董事长，同时也是榕商会会长骆先生的女儿，骆欣然。”

　　“叔叔好，阿姨好。”骆欣然甜甜的笑着，分别跟陈曦何淼打了招呼：“叫我欣然就好了。”

　　“好好好……”何淼一边答应着，一边将骆欣然拉到沙发边坐下，脸上似乎绽开了一朵花。

　　“欣然，今天过年，怎么突然跑到我家来了？”坐下后，陈辰好奇的开口问道：“老骆呢？”

　　“今天是过年啊。”骆欣然露出一抹狡黠的笑容：“我跟爸爸说，想到你家来过年，他没有任何意见，直接就同意了。”


第379章 两个女孩

　　老骆那个家伙啊……

　　事已至此，陈辰也就不再多说什么了，当下转头看向何淼：“妈，既然欣然来了，晚上多做一个人的饭啊。”

　　“还用你说？”何淼眉目间满是笑意，看向自己儿子的目光也显得柔和了很多。

　　那意思明显是再说，小样儿，算你本事！

　　这是不用怀疑的，骆欣然这样一个温柔娴淑的女孩子，任何一个母亲见了都会喜欢，都会迫不及待想要收编成自己的儿媳妇。

　　“今天是过年嘛，晚上一起吃饺子。”提到晚饭的事情，何淼又转头关切的看向骆欣然：“欣然，不知道你要来，也不知道你喜欢吃什么……”

　　“没关系的，阿姨，我带了饺子皮和馅儿。”骆欣然甜甜的一笑，顺手拿过自己带来的几包食材：“这里有海鲜馅儿和水果馅儿的，我都可以吃的。”

　　“那好啊。”何淼也笑了起来：“那我去把东西准备好，大家一起包饺子，晚上一起吃年夜饭。”

　　说着，便起身打算走向厨房。

　　却就在这个时候，门铃声再一次响起。

　　“咦？又是谁来了？”何淼愣了一下，目光投向陈辰。

　　“别看我，我也不知道是谁。”陈辰摊开手，一脸无辜的样子：“去开门吧，看看就知道了。”

　　见陈辰这么说，何淼也是一脸茫然的走过去，将门打开。

　　门外，闪亮的银发随风飘舞着，就像是丝丝银线，绚烂而又轻柔，俏丽的容颜带着清丽的微笑，彷如梦境中的女神翩然降临，整个室内似乎都在瞬间被照亮了。

　　奥莉佳站在门边，露出笑容，轻轻挥了挥手，用走调的中文打招呼：“你们好。”

　　何淼倒是见过奥莉佳一次，当时奥莉佳带领北欧商团前来，陈辰为了对付蔡大强，故意将商团引来自己家中，那个时候，奥莉佳也在场。

　　因此，看到这个高挑靓丽的北欧女神，何淼一下子想起，她好像是诺基亚公司的CEO，当下便热情的迎进门：“进来坐。”

　　随即便带着奥莉佳来到客厅入座。

　　陈辰也是再一次起身做正式介绍：“爸妈，这是诺基亚公司的CEO奥莉佳，奥莉佳，这是我爸妈。”

　　奥莉佳不会中文，只能微笑着对陈曦何淼点头致意，算是打过招呼，同时，笑吟吟的看向一旁坐着的骆欣然，用英语问道：“欣然也在啊。”

　　“是啊。”骆欣然也是笑着点了点头：“奥莉佳姐姐，你怎么来了？”

　　“今天是中国的新年啊，按照中国的习俗，我这是特地来给诺基亚公司的董事长拜年呢。”奥莉佳淡淡一笑，对着陈辰拱手行了个中国礼：“董事长，新春快乐。”

　　“啊，从芬兰赶来，也真难为你了。”陈辰笑着点了点头，又看向何淼：“那晚上再加一个人吧。”

　　“还用你说？”何淼恶狠狠的瞪了陈辰一眼，转身朝着厨房走去。

　　看着这一幕，陈曦也只能是在旁边偷笑。

　　之前还说得那么信誓旦旦的，什么带回家妈帮你选，现在真的有两个女孩上门了，还不是不知所措，连手脚都不知道怎么放了。

　　不过，这个春节，倒是比往年热闹了许多。

　　不多时，何淼便拿着各种厨具来到客厅，既然是春节了，就要有过年团圆的样子，大家再各干各的就没意思了，这种时候，就应该一起行动起来。

　　于是，一家人加上两个女孩，便围坐在一起，一边包饺子，一边有说有笑。

　　比往年多了两个人，整个屋子似乎也红火了不少，众人不时欢声笑语其乐融融。

　　让所有人感到意外的是，骆欣然包饺子竟然还比较顺溜，虽然谈不上很熟练，动作略显生涩，但一看就知道，绝对不是娇生惯养那种。

　　相对来说，奥莉佳则要生疏一些，毕竟是北欧人，对中国食材不太熟悉。

　　不过这又有什么关系呢，这种时候最重要是其乐融融，重点不在于做事本身了。

　　当下，骆欣然干脆自告奋勇的教奥莉佳怎么包，两个女孩关系本来就比较亲密，自然是没有任何问题的，奥莉佳也是显得非常虚心，那认认真真的样子看起来非常逗人。

　　不过，终究是第一次包饺子，失败是在所难免的。

　　看着奥莉佳一会儿包成面团，一会儿包成馅饼，众人纷纷发出善意的笑声。

　　而春节的气氛，也就格外浓烈了。

　　饺子包完后，也差不多就到了吃饭时间，当下，何淼就端着几大盘包好的饺子到厨房下锅，陈辰便以主人的身份陪两个女孩坐着闲聊。

　　很快，饺子煮好，其余各种食物也已经准备完毕，众人一起行动，将玲琅满目的食物满满当当摆了一大桌子，然后围坐在一起，开始吃团年饭。

　　然后，陈辰的噩梦就开始了。

　　骆欣然盛了一碗汤，笑吟吟的递给陈辰，对此，陈辰自然没有拒绝的理由。

　　盛情难却，又是骆欣然的爱心甜汤，当下含笑接过，还未来得及喝一口，另一边，同样递来一只汤碗。

　　扭头看去，就见奥莉佳那清新的笑容。

　　好像，哪个都不能得罪。

　　当下，陈辰也只能是同样伸手接过，将两碗汤都喝掉。

　　见他喝下，奥莉佳夹起一个饺子送到他碗里，骆欣然也跟赌气一般，同样夹了一个。

　　于是，只好再次如法炮制的一起吃下。

　　但是，这仅仅是一个开始。

　　两个女孩，斗气斗到家里来了，但凡其中一个做点什么，另一个必然照做，果然是好事成双，什么都是两份，绝不掺假。

　　气氛，一下子有点诡异起来。

　　看到这一幕，何淼敏锐的发现了问题，正想开口，旁边的陈曦却轻轻拉了她一下。

　　回头看去，就见陈曦偷偷冲自己摇头。

　　于是，何淼也就将话咽了回去。

　　还能说什么呢，年轻人的事情，年轻人自己解决吧，这事谁说都没用。

　　至于说陈辰，自己造下的孽，自己承受吧……

　　事已至此，陈辰除了长叹一声，也就没什么可说了。

　　不过，他还是略带不甘的瞪了两个女孩一眼，那意思很明显，回头再跟你们算账！

　　对此，两个女孩毫不畏惧的反瞪回去，内容也很清晰，看你敢怎么地！

　　父母都在旁边，好像，的确不敢怎么地……

　　最终，陈辰也只能接受了这样一顿奇异的年夜饭。

　　但是，悲剧还远远没有结束，这不过是一个开始而已。

　　饭毕，两个女孩为了收盘子洗碗的权利又争夺了一阵，最终谁也不服谁，于是一起去了厨房，无奈之下，一家人也只能坐在沙发上，大眼瞪小眼。

　　其实，何淼和陈曦，对两个女孩是非常喜欢的。

　　问题是，两个！

　　两人用古怪的神色看着陈辰，实在是有些无奈。

　　你说以前这孩子迟迟没有带女孩子回来吧，让人着急，现在带回来了，而且一下子带回来两个，似乎，让人更加着急。

　　更着急的，还在后头。

　　骆欣然跟奥莉佳收拾妥当，来到客厅坐下，一起看电视。

　　陈辰看了两人一眼，也是有些无奈，他已经知道，接下来会发生什么了。

　　算了，他杀不如自杀，还是我自己来吧。

　　当下，陈辰极为平静的开口问道：“奥莉佳大老远从芬兰过来，还没有找到住处吧？”

　　“啊？”似乎没料到陈辰会这样问，奥莉佳不由愣了一下，随即点了点头：“是啊，我下飞机就直接过来了，没有去订酒店呢。”

　　“欣然从榕城过来，这么晚了，也不方便啊。”陈辰点了点头，笑着看向骆欣然：“正好新房还比较大，有多的客房，你们两个啊，晚上就一起挤一挤吧。”

　　“好！”

　　两个女孩几乎是同时做出肯定回答。

　　陈曦跟何淼眼角同时抽搐了一下。

　　不过转念一想，又对陈辰的机智表示赞同，当下纷纷投过来赞许的目光。

　　果然啊，什么事情还是主动出击的好。

　　陈辰显然是料到两个女孩来了就没打算走，干脆就帮她们安排好了，以免到时候措手不及大家都难免尴尬，这就叫化于无形了。

　　陈辰还以淡淡一笑，起身朝卧室方向走去：“你们玩着，我去把床铺好。”

　　说着，便去卧房抱了床单被子，然后到客房将床铺好。

　　等到他再次来到客厅的时候，就见两个女孩正把陈曦跟何淼逗得直笑。

　　虽然奥莉佳不会中文，不过有骆欣然这个客串翻译在，一切都不是问题了，奥莉佳不断跟众人讲述着陈辰在芬兰那些壮举，就连骆欣然也是听得眉飞色舞。

　　陈曦和何淼自然不用说了，在此之前，他们也只是知道儿子在国外做大事，却从来没有想过，陈辰的手腕已经到了这种地步，让他们颇有一种刮目相看的感觉。

　　一想到这些事情都是自己儿子做出来的，不由又极端自豪。

　　旧的一年就在这种气氛中过去，新的一年来临，或许，这是这个小小家庭渡过的，最开心的一个春节。

　　不需要太多人，不需要谁的功成名就，这是这么坐在一起，就足够了。


第380章 草薙京和八神庵的对决

　　春节之后，骆欣然和奥莉佳告辞离开，家里又恢复了往日的宁静。

　　而对于陈辰来说，新的一年，也是新的开始。

　　首先就是拳皇大赛定下的一个月期限已经到了，按照约定，大蛇将出现在祭坛等着冠军队伍前来挑战，而这也是夺取三神器的最佳时机。

　　考虑到这一次将可能持续二十四小时，陈辰便提前跟陈曦何淼打了招呼，借口要去会面一个朋友，然后离家到酒店开了个房间，将自己关在了房间内，挂上了“请勿打扰”的牌子。

　　一切准备就绪，这才进入位面监狱，并直接来到四层，找到了大蛇。

　　同上次一样，两人隔着牢门站在一起，没有任何多余的废话，陈辰直接发出了开启短释权限的指令。

　　“短释权限开启，目标，拳皇位面，位置，日本，大蛇封印地，开始传送。”

　　次元通道闪耀了一下，随即消失，而这个时候，陈辰和大蛇两人也已经消失在了原地。

　　……

　　此刻，在次元通道另一端。

　　这里是大蛇封印地所处的荒原，四周全是一眼望不到尽头的平原和丘陵，而最中央，则是一片祭坛，地面由石块铺设，四周遍布石柱，带着一种奇特的阵列感，似乎有某种能量在其中激荡着。

　　而祭坛最中央，则是一个深不见底的坑洞，不断有赤红的岩浆在里边翻滚喷涌，看起来，整个祭坛就像是建在一个火山口之上。

　　但这个时候，这里的景象已经跟平常完全不同。

　　祭坛四周，出现了不少身形衣着各异的男女，远处也有不少人架着各种摄影器材，紧紧盯着祭坛方向的异动，而空中甚至还有两架直升机带着摄像机在盘旋。

　　远处那些，穿着统一的制服，印有“拳皇大赛”的字样，看起来像是工作人员。

　　近处那些男女则完全不同，如果有熟悉拳皇大赛的人在场，就一定能惊讶的叫出其中一些人的名字。

　　草薙京、八神庵、神乐千鹤，三神器守护者已经尽数到场。

　　而他们之后，也全是拳皇世界大名鼎鼎的人物。

　　这个时候，草薙京和八神庵，正在人群最中央进行对决。

　　在之前的比赛中，通过连续一个月的征战，新的排名已经出来，而就在几个小时前的三四名决赛中，神乐千鹤队经过苦战，侥幸击败了重组后的饿狼传说队，获得第三。

　　在冠亚军决赛中，八神庵队唯一的成员，八神庵，向草薙京所在的日本队发出挑战。

　　是的，唯一的成员，八神庵延续了他那高傲的自尊，没有去寻找任何队友，独自一人来到了拳皇大赛。

　　拳皇大赛的赛制是众所周知的“KOF赛制”，即一队三人，排好顺序后轮流上场，某一方三名队员全部落败，就算失败。

　　因此，如果某方有一名队员实力强大而且发挥出色，一个人击败对方三人也不是不可能，这就是所谓的一挑三。

　　但是，能够参加拳皇大赛的人，必然都是高手中的高手，哪一个都不容易对付，这种情况下，一挑三的可能性就变得非常渺茫，毕竟，想要连续击败三个同级的高手，并不是一件容易的事情。

　　连续的车轮战，耗也把你耗死了。

　　所以，正常情况下，所有队伍都选择派出三名队员。

　　只有八神庵这种狂人，才独自一人就前来参赛，这意味着，他面对任何一支队伍的时候，都需要连续击败对方三人，才能获得胜利，而他自己一个不小心，输了就没有任何翻盘的机会了。

　　这种事情，也只有这个狂人干得出来。

　　当然，这也反过来体现了他的狂傲和自负，对于他来说，只有自己的力量才是值得信任的。

　　而且，这种狂傲和自负，并不是狂妄，而是对自己实力绝对自信的体现。

　　一切，都是依托在强横的实力之上！

　　事实，也体现着八神庵可怕的实力，上来之后，仅仅十分钟，便轻松解决掉了日本队的闪电小王子二阶堂红丸。

　　其实，二阶堂红丸也算是个强大的格斗家，一手雷电玩得非常顺溜，在游戏中就体现出了极端的强势，速度力量都是一流水准。

　　但是，他毕竟还是普通人，不像三神器守护者这种体内流着神族血液。

　　再加上八神庵对于草薙京一群人的怨恨，上来就没有留手，一阵猛冲猛打，二阶堂红丸还没反应过来，就已经落败。

　　眼见八神庵气势正盛，草薙京便按捺不住出手了。

　　于是，宿命的对决就此展开。

　　虽然对于八神庵独自一人参赛也比较佩服，但比赛就是比赛，更何况双方还有那样的世仇，因此这种情况下，草薙京也不会讲什么公平道德，自己第二个上，而不是先让大门五郎来消耗，这已经是很有风度了。

　　而一旦出手，就绝对不会留情。

　　作为赤炎和苍炎的继承者，同时又是多年的宿敌，两人会面之后，首先相对而立，各自抬起右手，分别托起一团莲花状火焰来。

　　草薙京手中的，自然是赤红色的火焰，而八神庵掌心中，则是代表他独有的苍炎。

　　这是两大守护者的共鸣。

　　问候完毕，两人摆开战斗姿势，真正的对决一触即发。

　　在过去数年中，两人也是多次交手，相互之间早就熟悉得不能再熟悉，上来后也没有任何扭捏和试探，直接进入正题。

　　草薙京上来就是一招REDKICK，整个人一跃而起，身躯在半空中翻转一群，右腿带着万钧之力如战斧般劈头盖脸砸落下来。

　　这一招速度极快，让人很难反应过来，但八神庵就是八神庵，无数次应对过这一招，自然没有任何慌乱，身躯往下一沉，手中已经带起苍炎。

　　接着，整个人如浴火凤凰般拔地而起，身体四周带着熊熊苍炎迎上对手。

　　百式·鬼烧！

　　在八神庵的字典中，没有防御这一说，他很少以防御的态势抵挡对手的攻击，那不是他要的，他要的，就是迎着对手硬碰硬，以迅猛的进攻酣畅淋漓的将对手击败。

　　“嘭”！

　　一阵轰响，巨大的能量波在两人碰撞位置炸开，朝着四周扩散，惊得观战的人群连连后退。

　　双方一触便脱离，草薙京被苍炎架开，身躯不由自主在空中翻滚几圈，好容易才调整好平衡，半跪着落在地上，总算是没有倒下去。

　　而八神庵同样不好受，REDKICK力道强横，砸得他胳膊也是一阵发麻，同样是不由自主的半蹲下去。

　　双方实力半斤八两，上来就打了个平手。

　　但是，没有任何一方退缩。

　　略微调整了一下身形，八神庵便再次凝聚起苍炎，左臂弯曲，手肘前伸，脚下一弹便如出膛炮弹般朝着对手直刺而去。

　　草薙京同样不甘示弱，右臂弯曲，手肘前伸，除了手的左右不同外，几乎是一样的动作，如离弦之箭般急冲而上。

　　这是来自于同样招式的不同变化。

　　草薙京代表着太阳，他夹克背后，也印着太阳图案，因此，这一招叫“二百十二式，琴月阳”。

　　八神庵代表月亮，外套背后也印着月亮图案，因此，这一招叫“二百十二式，琴月阴”。

　　几乎同样的招式碰撞在一起，赤炎和苍炎爆发开来，组成一个夺目的火球，一半红，一半蓝，两者相互交融相互争斗，各自想要吞噬对方。

　　就像是两条不同色彩的火龙交织一起。

　　四周观战的各路高手，已经看得有些目光呆滞了。

　　虽然来到此地的，都是鼎鼎大名的格斗家，但其实众人都明白，这个世界上最强的两个人，就站在自己面前，就像是天上的太阳和月亮一般，强大到不可超越。

　　场中，两团火焰互相纠缠了一阵，却最终谁也无法奈何谁，竟然是双双消散不见。

　　而随着连番的争斗，两人的气势也完全提升起来，已经到了顶点，火焰的亮度也比之前更加耀眼。

　　“草薙京，这么多年了，今天能接下这一招吗？”

　　八神庵一声爆喝，全身苍炎喷涌而出，双腿岔开，整个身躯扭转过来，双手举过头顶，组成了托莲状。

　　“八稚女！禁千二百十一式·八稚女！”旁边的神乐千鹤不由发出惊呼。

　　“八神庵，那你也应该认识这招了！”

　　草薙京露出开怀的笑容，身躯挺立，右手高举，食指朝天，赤炎也是喷涌而出，并迅速凝聚到右手食指上，组成了一个鲜红透亮的火球。

　　“里百八式·大蛇锥！”

　　赤炎和苍炎以更加猛烈的态势撞击在一起，一个直径数米的火球闪耀开来，像是一个夺目的太阳，强横的能量波四下飞散，惊得观战的人不得不再次后退。

　　火光中，两道身影以相反的方向飞出，各自飞到划定的格斗场外，这才堪堪摔在地上。

　　全场寂静无声！

　　谁也没有想到，争斗这么多年的两人，最终还是没有办法分出胜负。

　　两人都掉出台外，两人都输了，平局！

　　但是，这只是两人之间的胜负关系，因为日本队一边还剩下大门五郎没有出场，而八神队，只有八神庵一个人，于是，从总体胜负来说，还是草薙京的队伍赢了比赛，得到了冠军。

　　所有人还未来得及欢呼，祭坛中央，突然闪耀出一团黑色光球。


第381章 三神器现世

　　所有人还未来得及从草薙京与八神庵那场对决的惊愕中回过神，祭坛中央，蓦然出现了一个黑色的光球，随着光球出现，四周也开始落下密密麻麻的闪电，那些石柱阵列，就像是受到某种感召一般，爆发出更加猛烈的能量波动。

　　像是某种禁锢，被突然打破。

　　光球仅仅存在瞬间便消失，闪电也停止下来，而这个时候，祭坛中央，已经出现了两个人影。

　　虽然说是两个人，但在场众人的眼中，却只有一个人的身影。

　　修长而充满力量的身躯，坚实的肌肉，俊美的容貌，白色碎短发。

　　如此明显的体态特征，只有一个人拥有，那个在97年带来无尽梦魇的强大存在，日本神话中邪神八歧大蛇的化身，拥有毁灭性力量的家伙，大蛇。

　　果然，主办方没有开玩笑，大蛇，真的回来了，如约出现在这里面对来自全世界的格斗家。

　　看到大蛇的出现，所有人一下子紧张起来，纷纷摆开了战斗姿势，场中气氛一下子变得无比的凝重，就像是暴风雨来临之前那份压抑的宁静。

　　见此，陈辰不动声色的退到一旁，将场中完全留给了大蛇本人。

　　所有人根本就没在意陈辰的动作，他们的眼中，也只有大蛇。

　　因为，最大的威胁，来自于大蛇。

　　“大蛇……”神乐千鹤禁不住一阵惊愕，一脸不可置信：“你已经被封印了，不可能……”

　　“小姑娘，你别那么天真。”大蛇不由冷笑一声，不屑的摇了摇头：“我早就提醒过你，只要世人心中还存在恶念，我就永远不会被消灭，你真以为，单凭三神器就可以封印我吗？”

　　“能不能，试了才知道。”草薙京发出轻哼，目光中燃烧着熊熊烈焰，同时，右手食指指尖，也挂起一团赤红火光：“来得好，今天，就再一次把你封印好了。”

　　说着，脚下一弹，一个箭步就朝着大蛇冲去。

　　“京，别忘了我们！”见草薙京迫不及待的出手，旁边的大门五郎和二阶堂红丸，也是一左一右紧紧跟上：“我们可是三位一体的。”

　　三位并肩作战多年的好友，就像是三支利箭朝着大蛇逼去，带着一往无前的气势。

　　“冠军队？”大蛇仰天大笑：“今天就先灭了冠军队吧。”

　　“凭你？”草薙京冲到近前，整个身体半蹲下来，侧身握拳，赤炎凝聚起来。

　　“百二十四式·荒咬！”

　　右拳带着熊熊赤炎击出，像是一只火凤凰发动突袭，速度极快。

　　与此同时，大门五郎和二阶堂红丸两人也一左一右出手。

　　大门五郎身体微屈，右肘带着腰腹力量猛然朝上一拍：“头上拂！”

　　二阶堂红丸则是身躯旋转一圈，右腿直直一记反踢：“反动三段蹴。”

　　三位一体的攻击的确狠戾，几乎没有给对手留下任何躲闪空间，只可惜，他们遇上的，是大蛇。

　　“这么多年了，你们还是这些老套路吗？”

　　随着轻蔑的冷笑，大蛇抬起双手。

　　“神指！”

　　大蛇身前，突兀闪出一个圆形的镜面能量壁，光滑闪亮。

　　而这能量壁充斥着极为浓稠的能量，几乎已经成为固态，三人的攻击打上去，就像是打在磐石之上，再也无法前进分毫，更不提伤到大蛇。

　　不，不是磐石，以三人的实力，哪怕是磐石，也可以轻易粉碎了，却拿这镜面毫无办法。

　　挡下三人的攻击，大蛇的反击也如期而来。

　　没有使用任何技能，仅仅是右腿抬起猛然一挥，便带起强横的能量波动，几乎将空间都撕裂开了。

　　“大家小心！”见此，草薙京赶紧大喊一声，同时右拳收回，左臂顺势带着赤炎一下肘击迎上大蛇的攻势：“百二十八式，九伤！”

　　双方撞在一起，强横的能量波动朝着四周扩散。

　　草薙京一声闷哼，被击得后退两步，但他却没有丝毫畏惧，上前一步，右拳再次带着赤炎击出：“百二十七式，八青！”

　　双方再次相撞，而趁着这个空档，大门五郎和二阶堂红丸也退开一段距离。

　　“京，回来！”

　　大门五郎一双大掌猛然朝地上一拍：“地雷震！”

　　随着这一拍，整个大地似乎都颤抖了一下，地面也卷起一大片隆起，就像是波浪般一圈一圈朝着大蛇席卷过去。

　　这样的范围攻击很难避开，通常来说只能防御，接着这一招的空档，草薙京也飞速抽身后退。

　　却不想，大蛇只是轻哼一声：“雕虫小技！”

　　随即，身形便消失在了原地。

　　“京，小心！”

　　大门五郎和二阶堂红丸赶紧提醒。

　　草薙京愕然一愣，就见大蛇突兀的出现在自己面前，避开地雷震的同时，右手已经指向自己。

　　就那么轻松的一指，草薙京顿时感到自己被一种极端压抑的感觉包围着，身体像是陷入一片虚空而无法动弹，就连喘气都困难万分。

　　“门客人！”

　　也不见大蛇有什么动作，草薙京就像是受到什么牵引，身躯不由自主离地而起，显得极为痛苦，像是被一双无形的大手卡住脖子。

　　随即，他身体周围出现一个银色能量镜面。

　　轰然脆响，镜面破碎掉，而草薙京也像是遭受沉重打击，身躯不由自主倒飞出去。

　　“京！”

　　见同伴受创，大门五郎和二阶堂红丸赶紧冲上前打算援救。

　　“愚蠢的人类！”

　　大蛇一声冷笑，手指轻弹：“黑粒子！”

　　一道漆黑镜面如破碎的虚空般，朝着两人飞射而出，带起一道漆黑的虚影。

　　“大门让开！”二阶堂红丸一个闪身冲到大门五郎，右手凝聚起丝丝亮得夺目的雷光：“雷光拳！”

　　右拳猛然挥出，在他身前爆出一大团蓝白色雷电光团，显得气势惊人。

　　却不想，黑粒子极为虚幻，竟然不跟雷电光团碰撞在一起，就像是一道影子般闪过那团雷光，直接击中了后边的二阶堂红丸。

　　二阶堂红丸也是一身闷哼，被击得倒飞出去。

　　“红丸！”大门五郎眼中喷出怒火，庞大的身躯在地上一滚，竟然就那么避开了黑粒子的冲击。

　　“超受身！”

　　一招专门的躲避技能超受身，大门五郎避开黑粒子，瞬间冲到了大蛇面前。

　　“去死！”随着一声爆喝，大门五郎双手朝着大蛇脖子抓去：“超必杀，地狱极乐落！”

　　这是大门五郎最得意的摔投技巧，抓住对手一阵猛摔猛掼，往往将对手打得毫无还手之力。

　　但是，大蛇仍旧是那轻蔑的笑容，显得不屑一顾：“超必杀，夺魂！”

　　随着轻哼，四周猛然一暗，大蛇右手闪耀出一团白光，时间空间似乎都完全停滞下来。

　　电光火石之间，大蛇的右手闪电般挥出，直直击中大门五郎的腹部，并从中掏出一个白色光团，而随着光团被掏出，大门五郎似乎也在瞬间失去了所有力量，痛苦的呆立原地无法动弹。

　　似乎，那巨大的身躯已经被某种力量禁锢。

　　然后，大蛇右手轻轻抬起，手掌猛然一捏，便将那白色光团捏碎。

　　随着光团破碎，大门五郎惨呼一声，巨大的身躯倒飞出去，摔落地上生死不明。

　　“哈哈哈……”击倒大门五郎，大蛇不由一阵狂笑：“接下来，就该草薙京了吧？”

　　却就在这个时候，一道靓丽的白色声影突然出现在大蛇面前，一袭华丽白衣，白色发带，长袖上下翻飞，就像是一个翩翩起舞的仙子。

　　看似很普通的攻击，大蛇却被逼得后退几步，目光中也闪动着凝重：“神乐千鹤……”

　　此刻，神乐千鹤本体还停留在原地没有动弹，发动攻击的，不过是她释放出的一道虚影罢了，但就是这样的攻击，却让大蛇不得不认真应对，这就是三神器守护者的实力。

　　一旁，趁着这个空档，草薙京也奋力爬起，怒视着大蛇。

　　“京，不要冲动，那是大蛇啊。”神乐千鹤好整以暇的慢慢走上前，目光投向另一边的八神庵：“庵，这种时候，还不愿联手一战吗？”

　　“真是无聊！”八神庵冷笑一声，不过还是站在了草薙京和神乐千鹤旁边。

　　“三神器。”大蛇冷笑一声，紧紧盯着几人，却不像之前那么猖狂了。

　　“没错，三神器！”神乐千鹤一声娇喝：“来吧，八呎镜！”

　　随着喊声，她身体四周猛然爆出一团夺目的光彩，一面纯净无暇的银色镜子浮现在身前。

　　“草薙之剑！”

　　“八尺琼勾玉！”

　　草薙京和八神庵也是各自爆喝一声，身躯闪耀夺目的光华，一柄银色日式长剑和一块月牙状银色勾玉浮现在两人身前。

　　而随着三神器现世，三人的战斗值也不断飙升，气势也更加强盛。

　　“原来，是藏在身体里么，难怪压制了部分实力。”看到这一幕，大蛇已经明白了一切：“而在三神器释放出来后，他们的实力也完全解开了。”

　　“可是，我要的就是这个！”

　　大蛇暮然发出一阵狂笑，伸手遥指八神庵：“八神，黑暗之血，醒来！”


第382章 陈辰和大蛇的互骗

　　看到大蛇的举动，神乐千鹤一下子就明白过来，他打算干什么了。

　　当初八神庵的父亲跟草薙京的父亲决裂，并战败，一怒之下，便将灵魂卖给了大蛇，连带着八神庵体内，也流动着黑暗之血，时时困扰着他。

　　97年大蛇现世，八神庵体内的黑暗之血也因此觉醒，八神庵成为暴走八神庵，那疯狂而可怕的实力，多年后想起来，仍旧让人心悸。

　　要不是最后关头八神庵醒悟，跟草薙京和神乐千鹤一起联手击败大蛇，事情的发展还未可知。

　　而现在，很显然大蛇又要故技重施了。

　　“庵，保持心静，不要去理会他！”想到此，神乐千鹤赶紧提醒了一声。

　　但是，似乎晚了一步。

　　随着大蛇虚空遥指，八神庵就像是受到什么蛊惑，整个人立在原地，痛苦的抓扯头部，与此同时，他的双眼也渐渐变得血红一片。

　　“就是这样，就是这样。”大蛇嘴角浮起一丝笑意：“你的我的仆人，要听从我的命令。”

　　“京，使用三神器帮助八神庵！”见此，神乐千鹤赶紧提醒了一声。

　　却不想就在这个时候，异变突生。

　　一个声影突然从旁边冲出，速度非常之快，就见一道虚影划过，带起阵阵气爆之声，显而易见，那是突破了音障的速度，已经超出正常人的范畴。

　　眼见三神器已经现世，陈辰自然也就坐不住了，沉寂那么久，等的就是这一下。

　　见陈辰突然杀出，众人这才想起，他是跟大蛇一起出现的，只不过所有人的注意力都在大蛇身上，反而忘记了这个不起眼的人的存在。

　　“小心！”

　　神乐千鹤脸色一变，猝不及防之下却已经晚了。

　　陈辰以超越音速的极端速度冲过几人身侧，顺手便将三神器夺了过来。

　　一击得手！

　　事情，似乎比想象中更加顺利。

　　见陈辰得手，大蛇不由又是一阵狂笑：“哈哈哈，没有了三神器，看你们还能怎么样！八神庵，给我杀掉草薙京和神乐千鹤！”

　　随着指令发出，八神庵就像是一个提线木偶，转身用血红的目光注视着草薙京和神乐千鹤，嘴角浮起一丝狞笑：“杀！”

　　说着，纵身一跃。

　　目标，却不是草薙京，而是大蛇！

　　“又来？”97年发生的一幕再次重演，大蛇自然不会重蹈覆辙，当下轻笑着摇了摇头：“还真是没有新意啊，那只好先杀掉你了！”

　　说着，大蛇便打算出招。

　　却不想就在这一刻，就在大蛇的目光停留在八神庵身上的时候，地面，一道靓丽的白色声影猛然冲到了大蛇面前。

　　神乐千鹤！

　　“里面八十五活，零技之础！”

　　神乐千鹤整个身躯俯下，右手带起一团蓝光，猛然一个突击，击打在了大蛇身上。

　　随着蓝光炸开，大蛇全身上下都被一团蓝光包裹起来，像是受到什么禁锢，他再也无法做出任何动作来了。

　　零技之础这一招的效果，本来就是封印对手的力量，一旦被击中，短时间内是无法做出任何动作的。

　　“封印你的力量，看你怎么动手！”

　　“该死的神乐千鹤！”大蛇眼中闪出一阵惊愕，赶紧想要后退。

　　虽然说，他马上就可以挣脱力量禁锢，但是，还有一个疯狂的八神庵已经跳到面前了啊，面对这样的威胁，强如大蛇，也免不了有些惊慌起来。

　　一切发生在瞬间，大蛇的动作终究晚了一步。

　　八神庵跳到他面前，伸手卡住他的脖子，发出疯狂的笑声：“愚蠢的家伙，竟然想要控制我吗？嗯？胆敢控制我八神庵的人，哪怕是神，我也让他毁灭！”

　　“你这疯子，找死！”大蛇拳脚猛然击打在八神庵身上，发出“嘭嘭”声响，强横的能量波动也以两人为中心，不断朝四周扩散。

　　而在如此猛烈的能量波动之下，就连四周的景象，也似乎扭曲了。

　　而在连番打击下，八神庵口中也逸出鲜血，但他仍旧那么不顾一切的卡住大蛇，不肯后退半步。

　　见此，神乐千鹤赶紧朝草薙京喊道：“京，快，跟八神一起，打败大蛇！”

　　“了解！”草薙京右拳燃起熊熊烈焰，一个闪身冲到八神庵背后：“庵！”

　　“你这白痴！”

　　八神庵略微扭头看了草薙京一眼，目光中，鲜红色尽数消失不见，不，不单是那代表黑暗之血的鲜红色，甚至，连带着他以往那孤傲疯狂，也完全消失。

　　剩下的，唯有一片清明，以及，一丝落寞。

　　“知道么……我们……本来可以成为朋友的！”

　　“啊！”

　　赤炎和苍炎同时熊熊燃烧，升腾而起，直冲天际。

　　“禁千二百十一式·八稚女！”

　　四周猛然一暗，似乎连时间都停滞下来，而八神庵的手中，则闪耀出一团夺目的白光。

　　接着，大蛇便被强大的能量场禁锢着无法动弹，而八神庵的拳脚迅疾如飞的不断在他身上撕咬抓扯，带着一种疯狂的暴力美学。

　　“最终决战奥义·无式！”

　　草薙京右拳带着熊熊烈火击在八神庵背后，将能量透过八神庵的身体传导出去。

　　一道鲜红的光柱将大蛇笼罩其中，并冲天而起。

　　大蛇发出阵阵惨叫，身形消失在了光柱内。

　　等到光柱渐渐散去，能量场也尽数消失，这个时候，整个祭坛已经是成为一片废墟，那些石柱也纷纷倒塌，连带着附近的能量波动完全消散不见。

　　“结束了么？”

　　这是所有人的想法。

　　不管怎么说，大蛇，那个奇怪的人，还有三神器，已经尽数消失不见，而且，也已经感受不到大蛇一丝生命气息和能量波动。

　　看起来，应该是已经成功将他击败了吧？

　　……

　　所有人都不知道，在三神器传人联手击败大蛇的瞬间，陈辰毫不迟疑开启次元量子通讯，跟助理取得联系，并发出终止短释的指令。

　　这样，他便带着三神器和大蛇，一起返回了位面监狱。

　　次元通道闪耀了一下随即消失，再次落地的时候，两人已经跟之前一样分立牢门内外。

　　“呼，看起来成功了啊！”

　　陈辰压住内心的狂喜，细细打量着手里的三件东西。

　　银色而华丽至极的日式长剑，闪亮的剑身上刻着密密匝匝的文字符号，带着一种古朴的感觉。

　　银色的八呎镜，晶莹剔透，看起来不像是实体，倒像是能量构成，显得虚幻缥缈。

　　银色的八尺琼勾玉，整体月牙状，轻盈闪亮，华贵而美观。

　　三件物品，同时透出阵阵能量波动，充满圣洁肃穆的气息，就像不是死物，而是带着生命一般。

　　显而易见，这是如假包换的三神器无疑。

　　“哈哈哈！”

　　陈辰终于忍不住大笑起来，整个人也放松了许多：“三神器啊，还真是三神器，想不到真的让我得到了，这一趟，真他妈值了！”

　　“哼！”

　　牢门里边，传出大蛇的轻哼。

　　似乎用这样的方式，提醒着陈辰，还有一个人的存在。

　　“大蛇！”陈辰定了定神，目光投向对方：“这一次干得不错，多亏你吸引他们三个的注意，这才让我顺利拿到三神器，辛苦了。”

　　“我答应你的事情，做到了。”大蛇脸色极为不善，目光阴冷的盯着陈辰：“我帮你拿到了三神器，可你答应我的事情呢？你说过帮我杀掉八神庵！但是你至始至终都站在一边看，根本没出手！”

　　“那可真是不好意思。”陈辰轻松的笑着，毫不畏惧的直视对方：“我最在意的，就是三神器，至于杀掉八神庵这种事情，我没兴趣。”

　　“总之，我骗了你，就是这样！”

　　三神器传人完全释放后的实力，陈辰也算亲眼见识了，那种情况下，他怎么会冒险去杀八神庵，拿到三神器就算完事，别的，不在他关心范围。

　　“骗我？”大蛇冷哼一声，五官都因为愤怒而渐渐扭曲起来：“我讨厌被人欺骗！”

　　不过，陈辰根本没有在意大蛇的怒火，就那么用玩味的目光盯着他，意思很明显，我就骗你了，你能怎么样？

　　老子的监狱，你还能造反了不成？

　　大蛇自然也看出了陈辰目光中的意思，不由冷笑一声定了定神，面色也渐渐恢复平静。

　　“虽然你骗了我，不过没有关系。”就像是早料到这个结果一般，大蛇嘴角浮起一丝阴险的冷笑：“因为，实际上我也骗了你。”

　　话音未落，大蛇目光一凛，不可匹敌的力量从身躯中喷涌而出，就像是决堤洪水一般汹涌。

　　而随着他这个举动，三神器也似乎受到什么感召，纷纷脱离陈辰的控制，朝着大蛇飞去。

　　“我也骗了你啊！”大蛇禁不住一阵狂笑：“三神器，并不是用来封印我的，而是用来封印我力量的啊，我完整的力量，就被封印在其中，谢谢你帮我找到！”

　　“该死！”陈辰脸色一变，赶紧开口发出指令：“助理，该隐囚衣……”

　　“晚了！”大蛇一声爆喝，身躯爆发出更加强横的能量波动，身上的该隐囚衣，也被震得破碎开来：“现在，就让你们这些愚蠢的家伙，见识一下我大蛇真正的力量！”


第383章 危机，大蛇越狱！

　　随着爆喝声，大蛇将该隐囚衣震碎。

　　这样一来，就无法让助理开启该隐囚衣内的毒针将他杀掉了，这家伙，已经没有可以约束他的东西。

　　接着，三神器漂浮到大蛇身前，围绕着大神身体不断旋转起来，速度越来越快，在这过程中，三神器闪耀出夺目的银光，并丝丝缕缕朝着大蛇体内汇聚。

　　“该死！”

　　陈辰赶紧爆发精神力出来，道道雷光围绕他身体盘旋，并最终在他身前组成一个电磁场。

　　三颗钢珠出现在手里，这么近的距离下，根本不需要瞄准，陈辰手指一弹，毫不犹豫将三颗弹丸朝着大蛇的头部打去。

　　电磁炮，而且是三发齐射，破坏力是相当惊人的。

　　但是，这样强势的攻击，却没有取得任何效果，三颗弹丸还未靠近大蛇的身体，便被强横的能量场给融化掉了。

　　而虹膜扫描仪中，大蛇的战斗值正在不断飙升！

　　此时此刻，陈辰已然明白了一切，自己竟然被这个家伙摆了一道！

　　三神器，根本就是他引诱自己的一个幌子，自己找到他的时候，他故意装出一副不情愿的样子，好像得到三神器对他没有任何好处。

　　甚至，还故意提出让自己杀掉八神庵的条件，这才装模作样的勉强同意。

　　其实，这家伙巴不得自己赶紧去把三神器取来啊，只不过他也知道，要是表现得过于热切，反而会让自己怀疑这当中有什么猫腻。

　　因此装出一副不在意的样子，似乎是为了杀掉八神庵才肯去的，也因为他提出这样的条件，完全将自己给麻痹了。

　　毕竟，三神器是封印大蛇的东西，谁能想到竟然是封印大蛇的力量，将三神器聚齐，无疑是一柄双刃剑，既可能封印大蛇，也可能因此而让大蛇获得完全的力量。

　　现在，自己就上当了！

　　这家伙，等的就是这一下啊！

　　但是陈辰也知道，现在说什么都没用了，后悔解决不了问题，还是赶紧想办法才是正途。

　　当下，目光一凛，不灭原动开启，身体周围猛然闪耀出一团夺目的光华，就像是一个小太阳，同时，第四颗弹丸出现在掌心。

　　“来吧！”

　　电磁场再次闪耀出来，手指轻弹，将弹丸发射出去。

　　同时，陈辰眼中闪耀出绚烂光华，大脑一片空灵，只剩下唯一一个念头：“一定可以击破！”

　　弹丸击中大蛇的能量场，立即被挡下来，但是，随着陈辰意志力量爆发而出，转换而来的物理能量汹涌的笼罩过去，再次凝聚在弹丸之上。

　　于是，小小的弹丸再次受到推力，将能量场击破少许，又推进了一些。

　　这种情况就像是一场拉锯，弹丸夹在双方能量场之间，随着能量场的碰撞而移动，与其说是弹丸的攻击，不如说是双方意志能量的拼斗。

　　“愚蠢！”

　　见陈辰竟然试图跟自己对抗，大蛇不由一声冷笑，爆发出更加强横的能量来。

　　这个时候，三神器上的力量，已经完全被他吸收，到了最后，连带着三神器的本体，也被大蛇全部吸入体内，彻底消失不见。

　　然后，大蛇身前出现一个透明能量镜，将试图靠近自己身体的弹丸挡下。

　　“嘭！”

　　陈辰的意志力再也支撑不住，身体周围的能量也随之扩散，大蛇的能量场疯狂涌来，将他的身体如纸片一般吹飞出去。

　　一直飞出几米，撞在对面的牢门上，这才滑落下来。

　　陈辰只感到胸口一闷，赶紧平复沸腾的气血，将体内横冲直撞的能量逼出体外，避免了受伤的危险。

　　但两重的不灭原动，被大蛇击溃，却是不争的事实，只能说，双方实力差距过大。

　　事实，也证明了陈辰的判断。

　　在吸收掉三神器所包含的力量之后，大蛇也获得完全实力，此刻，他整个人双脚离地，如神祗一般漂浮在半空，银发轻盈的舞动，双目透出妖艳的赤红色，带着阴冷而又极端威严的气势。

　　虹膜扫描仪中显示出的战斗值，更是让陈辰愕然，二十五万！

　　尼玛，不完全状态下六万战斗值，获得完全力量后，生生提升了四倍有余。

　　这家伙，该关在五层啊！

　　“凡人的意志，也妄图跟我对抗？”如果说之前的大蛇，还让人觉得可以靠近的话，现在的大蛇，就是真正的邪神了，生人勿近！

　　“我是地球意志啊！”大蛇的脸上，只剩下一片冷漠，似乎在他面前，任何东西都是浮云，随便伸手便拂开了：“这样愚蠢的囚笼，也妄图困住我大蛇？”

　　抬头不屑的看了牢房一眼，大蛇身躯微微一抖，磅礴的能量便以他身体为中心，朝着四周扩散开来。

　　能量波所到之处，牢房墙壁便成片成片倒塌。

　　用来困住四层罪犯的防御，在完全体大蛇面前，显得如此的脆弱而不堪一击。

　　陈辰身后的牢门连带墙壁也是轰然倒塌，连带他自己也被强横的能量波动吹得再一次倒飞出去，落入了身后的牢房中间。

　　当然，这个时候，那里已经不能称之为牢房了，不过是一片四壁倒塌的废墟而已。

　　“警报！大蛇越狱！”

　　随着牢房遭受破坏，助理冰冷的电子音也如催命一般传出：“请所有四层的人立即撤离，即将开启增强防御系统！”

　　该死啊！

　　陈辰赶紧挣扎着爬起。

　　到了这个时候，他已经没有什么心思去跟大蛇硬碰硬了。

　　双方实力差距摆在那里，五万五千和二十五万，这是一道不可逾越的鸿沟！

　　还是赶紧逃吧！

　　但是，大蛇显然也明白这一点，身形一闪便已经出现在牢房之外，根本看不清他用了什么身法和动作，就像是瞬间移动般。

　　“这座监狱，属于我了！”

　　大蛇发出阵阵狂笑，伸手遥指陈辰。

　　该死！

　　陈辰自然清楚，这是大蛇独有的招式发动方式，一旦被他指上，就麻烦大了。

　　就在这个危急关头，陈辰身后，一个身影却突然漂浮而起，跟大蛇一样离地悬浮在了半空。

　　“堕天使之光！”

　　随着一个清朗的嗓音，一道白净无暇的辉光从半空洒落，投射在了大蛇身上，随即，辉光闪耀，越来越亮，越来越夺目。

　　而在这个过程中，大蛇的力量似乎也渐渐溃散，四周的能量波动也减弱不少。

　　大蛇似乎很不喜欢这种感觉，不得不停止前进，一边爆发出更加强横的能量进行抗衡，一边飞速后退，躲避辉光的照射。

　　“去吧，黑晶石！”

　　但是，躲过一招，却又来一招。

　　随着同样清朗的嗓音，空中突然黑暗下来，一个红点渐渐变大，最终演变为一颗巨大的陨石，带着跟空气摩擦而产生的赤红火焰，猛然砸落在大蛇站立的地方。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声带着强横的能量波朝四周扩散开来，让人站立不稳。

　　就在这当头，一双手从背后拉起陈辰，飞快朝着升降机出入口冲去：“快走！”

　　虽然仓促之下，来不及看清对方的样子，但那一抹迎风飘舞的银色长发，还是让陈辰一下子认出了对方的身份。

　　更何况，之前逼退大蛇的两招，特征也实在是太明显了。

　　两人飞快冲向升降机出入口，就在这个时候，大蛇猛然从冲天火光中爆射而出，带着瞬间移动般的急速，朝着两人追来。

　　“想走？”

　　人还未至，阴冷的狂笑已经传来：“死吧，愚蠢的凡人！”

　　大蛇的身体猛然停滞下来，漂浮在半空一动不动，同时高举双手，四周猛然一暗，一道闪光从他双手亮起，时间也仿佛瞬间停滞。

　　“阳光普照！”

　　一片夺目的七色光华喷涌而出，就像是一道汹涌的洪水，将整个监狱四层全数笼罩其中，并迅猛的朝着两人后背席卷而来。

　　“警告！大蛇越狱！开启增强防御系统！”

　　就在这个时候，随着助理冰冷的电子音发出，一道透明的能量层将整个监狱四层四周全数包裹起来，就像是笼罩在了一层薄膜里边。

　　而大蛇的大招阳光普照，碰撞到能量层之上，再也无法突破过去，猛烈撞击之后，便渐渐消散掉了。

　　而能量层，仅仅是激荡了几下，便平复下来，就像什么都没有发生过一般。

　　在助理及时开启增强防御系统的情况之下，陈辰跟另外一人总算是逃过阳光普照的杀伤，最后一刻安然冲进升降机内。

　　进去之后，两人便同时坐下调息养神，之前那连番的技能和动作，耗费了他们不少精力。

　　升降机大门缓缓关闭，在最终合拢的瞬间，双方对视在一起。

　　透过缝隙，陈辰看到大蛇停在原地放弃了追赶，或许他也知道自己的力量暂时无法突破增强防御系统，但是他并不担心，他有的是时间。

　　因此，目光中没有什么担忧，还是那份阴冷的笑意。

　　大门紧闭，最后一丝缝隙消失，大蛇也被隔绝在了另外一边。

　　直到这个时候，陈辰总算暂时安下心来，当下起身走到另外一人跟前，友好的伸出自己的手：“谢谢你，萨菲罗斯。”


第384章 萨菲罗斯

　　出手救下陈辰，并跟陈辰一同进入升降机内的，正是第四层最强的罪犯，萨菲罗斯。

　　这个家伙身材高大，俊美的相貌搭配一头飘逸的银色长发，显得帅气逼人，很难想象拥有这样容貌的一个人，会跟“罪犯”二字联系起来。

　　事实上，这家伙的性格，本来是非常开朗阳光的。

　　他很风趣，有幽默感，非常有人情味，不讨厌困难的任务，会主动帮同伴承担危险，而一旦遇到弱小的敌人，便会主动留给同伴增加战绩，总之，是一个非常热心的人。

　　正因为如此，他才会在大蛇暴走的时候，主动出手帮助陈辰，这种举动其实是他骨子里那种性格使然，丝毫不奇怪。

　　而其强大的实力，则来自于神罗公司的杰诺瓦计划，被注入强大的杰诺瓦细胞而拥有强横力量。

　　但在后来，因为一些误会，萨菲罗斯以为自己不是人类，从而开始对人类产生憎恶，并性情大变，开始试图毁灭人类，最终被主角克劳德击败。

　　或许，当他最终明白一切的时候，内心留下的，也就只有无比的悔恨了。

　　总之，虽然犯下那么多罪孽，但萨菲罗斯这个人却跟大多数罪犯不同，他并不是一个罪大恶极之人，往往也无法让人对他产生反感。

　　而对于陈辰来说，尤其如此。

　　要不是他出手，自己的结局恐怕不是那么美妙。

　　因此，在进入升降机，确定暂时安全下来之后，首先做的，就是对萨菲罗斯表示感谢。

　　对于陈辰的友好，萨菲罗斯也显得不像印象中那么冰冷，坐在地上伸手跟陈辰握了一下，嘴角浮起一丝淡淡的笑容：“所以说，不要太贪心。”

　　陈辰自然知道萨菲罗斯这话指的什么，不由也是笑着摇了摇头：“是啊，当别人给你好处的时候，首先就要想想，他会有什么目的。”

　　两人说话间，升降机也来到大厅，门朝两边打开。

　　萨菲罗斯慢慢起身，跟陈辰一起从升降机出来，然后随意站在了那里。

　　“不跟我一起吗？”见此，陈辰不由询问了一句。

　　“你是典狱长，我是罪犯。”萨菲罗斯淡淡一笑：“在这里，我是没有自由行动权利的，一切都得看你的意思，你要我怎么做，我就怎么做好了。”

　　果然。

　　这个家伙，不像他外表那么的孤傲，相反，有责任感，有人情味，有幽默感。

　　“跟我一起吧，我恐怕需要你的帮助才能解决这个危机。”陈辰笑着招了招手：“大蛇完全体，战斗值达到二十五万，或许，能对付他的，只有你这个四层最强的人了。”

　　对于陈辰这番赞誉，萨菲罗斯显得不置可否，随即便跟在了陈辰身后。

　　这个时候，技术团队成员也纷纷从重型工厂内走出，很显然，他们也通过警报得知了大蛇越狱的事情，于是出来一探究竟，正好看到陈辰和萨菲罗斯两人从升降机出来。

　　“典狱长阁下。”雷纳德代替众人发出询问：“有强大罪犯越狱吗？”

　　“是的，实力很强的罪犯。”这事没有隐瞒的必要，陈辰当即点了点头：“现在一切情况不明，我要去监控室看看，你们就在这里等我一下吧，不用太担心。”

　　得到陈辰这番说明，一群技术人员也就略微安下心来，等着陈辰观察完情况再说。

　　当下，陈辰便带着萨菲罗斯一同走进了监控室内。

　　西蒙海耶一直坐镇监控室，这个时候，尼基塔、娜塔莎、火云邪神、以及香橙香雪两姐妹，都在这里，他们也得知了大蛇越狱的事情，而齐聚监控室，盯着对方的举动。

　　陈辰跟萨菲罗斯来到监控显示屏前，盯着监狱四层的动静。

　　在之前大蛇的破坏之下，整个监狱四层已经倒塌得不成样子，各处牢房均是遭到破坏，那些被关押的罪犯们，也得以被放了出来。

　　其中，就包括达斯维达和帕尔帕庭两人。

　　此刻，大蛇正站在这两人跟前，漠然的看着他们：“我是大蛇，代表地球意志的邪神，现在，我要控制这个监狱，打破这个可笑的囚笼，让你们所有人可以重获自由。”

　　“那么，凡人们！”顿了顿，大蛇睥睨的看向两人：“愿意服从于我么？”

　　“当然了！”面对大蛇这个极端可怕的家伙，帕尔帕庭一点脾气没有，直接躬身行礼：“从现在开始，我，帕尔帕庭，就是你忠实的下属，愿听从你的指令。”

　　旁边，达斯维达同样是躬身行礼，不过，他仅仅是躬身，却没有说话，就那么一言不发，仿佛是一团毫无存在感的空气。

　　“很好！”大蛇倒也没在意达斯维达的态度，抬头看向四周的能量壁：“可笑的家伙，以为用这种东西就可以困住我，等我击破这东西，一定将这个囚笼完全毁灭！”

　　随着话音，磅礴的能量从他身体喷涌而出，就像是一场暴风席卷而过，吓得四周那些罪犯纷纷发抖，一个个经若寒蝉。

　　然后，显示屏中便充满了大蛇的狂笑声。

　　“把两个西斯也收拢了么……”看到这一幕，陈辰也只能是无奈的摇了摇头：“有些麻烦啊。”

　　说着，抬头发出询问：“助理，增强防御系统，可以抵挡多久？”

　　“增强防御系统，强于四层原本的防御系统，是在出现特殊状况下起到保护作用的。”助理冰冷的电子音做出回复：“但是，终究不是五层防御系统，强度不可同日而语，以大蛇的力量进行估算，大致能够抵御一个月到一个半月。”

　　“一个月么……”陈辰略微松了口气：“还好，还有点时间啊。”

　　“最大的问题，是大蛇的实力。”西蒙海耶轻叹一声，忧心忡忡的看向陈辰：“他的战斗值达到二十五万，你目前也只有五万五千，一个月，你可以提升到他那个水准吗？”

　　“这个要求，似乎过于苛刻了……”火云邪神轻轻摇了摇头：“武道一途，没有人能保证自己什么时候可以提升到什么地步，相对来说，我更倾向于，一个月内提升到十万，这样或许可以去到监狱五层，找来更强大的罪犯对付他。”

　　“这也不太靠谱吧……”尼基塔跟娜塔莎两人对视一眼，同时表示否定：“现在根本没有办法确认，第五层会有哪些罪犯，谁能保证他们就一定肯出手帮忙呢？”

　　“是啊……”众人又纷纷沉默了下去。

　　“其实，你们想歪了。”见一群人无精打采的样子，陈辰不由笑了起来。

　　“想歪了？”听到这话，所有人同时一愣，同时将目光投向他，等着下边的话。

　　“为什么非要我修炼到那个地步，或者去五层找强大罪犯？”陈辰笑着站到一旁，将萨菲罗斯拉到自己身边：“为什么，不能找一个现成的人对付他？”

　　“现成的人……”所有人疑惑的打量着萨菲罗斯，眼中带着些许怀疑。

　　虽然说，他们也感受到了萨菲罗斯那强大的气场，意识到这个银发男子拥有强横的力量，但不管怎么说，这毕竟只是四层中的罪犯，而现在大蛇的实力，已经达到监狱五层的水准了。

　　“如果没有看错，这位是四层最强的一位了。”西蒙海耶时时监控着监狱的情况，一眼就认出萨菲罗斯的身份：“战斗值的话，八万五千。”

　　“不过……”顿了顿，西蒙海耶疑惑的看向陈辰：“虽然说他是四层最强的，但大蛇现在，却已经获得完全体实力，战斗值二十万万，还是不行啊。”

　　“大蛇，获得完全体实力，不假！”陈辰轻松的摆了摆手，一脸玩味的看了萨菲罗斯一眼：“可是，我们这位，难道现在就是完全实力了？”

　　“他不是完全实力？”

　　这话一出来，所有人同时一喜，一下子明白了陈辰的意思。

　　这种情况已经遇到很多，也就见惯不惊，不少罪犯都有不止一种形态，在普通状态下，他们显得实力一般，并没有什么独特之处。

　　而一旦他们爆发另一种形态，获得完全实力，便会呈几何倍数增长，变得极端可怕。

　　就好像，火云邪神启动蛤蟆功前后，就完全是两种实力，大蛇同样也是，不完全体状态下，战斗值只有六万，在监狱四层都算不上最强，但一旦获得完全体力量，顿时飙升到五层的境地。

　　难道说，眼前这位萨菲罗斯，也是这种状况？

　　“萨总。”陈辰定了定神，扭头正色看向萨菲罗斯：“翼化状态下，能击败大蛇吗？”

　　“估计，可能，差不多吧。”萨菲罗斯偏头想了一下，露出些微笑容：“很久没有翼化呢，有些不记得实力到底强到什么地步了。”

　　“那么，现在还能翼化吧？”陈辰点了点头，又追问了一句。

　　“不能！”萨菲罗斯的回答非常干脆。

　　就像是七彩肥皂泡破碎一般，所有人的心同时一紧，刚刚燃起的希望一下子就毁掉了。


第385章 寻找正宗刀

　　“不能？”

　　陈辰的心一下子跌入谷底。

　　目前来说，最有可能打败完全体大蛇的，就是萨菲罗斯翼化状态，这是最便捷的一条路，但萨菲罗斯竟然不能翼化？

　　那么，这条路就走不通了。

　　似乎看出陈辰的失落，一旁的萨菲罗斯不由笑了起来。

　　“其实呢，也不是完全没有可能的。”萨菲罗斯就像是专门在挑逗陈辰的耐心，不紧不慢的说道：“主要是，我的正宗刀在穿越的时候遗失了，上边带有我翼化那部分力量，除非能找回正宗刀，我才有翼化的可能，否则是没有机会的。”

　　“早说啊……”

　　陈辰无奈的翻了翻白眼，这才知道，自己被萨菲罗斯耍了。

　　“哈哈哈，幽默感啊，幽默感。”萨菲罗斯爽朗的大笑起来，显得非常轻松：“正宗刀应该遗失在了最终幻想世界，你想要我帮你打败大蛇的话，就得开启短释权限，带我一起回去一趟。”

　　“找回正宗刀么！”陈辰点了点头：“不过，我已经开启了短释权限，刚从拳皇世界回来，下一次开启，还得等一个月之后了。”

　　“那也没有关系吧。”萨菲罗斯收敛笑容，正色说道：“增强防御系统，不是还能支撑一个多月么，等一个月之后就开启短释权限，到最终幻想世界找回正宗刀，时间上刚好差不多。”

　　“看起来，这是最佳方案了。”陈辰沉吟了一下，不得不承认，这是最好的处理办法。

　　但是……

　　这条路就真的那么稳妥么？

　　陈辰突然想起了大蛇，不由用一种奇异的目光看向萨菲罗斯。

　　“你是担心，我会不会用这种方式引诱你帮我找回力量？”见到这目光，萨菲罗斯一下子就明白了陈辰在想什么，当下浮起淡淡的笑意：“要是帮我找回完全力量，你担心控制不了我，到时候我也越狱，就真的没有人能阻挡了。”

　　萨菲罗斯，的确是很聪明。

　　这话由他说出来，陈辰反而有点尴尬了。

　　不管怎么说，毕竟对方之前还救了自己，并热情的答应帮自己的忙，现在，自己却怀疑对方的动机，怎么看这种想法都有些不地道。

　　但是，之前就吃了一次亏，陈辰也变得有些谨慎起来。

　　要是帮萨菲罗斯找回完全力量，他再跟自己作对，那可就真的没有半点机会了。

　　但不这么做，就只有两个选择，要么这一个月自己尽力提升，争取将战斗值提升二十万，达到大蛇完全体的程度，然后去打败他。

　　一个月提升二十万，似乎，难度太大了一些……

　　或者，将战斗值提升到十万，去监狱五层……

　　但是问题又出来了，且不说五层的罪犯愿不愿意帮自己，但五层的罪犯去到四层，那些防御系统可就困不住了，要是这个罪犯作乱，同样不可收拾。

　　似乎，哪一条路都不妥当啊。

　　一旁，萨菲罗斯似乎看出了陈辰内心的犹豫，不由轻松的笑了起来：“怎么样？赌不赌这一把？赌我会不会越狱，你可要想清楚了哦。”

　　“赌！”

　　陈辰猛然抬头，短短一个字，却表达了他内心的最终决定。

　　陈辰一直很欣赏萨菲罗斯这个人物，一直不愿承认，这会是一个疯狂的恶人，其实这一刻，他想要赌这一把，与其说是为了打败大蛇，还不如说是为了自己心中那一份执念。

　　给萨菲罗斯一个证明自己的机会！

　　虽然非常冒险，但陈辰相信，萨菲罗斯不会让自己失望，说不出为什么，就是一种感觉，一种信念。

　　“萨总，我相信你！”陈辰郑重的看了萨菲罗斯一眼：“这段时间，你留在监狱大厅吧，监狱内一个月，外界只有三天而已，我先去处理一些事务，三天后就来跟你一起返回最终幻想世界，找回正宗刀。”

　　“了解。”萨菲罗斯笑着点了点头。

　　拿定主意，陈辰又交代西蒙海耶等人注意盯着监狱四层的动向，监视着大蛇那群人，这才离开监控室来到了大厅内。

　　此刻，技术团队一群人仍旧停留在那里，相互小声议论着目前的情况。

　　毕竟，强大罪犯越狱，这还是头一遭，出现这样的状况，谁也摸不准事情会如何发展。

　　见陈辰出来，所有人一脸期待的看向他，等着说明。

　　见此，陈辰不由笑着摆了摆手：“不用担心，具体对策我已经决定好了，一切，等一个月后见分晓吧。”

　　“一个月后？”众人疑惑的相互对视，不明白陈辰这话的意思。

　　“因为一个月后才能再次开启短释权限了。”陈辰笑着摊开手，将自己的打算简单讲述了一遍。

　　听到这番讲述，众人也有些担心，会不会因此而养虎为患。

　　但是反过来说，这已经是最佳的选择了，除此以外，似乎也没有更好的办法，因此，最终便没有人再多说什么。

　　毕竟，陈辰才是典狱长，出现这种状况，最终决定权在他。

　　“好了。”定了定神，陈辰轻轻摆手，朝着重型工厂走去：“不管怎么说，这一个月还是比较安全的，就暂时不要停止手里的事情吧，利用这点时间，我也要带走一些技术成果，到现实世界做点事情了。”

　　提到这件事，众人便暂时将危机抛开，跟着陈辰一同走进重型工厂内，开始介绍各自的技术成果。

　　目前来说，三方面的研发，都有了很大进展。

　　短效强化药剂已经经过改进，目前的样本，注射后可以持续十小时左右，将战斗值提升六千，效果还算不错，已经达到当初D5的水准。

　　要知道，这是没有任何副作用的纯战斗力提升啊，不会出现变异，不会残留任何有害成分，仅仅是提升人体力量速度反应等等。

　　这样就可以无限制的使用这种药剂，迅速武装成千上万的强化部队，单纯就这十个小时内的战斗力来说，恐怕神翼联盟精锐军队，也要感到头痛。

　　然后，基因材料也得到进一步改进，目前无论是活性还是强度，都已经满足了实战需求，只不过考虑到还有进一步提升的空间，所以没有急着批量生产。

　　最后就是能量装置方面。

　　精神遥感武器已经成功，而小型化λ-driver系统也完成的七七八八，只要找到合适的人选，便可以开始进行训练，组建能量军团。

　　得知这些信息，陈辰也是非常满意。

　　“那么，短效强化药剂，先少量生产一些吧，已经可以投入实战了。”当下，陈辰开口做出下一步的安排：“基因材料和小型化λ-driver系统，暂时既然用不上，就继续改进好了。”

　　“最主要是……”顿了顿，陈辰目光投向夏亚：“新型空间飞行器和模块化城市的技术资料，我要拷贝一份带走，这次主要就是处理这件事情。”

　　“没问题。”夏亚走到一旁，将早就准备好的拷贝盘递给陈辰：“这个已经准备好了。”

　　“那么，一个月后我就回来。”陈辰点了点头，将拷贝盘收好：“想必，一切会很顺利的。”

　　将一切事务交代完，眼见没有什么遗漏之处，陈辰便带着拷贝盘，离开位面监狱返回现实世界。

　　出来的时候，仍旧是酒店房间内，时间也才过去数个小时而已。

　　那么，算上已经消耗的时间，距离下一次短释开启，也就二十天左右吧，转换成现实世界，只有两天而已，还是非常紧迫的。

　　既然如此，就不要再耽搁了。

　　陈辰掏出自己的手机，给华明道拨打了过去。

　　虽然刚刚过了春节，或许华明道各种事务也非常多，但一看到是自己的电话，他必然会不顾一切接听的。

　　因为，他非常清楚，自己一旦打电话找他，意味着什么。

　　果然，彩铃刚响了一秒，华明道就接听了：“陈辰？”

　　“华老，新春快乐啊。”陈辰笑着先是客套了一句。

　　“呵呵，小陈也快乐啊，春节过得还好么？”华明道不由一下子笑了起来：“应该是在家过的春节吧？”

　　“是啊，什么都瞒不过华老啊。”陈辰笑着回应了一声，随即切入正题：“春节刚过，华老应该还在家吧？”

　　“没你这么好福气啊，自己当老板，想怎么样都可以。”华明道叹了口气，话音里带着些微无奈：“你应该也知道，最近整个世界局势发生了微妙变化，我们这些人就别指望有多少假期了，我现在已经在国防科技综合研究院了。”

　　“华老辛苦。”陈辰笑着恭维了一句。

　　“怎么？”华明道自然知道，陈辰这个时候打电话来，不会只是为了恭维自己，当下开口问道：“你有兴趣来找我，体会一下我的难处？”

　　“既然华老这么说了，那我岂敢不来？”陈辰直接答应下来：“那我就直接来北京找你了。”

　　“欢迎欢迎。”华明道笑着挂断了电话。

　　将手机收起，陈辰便离开房间，来到大堂办完退房手续，并直接让酒店帮自己定了前往北京的机票。

　　随后，又给家里打电话说明了一下，这才动身前往机场。

　　对于陈辰这突然的举动，陈曦跟何淼也没觉得多意外，只是提醒多注意身体。


第386章 我要一个岛屿

　　刚过完春节，搭乘航班的人非常少，因此，陈辰很容易买到机票，随即便直飞北京。

　　和上次一样，走出机场大厅的时候，关侯已经等候在路边。

　　显然，华明道也隐隐猜到陈辰找自己的目的，知道他大概什么时候会来，考虑到国防科技综合研究院大门不是那么好进，为了给陈辰省略一些麻烦，特地让关侯来接机。

　　一回生二回熟，两人微笑着打了招呼，然后便一起上车，朝着国防科技综合研究院而去。

　　二十分钟后，陈辰便在华明道的办公室内见到了他，并在一堆巨大书架中间那简陋的办公桌前，面对面坐下，关侯自觉的推门离开。

　　而华明道，则亲自到一边倒茶。

　　能看出来，他是一个非常喜欢喝茶的人，简陋的办公桌上，却摆放了一套非常名贵的茶具，而整个办公室内，除了书香，便是茶香。

　　华明道泡好一壶茶，笑吟吟走过来给陈辰倒上一杯：“小陈，喜欢喝茶吗？”

　　“还好吧。”陈辰淡淡一笑，回应了一声：“喜欢喝，但没有什么深入的研究。”

　　“茶是好东西啊，清心养神，调和精神状态。”华明道放下茶壶，坐到陈辰对面：“我尤其喜欢茶本身的韵味，茶叶的多少，水多少，水温多少，都非常讲究，很符合我们中国人的文化，一切，都要恰到好处，过或不及，都是不好的。”

　　“是啊。”陈辰端起茶杯，轻松的品了一小口：“神翼联盟那么出格的动作，是太过了，他们迟早会为今日这些举动而付出代价。”

　　“哦？”华明道略微一愣：“政治军事上的事情，你也关心？”

　　最近的变动，让神翼联盟已经由幕后浮到台前，全世界都已经知道这个组织的事情，因此，华明道并不在意陈辰谈及神翼联盟。

　　他略感意外的，是陈辰会主动做出一些评价，印象中，陈辰是不怎么关心政治军事的。

　　“随口一说而已。”陈辰轻轻放下茶杯，转移了话题：“那么，华老背后的组织，就是神翼联盟了，以往我一直很好奇，想要知道神翼联盟的事情，但华老迟迟不肯告诉我，而到了这个时候，你又不需要告诉我了，反正全世界都知道了。”

　　“是啊……”华明道也是轻叹一声：“以前不告诉你，是觉得还不到告诉你的时候，等到可以告诉你的时候，却又不需要再告诉你了。”

　　“总之呢，事情我大概也了解了。”陈辰轻笑着摊开手：“你们已经貌合神离，正式的分裂也就是迟早的事情，现在，也该未雨绸缪，做一些准备了。”

　　“有些事情，你知道就烂在肚子里好了。”华明道摇了摇头，好意提醒了一句：“这些事情，我们自己能处理，你说出来，却是不太合适。”

　　“自己人跟自己人说出来而已，没有什么不合适。”陈辰淡淡一笑，显得无比轻松：“当然，我也知道你们会处理好，我其实有点过分紧张了。”

　　“你小子，年纪轻轻的，说话却是这么四平八稳。”华明道笑着轻轻摇头，这时突然又想起了什么：“好啦，你来找我，不会是为了谈这些，切入正题吧。”

　　“华老，你怎么比我还沉不住气？”陈辰笑吟吟的开了句玩笑，随即从兜里掏出早就准备好的拷贝盘，递到对方面前：“好了，也不浪费时间了，你先看看吧。”

　　华明道点了点头，将之前为了泡茶而摘下的眼镜戴好，然后拿过笔记本电脑打开，将拷贝盘连接在上边，仔细查阅着里边的资料。

　　只看了一眼，华明道的脸色就变了，那枯井无波，从来带着坦然笑容的脸上，第一次浮起惊讶。

　　惊讶的抬头看了陈辰一眼，华明道低头继续看着资料，越往下看，脸上的惊讶之色就越重，到最后，眼中已经充满了欣喜和一丝狂热。

　　华明道有些不敢往下看了，他担心再看下去，自己会做出一些有损形象的事情。

　　当下关闭文件，摘下眼镜细细擦拭起来，似乎想用这样的方式，来让自己的心情平复下来。

　　但是，他的双手却止不住颤抖着，陈辰甚至担心，他会不会用力过猛，而将镜面给捏碎了。

　　半晌之后，华明道总算让自己的心情略微平复下来，随即慢慢将眼镜戴上，而再次看向陈辰的时候，目光已经极为殷切，就像是老丈人看女婿了。

　　“这个，”定了定神，华明道开口问道：“是先驱公司团队的成果吧？”

　　“可以这么说吧。”陈辰随口敷衍了一句，一脸玩味的看着华明道：“这些不重要，重要的是，这东西对你有没有用？”

　　“你觉得呢？”华明道没好气的反问了一句：“你明知道我要的就是这个东西，你说有没有用？”

　　轻叹一声，华明道不由又感慨道：“真是难以想象，以国防科技综合研究院那么庞大的财力和技术实力，研发起来也是困难重重，直到现在进展也不是很大，这么复杂的技术问题，竟然被你在短短几个月时间就解决了。”

　　“先驱公司的团队，真是可怕啊。”提到这事，华明道不由又轻轻摇头：“难怪那些家伙，迫不及待想要对付先驱公司，对他们来说，这的确是一个潜在的威胁啊。”

　　“哦？”这无心的一句话，却提醒了陈辰：“神翼联盟高层，想要对付我已经很久了吧？这也不奇怪，无人机竞标的时候，他们就已经有过一次动作了。”

　　“是啊……”华明道自知失言，不由尴尬的笑了笑。

　　不过，反过来说，他自己对神翼联盟高层有些动作也是极为不满，当下干脆把心一横，毫不扭捏的提醒道：“总之，你以后得小心点，不管神翼联盟内部如何，但目前来说，终究是风头正劲，这个时候跟他们正面对抗，不是一种明智的行为。”

　　“我会小心的。”陈辰笑着点了点头：“多谢华老好意提醒。”

　　不管怎么说，陈辰知道眼前这个老者是真正对自己存有善意的，因此也就怀着一份感激。

　　“好啦。”华明道定了定神，将拷贝盘取下，递还给陈辰：“这么宝贵的东西，先还给你。”

　　陈辰没有任何废话，直接伸手接过，不过，他并没有急着收起来，而就那么放在手里随意把玩着，安心等着对方接下来的话。

　　这东西，华明道不可能不动心，还给自己，是处于他的礼貌和原则，接下来，就该谈条件了。

　　果然，华明道也不扭捏，直接开口问道：“那么，你开价吧！”

　　还真是，一个有原则的老头啊！

　　大多数人在得到这份技术资料的时候，首先想到的，恐怕就是如何掌握在手里了。

　　华明道虽然也想要掌握在手里，但他没有动歪念头，他做人有原则有底限，他知道，这么珍贵的技术资料，必然是陈辰带领自己的团队，连续没日没夜奋战后，才拿出的成果。

　　这份成果，包含着陈辰团队的心血，自己想要，就得付出相应的回报，这才是公平的交易。

　　陈辰，自然也是明白他这份心思。

　　所以说，同等层次的人交谈，真是一点不费劲，双方都有原则，都知道该怎么做，该拿出什么样的态度。

　　陈辰不由笑了起来。

　　“怎么？”见他那副样子，华明道只当是要狮子大开口，当下满不在乎的摆了摆手：“不需要有什么顾忌，放心大胆的报价就是了，我们双方都是有诚意的，不是么？”

　　这话，将陈辰也逗乐了。

　　“华老的确很有诚意。”当下，也就不再多耽搁：“其实我也不会狮子大张口或者什么的，只不过，我想要的，却不是钱呢，现在对我来说，钱是最不缺的东西。”

　　“我必须原谅你的狂妄。”华明道爽朗的大笑起来：“是啊，诺基亚公司董事长，先驱公司负责人，的确不会缺钱了，好吧，你想要什么？”

　　“我想租一个岛。”陈辰收敛笑容，说出了自己的要求：“就在东海外国境线，接壤太平洋的地方，一个稍微大一点儿的岛，租期，暂时定为七十年吧。”

　　“岛？”听到这个要求，华明道不由也是愣了一下：“你要一个岛来做什么？而且，还是距离陆地那么远的一个岛屿。”

　　“我想建立一个尖端实验室，华老应该明白，很多试验需要在没人的海上进行，同时，远离陆地，也起到保密作用。”陈辰编了一个还算合理的理由：“另外，虽然已经处于外海，但毕竟还是中国境内，也算是受到了中国政府名义上的保护，谁想动我之前，也得掂量一下后果。”

　　“你！”听到这个理由，华明道不由激动的站起身来：“你已经打算把先驱公司搬回中国了？”

　　“我可没有这么说！”陈辰淡淡一笑，轻松的摊开手：“先驱公司是属于诺基亚旗下子公司，是在芬兰注册的，我不打算搬回来，只不过，是将最尖端的实验室，设在中国而已。”


第387章 火速批下的岛屿使用权

　　华明道人老成精，哪里还不明白陈辰这话的意思？

　　正如他所说，先驱公司，毕竟是诺基亚下属子公司，是在芬兰注册的企业，想要搬回中国，不是那么容易的事情。

　　且不说芬兰政府会在这当中进行干涉，力求不让原本属于芬兰的技术外流，各个大国，也不愿看到先驱公司成为中国的企业，让中国本就强大的国力进一步得到提升。

　　恐怕，神翼联盟那些人，也不会坐视不理的。

　　这件事情，实行起来的难度非常大。

　　这种情况下，陈辰自然就懒得去跟他们硬碰，干脆采取迂回策略，直接将最尖端的实验室搬到中国领土，并受到中国政府和军队的保护。

　　这样一来，名义上先驱公司还是芬兰企业，但是，成果会流向哪里，也就不用多想了。

　　这一招，还真是阴啊！

　　但就华明道的角度来说，这一招，还真是耍得漂亮啊，连他这个混迹江湖多年的老手，也要忍不住赞叹一声了，高，实在是高。

　　想到这里，华明道哪里还会拒绝陈辰的要求，当下便激动的起身：“太好了，你要岛屿是吧，我这就给上边打报告，给你一个岛屿。你还有别的要求吗？比如，资金方面？”

　　“资金？”陈辰略微一愣：“不是说了不需要钱么？”

　　“我意思是，实验室的建设啊。”华明道淡淡一笑，开口解释道：“要知道，在一个荒岛上建立尖端实验室，花费是很大的，更不提源源不断的研发费用，如果这方面有需要，尽管提出来。”

　　“真的不用。”

　　陈辰也笑了起来，虽然说华明道提供资金，听起来很诱人，不过这就意味着对方要在其中参股了，这不是一件好事。

　　首先，自己那些事情，是不能见光的，其次，陈辰想要的，是成果百分之百的独享权。

　　发现宝藏，最好的办法是独占，跟人分赃，是永远分不清的，而且这当中也容易诞生矛盾出来，神翼联盟，就是一个绝佳的反面教材。

　　因此，陈辰毫不犹豫的摇了摇头：“资金方面，华老不用担心，建立尖端实验室这个问题上，我第一期投资，打算拿出五十亿美金。”

　　五十亿？美金？

　　听到这个数字，华明道不由愕然的睁大双眼，看向陈辰的脸色变了。

　　虽然，他也知道陈辰财力雄厚，建立实验室完全没有问题，但却没有想到，陈辰如此的豪气，甩手就是五十亿美金直接砸进来，眼皮都不眨一下。

　　“好吧……”愣了几秒，他这才慢慢回过神：“不得不承认，我再一次小看了你，没想到你财力雄厚到这种地步，那行，这件事算我多心了。”

　　“不管怎么说，还是要感谢华老的好意。”陈辰笑着客套了一句，突然又想起什么：“对了，真要说还有什么别的要求，那就是实验室建成后，后续的原材料了，这方面我自然是就近取材，从中国内陆运送到岛上，还请华老帮忙，让相关方面在购入和运送方面，给我开绿灯。”

　　“这个你放心好了。”华明道毫不犹豫答应下来：“以后只要是你陈辰要的东西，我保证在中国境内畅通无阻，绝对不会遇到任何问题。”

　　“那就行了，别的我也没有什么要求了。”陈辰想了想，确认没有任何遗漏的地方。

　　“那好，我这就去给你要岛。”见陈辰提完要求，华明道便毫不迟疑的走到一旁抓起话机，拨打了一个电话过去。

　　很快，电话就接通了。

　　“老赵，是我，华明道！”华明道转头对着陈辰笑了笑，对着话筒说道：“是这样的，我这边，需要东海上，靠近边境线一个大点的岛屿，用来建立尖端实验室。”

　　也不知道对方是如何回答的，总之，华明道的声音一下子提高了八度：“别废话那么多，少给我打官腔，现在就要，知道是谁要么？那个姓陈的小子，他要建实验室！”

　　“这不废话么！先驱公司是芬兰企业，有那么容易改姓么？这里边的小九九，难道你还不懂？”

　　“我知道，这件事要给所有人知会一声，没关系，你去告诉他们，就说姓陈那小子，手里掌握了我最需要的关键技术，而且，人家有意向把技术带回来，还有什么好犹豫的，赶紧办妥了！”

　　丢下最后一句，华明道挂掉电话，转身露出笑容：“小陈啊，你的事情，绝对没有问题。”

　　“那就劳烦华老了。”得到自己想要的东西，陈辰也是极为满意，随手将拷贝盘放在了桌子上：“那华老这边有什么消息，随时通知我就行了。”

　　“你就放心吧，我会盯着这件事的，你要别的还不好说，要一个荒岛，还不容易？”华明道轻松的摊开手：“只不过这毕竟是国土管理上的事情，再加上是边境线附近，所以需要给相关的人都打招呼，还要上报，走个流程嘛，我估摸着，今天没什么希望，但明天差不多可以办好。”

　　“明天么……”陈辰估算了一下时间，正好差不多还有一天空挡，当下便点了点头：“那好，我就在北京多停留一天，不过明天之后我有别的事情要处理。”

　　“放心，明天之内！”华明道斩钉截铁的做出保证。

　　“华老的保证，那是一诺千金啊。”陈辰也不由笑了起来：“那么，七十年的租金……”

　　“废话，还谈什么租金？”华明道板着脸，装出一副生气的样子：“国家对境外投资和技术流入，都有很多政策照顾，你把最尖端的实验室搬回来，在政策照顾范围内，更何况，一个荒岛，闲着也是闲着，还什么租金啊。”

　　“那就谢谢华老的关照了。”陈辰嬉皮笑脸的敬了个礼：“没别的事情，那我就不耽误你工作，出去找个地方住下，等你召唤。”

　　“去吧，明天之内我一定给你电话。”华明道满脸笑意的点了点头。

　　当下，陈辰便转身离开，而那拷贝盘，则是留了下来。

　　找了个酒店住下，安心的休息了一晚，第二天中午的时候，华明道便打来电话，告诉陈辰，流程已经走完，如果方便的话，现在就可以带他去实地看看。

　　正好还有那么点时间，陈辰也就没有拒绝。

　　当下退掉房间，出门的时候，就见关侯已经守候在那里。

　　毫不迟疑的上车，关侯便发动起来，一言不发的朝着郊区开去。

　　他不开口，陈辰自然也不会多说话，就这么保持这沉默，车开到了北京郊外一处空军基地，华明道早就守候在一架小型运输机旁边。

　　三人一同进入机舱内坐下，运输机便发动起来，缓缓起飞。

　　让陈辰大为意外的是，除了运输机本身，这一趟左右还有两架歼十战斗机护航。

　　“因为是去外海，还是稳妥一点吧。”似乎注意到陈辰的疑惑，华明道在一旁笑了起来。

　　“是呢……”陈辰也是一阵释然，瞥了两人一眼：“在场几个，可都是大人物啊。”

　　三人同时大笑起来。

　　飞机慢慢离开了内陆，进入东海，入目之处，尽是蔚蓝色的海天一线，偶尔会有一块小岛或是一艘船出现，一片宁静祥和的景象。

　　飞了近两个小时，终于飞抵目的地上空，飞机开始下降高度。

　　透过舷窗看去，可以看到下方一个岛屿，就像是一个倒扣的碗，四周低，中央高，而中央位置是一大片平缓地带，非常适合用来建设各种设施。

　　“这是靠近边境线一个岛屿，往东再出去几海里，就出国境线了。”华明道顺手拿过一张局部海域图，将岛屿指给陈辰看：“这个岛屿我们暂时没有命名，你喜欢叫什么，就叫什么好了，整个岛屿长有七八公里，宽有四五公里，面积三十多平方公里，完全足够建立实验室，包括后勤所需要的港口，机场。”

　　“另外，地势也足够高。”看了下方的岛屿一眼，华明道又补充道：“可以保证在恶劣天气到来的时候，主要设施不会被风浪摧毁。”

　　“很完美！”陈辰看了看下方的岛屿，就仔细观察了一下局部海域图上的测绘数据，满意的点了点头：“我很喜欢，就这里吧。”

　　“这是批准使用的公文，以及相关证照。”华明道从身旁拿过一个鼓鼓囊囊的文件袋，顺手递给陈辰：“从现在开始，这个岛的使用权就归你了。”

　　“华老费心了。”陈辰接过公文袋：“那么也看得差不多了，我们回去吧。”

　　“平常，我们东海舰队也会有军舰在附近巡航。”这时，旁边的关侯又多提醒了一句：“这里毕竟靠近国境线了，距离本土比较远，难免遇上一些意外，如果遇到什么麻烦，可以发出求救信号，他们会帮你的。”

　　“关上校也真是费心。”陈辰笑着将目光投向关侯：“如果没记错的话，这片海域也正好是神翼联盟西太平洋方面军的防区，关上校应该也会时时关注这里的。”


第388章 最终幻想世界

　　听到陈辰这话，华明道和关侯两人再次一愣。

　　蓦然间，两人对视一眼，随即同时爽朗的大笑起来。

　　“西太平洋方面军，不是我们私人的东西，不可能用来专职保护你的实验室。”一边笑着，关侯轻轻摆手，道貌岸然的说道：“只不过，会时常在附近正常巡逻而已，当然，你有需要，我们也会赶来的。”

　　以关侯的身份来说，话也只能说道这个份上了。

　　陈辰自然也明白这一点，当下便点了点头不再多谈。

　　一个多小时候，飞机返回了北京郊外那个空军基地，几人一同下来，各自告别离开。

　　这一趟，各自得到想要的东西，各自达到了目的，接下来的时间，华明道便要对陈辰提供的资料进行解析，正是开始太空移民计划的实行。

　　而陈辰，则要开始应对目前最大的危机。

　　跟华明道和关侯分别后，他便离开北京市区，找了个杳无人烟的地方，进入了位面监狱。

　　一个月期限已到，短释权限已经可以开启，那么接下来，就是带萨菲罗斯去最终幻想位面，找回遗失的正宗刀，然后解决大蛇。

　　在得到特别许可的情况下，萨菲罗斯可以在监狱大厅随意活动，进入监狱后没有花费太多工夫就找到了他，并跟他站在一起。

　　萨菲罗斯看到陈辰，自然明白是时间到了，对此，他倒是表现得很淡然，脸上也没有太多表情，就那么平静的站着，安心等候。

　　“虽然，没什么太多必要，但还是提醒一句吧。”陈辰定了定神，还是忍不住多说了一句：“传送之后，时间只有二十四小时，必须在二十四小时内找到正宗刀，并带回来，就是这样。”

　　萨菲罗斯还是那样的平静，并没有因为时间紧迫而出现丝毫情绪波动，就那么平静的点了点头表示了然。

　　见此，陈辰也就安下心来，发出了指令。

　　“开启短释权限，目标，最终幻想位面，位置，萨菲罗斯召唤地，开始传送。”

　　“萨菲罗斯召唤地？”

　　这个地名，让陈辰略微愣了一下，不过这个时候指令已经发出，四周瞬间一黑，等到再次看见光明的时候，两人已经离开监狱，来到了一片陌生的土地。

　　这里，应该是一处山峰，四周看去都是苍茫天际线，远远的可以俯瞰到城市村落，就像火柴盒子一般星罗棋布，橙色的夕阳挂在天边，将大地都染成一片金黄，显得异常壮美秀丽。

　　“夕阳西下么……”陈辰在虹膜扫描仪上设定了一个临时二十四小时倒计时：“那么，必须在明天夕阳西下之前，找到正宗刀。”

　　“萨菲罗斯，请接受您忠实仆从的叩拜！”

　　三个沙哑的声音突兀的传来。

　　陈辰和萨菲罗斯略微一愣，这才注意到近处拜服着三个人，刚传送过来，注意力全在四周，而且次元传送刚完成，还有一些能量溃散，所以并没有注意几人的存在。

　　这个时候，两人才将目光投向近处。

　　山峰顶端，已经建起一个小小的平台，四周是六个金属底座，上边各放置了一枚黑色魔法晶石，从那均匀的分布来看，不用想也知道，必然是构成了一个六芒星阵列。

　　六芒星，是一种典型的魔法阵。

　　这三个家伙，在山顶建立这样一个魔法阵，到底想干什么？

　　陈辰和萨菲罗斯的目光投向三人，就见他们均是身着一袭白色长袍，非常宽大，将整个身躯包括头目都包裹其中，只能隐隐看到幽幽闪亮的双眼，以及脸庞上被照亮的局部皮肤。

　　虽然是白色，但这种装束始终给人一种很不舒服的感觉。

　　“萨菲罗斯，我们的主人，是您忠实的仆从将你复活，让您重归这个世界。”见两人迟迟没有反应，三个白袍人又开口说道：“现在，请容许我们接您回家。”

　　“复活？”萨菲罗斯略微皱了皱眉头，目光再次停留在那些晶石上：“是呢……这些是用来设置魔法阵的，整个平台，是某种复活仪式么……”

　　“是的，如您所见，是我们设置复活仪式，将您复活过来，重归这个世界。”三人同时点了点头：“总算没有枉费那么多努力，现在，我们成功了，这太让人难以置信了。”

　　听到这话，萨菲罗斯不由跟陈辰对视一眼，同时露出一抹玩味的笑容。

　　难怪助理会选择这个地方传送，并命名为“萨菲罗斯召唤地”。

　　很显然，眼前几个白袍人在这里设立了仪式，打算复活并召唤萨菲罗斯出来，助理察觉到了这一点，于是借这个机会，干脆传送到这里，这也让对方误以为，萨菲罗斯是真被复活的。

　　不过，这几个家伙，复活萨菲罗斯有什么目的？

　　萨菲罗斯也有着这样的疑惑，当下看着几人，开口询问道：“那么，我不记得认识你们，你们又是谁？为什么要复活我？”

　　“我们是您最忠实的仆从。”听到萨菲罗斯问话，中间一个白袍人当即开口回答：“我是西塞，旁边两位是我兄弟，林恩和皮罗，我们一直非常敬仰您，尤其是您的净世计划，简直将我们所有的热情都点燃了，真希望有一天可以追随您左右。”

　　“可惜，净世计划最终失败，而您也消逝，这让我们无比失落，但是我们没有放弃，我们成立了白发教，以您为我们所侍奉的神，并继续执行净世计划，同时，找机会将您复活，让您能够亲眼见证，您忠实的仆从完成您的心愿。”

　　“白发教？净世计划？”

　　听到这些关键词，陈辰跟萨菲罗斯对视一眼，已经明白了一切。

　　当初，萨菲罗斯因为一些误会，从而对人类产生憎恶，决定发动净世计划，以陨石撞击大地，造成人类灭绝。

　　不过，净世计划最终被主角克劳德极其伙伴阻止，而萨菲罗斯本人也在与克劳德的决斗中消逝。

　　眼前这三个人，明显是心怀叵测的极端主义者。

　　他们利用了萨菲罗斯这个名号，以萨菲罗斯标志性的银发为图腾，建立了白发教，并暗中打算继续执行净世计划，看起来，他们已经快要成功了。

　　至于说他们复活萨菲罗斯的目的，恐怕，也不是为了让萨菲罗斯亲眼见证灭世那一刻，而是怀着另外一些不可告人的目的。

　　还真是有趣，没想到一来就遇上这么一帮家伙。

　　陈辰跟萨菲罗斯再次对视一眼，同时明白了对方的打算。

　　现在，一切情况不明朗，也不知道正宗刀究竟身在何处，暂时，干脆就不揭穿他们，还可以利用这个所谓的白发教，寻找正宗刀的下落。

　　拿定主意，萨菲罗斯轻轻点了点头：“明白了，我最忠实的仆从，感谢你们将我复活，那么，我将帮助你们，完成你们的愿望。”

　　“真是太令人难以置信了。”听到萨菲罗斯这话，三人同时露出欣喜之色：“我们的主人啊，您必将亲眼见证到最辉煌的一刻。”

　　“不过，我现在的力量并不完整。”萨菲罗斯似乎突然想到什么，开口补充道：“正宗刀不在手里，我就无法发挥最强的力量，我要首先找回正宗刀，才能将力量借给你们。”

　　“关于这件事，您大可以放心。”三人相互对视一眼，同时笑了起来：“我们已经找回了您的神器，正宗刀，并一直供奉在白发教神殿，现在，请跟随我们回家，取回您的神器，以及属于您的荣耀。”

　　萨菲罗斯跟陈辰定了定神，嘴角同时浮起一丝淡淡的笑意。

　　这就叫得来全不费工夫么？

　　担心了半天，却没想到事情竟然如此顺利，正宗刀已经被白发教收藏供奉，那么，接下来就是去他们的神殿，然后将正宗刀取回，就可以了吧？

　　当下，萨菲罗斯跟陈辰一起迈步走出平台，来到三人面前。

　　三人站起身来，毕恭毕敬的站在了萨菲罗斯身侧，形成簇拥之势。

　　但，就在陈辰也打算上前的时候，却被三人直接拦下了。

　　见此，陈辰和萨菲罗斯同时皱了皱眉头。

　　“你又是谁？”三人紧紧盯着陈辰，提防着他的一举一动，语气透出不善：“虽然，你似乎是跟萨菲罗斯一同出现，但白发教并不欢迎一个陌生人的到来。”

　　“这是我的大哥！”

　　旁边，萨菲罗斯冷不丁的开口说了一句，而内容则是让三人一阵愕然。

　　接着，在他们惊愕的目光中，萨菲罗斯抖抖索索的走到陈辰跟前，恭敬的鞠躬行礼：“大……大哥，真是抱歉，竟然忘了表明您的身份，我真是该死。”

　　“……”

　　见到这一幕，另外三人已经快要吓傻了。

　　他们已经呆呆的说不出什么话来，嘴张得老大，下巴都几乎掉在了地上。

　　萨菲罗斯这样的绝世强者，差点毁灭一个星球的存在，现在竟然对那个同行的年轻人如此毕恭毕敬，看那态度，竟然是非常惧怕。

　　一个让萨菲罗斯都畏惧的人，到底是什么来头？


第389章 白发教的净世计划

　　一旁，陈辰眼角不断抽搐，费了好大劲，才努力让自己不笑出来。

　　这个萨菲罗斯，果然很有幽默感啊，太有表演天赋了。

　　眼前这一出，明显是他临场发挥搞出来的，故意演给三个人看，让他们知道，对自己也得客客气气的，否则，对自己不敬，就是对他“大哥”不敬，等于对他不敬。

　　当下，三人走上前，齐齐拜服在地：“这位先生，请容许我们表达歉意，我们这是被风沙迷了眼，没有认清您的身份，还请见谅。”

　　“愚蠢的凡人！”萨菲罗斯完全入戏，毫不留情的数落三人：“你们真以为，凭你们那可笑的魔法阵，就能让我复活？要不是我大哥在后边用他的力量支撑，我不可能出现在你们面前。”

　　“在后边用他的力量支撑……”三人愕然的看了看萨菲罗斯，又看了看陈辰。

　　虽然他们的脸庞大部分都被遮挡，但还是能通过局部的景象看出，他们已经面红耳赤了。

　　想来也是，费了好大的劲准备了这么一个得意的魔法阵，却不想没有取得预料中的效果，反而被告知，是另外一个人用力量支撑，这才成功。

　　这份挫败感，也就不用提了。

　　不过反过来说，现在萨菲罗斯出现不说，还带来一个强大的助力，这怎么看，都是一件好事，这会让计划的实行更加顺利。

　　想到这一点，三人又释然了。

　　“这位先生的实力让我们无比敬畏。”当下，便又齐齐恭敬的发出邀请：“既然是萨菲罗斯的大哥，那么，恭请跟随我们一同前往神殿。”

　　戏已经到位，再多玩就过了，过了就容易穿帮。

　　于是，陈辰和萨菲罗斯便跟随三人离开山峰，来到一辆停放在路边的蒸气履带车跟前。

　　在最终幻想世界中，人类已经拥有非常高水准的魔导科技，各种机械设备应有尽有，当然，魔法和晶石的运用也到了一个很高的层次。

　　总之，这就是一个魔法与科技融合并存的世界。

　　因此，像机械推动的车辆船只，甚至飞空艇，这些并不少见。

　　此刻看到蒸气履带车，陈辰跟萨菲罗斯也没有多惊讶，直接就跟着三人一同坐上去，然后，履带车就发动起来，沿着道路缓缓朝前驶去。

　　透过车窗，陈辰平静的看着外边的景象。

　　萨菲罗斯之乱已经过去很久，但这个星球的创伤，还远远没有平复。

　　入目之处，随处可见碎片坠落而形成的陨石坑，无论是城市还是村落，尽显荒凉的景象，遭受污染的贫瘠土地上，几乎寸草不生。

　　这个星球，因为人类的过度掠夺，已经满目苍夷，到了衰竭期。

　　而且，在杰诺瓦细胞影响下，“星痕候群症”也在人类中蔓延，表面的繁荣之下，却是人类无比的恐慌，末日的危机，时时笼罩着每个人。

　　“呵呵，这是最后的黄昏吧。”一旁，西塞笑着开口说道：“这一切，都是世人的贪婪而造成，就好像现在的黄昏一般，这颗星球，也已经到了黄昏，如果再不做点什么，最终迎来的，只能是无边的黑暗了。”

　　“是的，或许在世人眼中，我们是毁灭他们。”林恩和皮罗也接口道：“但对于我们来说，这只是为了拯救我们的星球，清除那些罪恶的寄生虫而已，只不过大多数人无法理解这一点罢了。”

　　听到这话，陈辰嘴角不由浮起一丝冷笑。

　　果然啊，极端主义者惯用的腔调。

　　动不动就将自己置于制高点，用华丽的辞藻和理由来装点自己，显得多神圣似的。

　　其实骨子里，不就是为了自己那不可告人的野心和目的么。

　　这些家伙啊，口口声声说为了拯救星球，但是，采取这样极端的做法，又将一般人的性命，置于了何种境地呢？

　　你们，又有什么权利来决定别人的生死呢？

　　萨菲罗斯也是沉默着没有说话。

　　这一刻，他有些恍然，三个家伙这番话，让他想起了以前的自己。

　　以前的自己，不也是陷入了这样的极端心境，想要毁灭人类么？

　　因为误解，让自己以为自己是古代人种，以为是人类灭绝了古代人种，因此憎恨人类，想要毁灭人类，让古代人种重新夺回星球控制权。

　　但最可笑的是，自己在疯狂的时候，却一刀杀掉了真正的最后一个古代人种艾瑞斯，成为毁灭古代人种的罪魁祸首。

　　所以说，任何时候，极端主义，都是绝对错误的。

　　哪怕人类有太多过失，但在目睹丑恶的同时，也不能无视那些美好的东西。

　　至少，人类已经意识到以往的错误，开始改变自身，开始试图修复这个星球，开始呵护自己赖以生存的家园，无论代价多么沉重，但至少，这是一个好的开始。

　　不知什么时候，萨菲罗斯的双拳，紧紧捏在了一起。

　　“那么……”定了定神，萨菲罗斯目光投向西塞：“净世计划，已经准备得差不多了吧？”

　　“预定的坠落时间，就是明天黄昏了。”三个家伙同时咧嘴笑了起来：“所以我们才说，对于人类来说，这应该是最后一个黄昏了，明天这个时候，他们就要接受审判。”

　　“很好！”萨菲罗斯嘴角浮起一丝狞笑：“我已经有些迫不及待了，真想亲眼见识这一幕啊，还有多久可以到神殿呢？”

　　“恐怕得跟你说一声抱歉了。”西塞轻轻摇了摇头：“这里距离神殿还有些远，今天是到不了的，我们会去前边一个分会停留一晚，明早再到神殿。”

　　“是么……”萨菲罗斯偷偷跟陈辰使了个眼色，随即满不在乎的点了点头：“也好，反正，明天就是净世计划实行的日子，就明天去好了。”

　　一行人不再说话，车辆安静的继续前行。

　　天黑的时候，履带车开进了一个偏僻的小村子。

　　这里没有几户人，却建有一个巨大的魔导工厂，顶端的喷口正排放着丝丝黑雾，显然，里边正在进行某种生产。

　　看到这一幕，陈辰跟萨菲罗斯不由同时轻轻摇头。

　　这些家伙，指责他人掠夺星球的时候，自己不也干着同样的事情？

　　履带车一直开到工厂内才停下，一行人下来，当即有负责人上前躬身行礼：“欢迎三位主祭大驾光临，还有……”

　　偷偷瞥了萨菲罗斯一眼，负责人惶恐的拜服：“恭迎我们的主人！”

　　直到萨菲罗斯微微点头，他才敢起身。

　　“好啦，一切都准备就绪了吧？”旁边的西塞笑着摆了摆手：“我记得已经提前跟你打过招呼了。”

　　“是的！”负责人毕恭毕敬的回答道：“之前就接到了三位主祭的指令，我已经提前做好了一切准备，现在，请随我一起参观吧。”

　　说着，便转身在前边领路。

　　当下，一行人也跟在他后边，朝着工厂内部走去。

　　“最新一批物资已经全部准备完毕，明天就可以用上。”一边前行，负责人一边介绍着这里的情况：“明天的净世计划，绝对可以顺利执行。”

　　“那就好。”西塞满意的点了点头，又问道：“整个安保工作，都没有问题吧？你，应该已经安排了完备的警戒，一旦有入侵者，可以马上发现，并将其消灭，对吧？”

　　“是的！”负责人自信满满的保证道：“这里很隐秘，而且有完善的安保体系，是不可能有入侵者的。”

　　“是么？”西塞冷笑一声，突然停下了脚步：“那这个入侵者，是怎么回事？”

　　说着，他猛然抬手，一颗火弹便激射而出，直直射中头顶的天花板，并猛然炸开。

　　随着一声轰响，火光四起，天花板被炸开一个大洞，碎片四下飞散。

　　西塞这突如其来的举动已经非常惊人了，但更加惊人的事情，还在后面。

　　破洞之中，突然跳下一个人来！

　　虽然一下子看不清那个人的样子，但可以确定的是，他必然就是西塞口中的入侵者，因为，正常的内部人员，是不需要这样躲躲闪闪爬通风口的。

　　虽然不知道这个人带着什么目的混进来，但西塞已经发现了他，在火弹爆发的时候，他也意识到自己暴露了，当下就不再躲藏，直接冲了出来。

　　这个入侵者身手极好，动作也非常快，落下之后双足微屈缓冲力道，随即顺势一弹，一个箭步就冲到西塞跟前，拳如闪电，击向西塞当胸。

　　那是？

　　看到那拳法，再结合对方的身形，陈辰不由一愣。

　　另一边，西塞显然也不是泛泛之辈，他的反应和动作同样很快，见对方拳头袭来，当下一个抽身往后退，同时抬起右掌横在胸口，掌心浮起一个忽明忽暗的六芒星来。

　　入侵者拳头击在六芒星上，就像是打在一块玻璃上般，随着一声脆响，六芒星破碎开来，但拳头的力道也因此而溃散，而无法伤到西塞本体了。

　　不过，入侵者的攻击，却远不止这一下。

　　一拳落空，他脚步便紧跟而上，双拳跟着不断挥动，暴风骤雨一般袭向西塞。


第390章 蒂法

　　面对入侵者暴风一般的攻击，西塞丝毫没有慌乱，就那么不断的后退，同时扬起一片片六芒星置于身前，将攻击一一当下。

　　看起来，像是入侵者将他逼得毫无还手之力，但陈辰却知道，入侵者也就到此为止了。

　　那个人的攻击套路，本来就是暴风一般连续不断的拳脚打击，力求快速击倒敌人，但如果这样的攻击还不能取胜，那么距离失败也就不远了。

　　现在，西塞挡下了攻击，已经立于不败之地。

　　更何况，旁边还有林恩和皮罗两人。

　　眼见西塞挡住对方，林恩和皮罗便一左一右夹击上去，扬手之间，一个释放出雷电球，一个释放出一颗冰霜球，循着不同轨迹飞向入侵者。

　　两颗魔法球看起来很不起眼，但入侵者却脸色大变。

　　她能感受到，两颗魔法球中蕴含的可怕魔力，而且，两颗魔法球的飞行轨迹实在是刁钻，弧线极为飘忽，很难判断具体落点，有些无从躲避。

　　无奈之下，她只能略微后退，同时左右出拳，分别击中一颗魔法球。

　　依靠拳力，硬生生将两颗魔法球击碎，但爆发的能量还是让她身躯一震，受到不小冲击。

　　虽然击碎魔法球，但爆发的震荡却让她门户大开，趁着这个机会，西塞悄然来到她跟前，一掌拍下，一个闪耀的六芒星在她胸前炸开。

　　入侵者再也坚持不住，被六芒星爆发出的能量击飞出去，摔落到地上，当即有数名士兵冲上前，手里的武器齐齐架在了她身上，将她控制起来。

　　入侵者也明白，自己没有任何机会了，但她却非常倔强，不肯屈服的站起身，漠然注视着眼前这些人，斜长发遮挡之下，展露出一张清丽秀美的脸庞。

　　“蒂……法……”萨菲罗斯有些意外的看着眼前这个格斗少女。

　　陈辰也是有些恍然。

　　最终幻想7的女主角，蒂法·洛克哈特。

　　强大的格斗家，柔弱秀丽的女性，集美貌、智慧、勇气、力量为一体的完美女性，无数粉丝心中的女神。

　　其实，在她从破洞跃下的瞬间，陈辰和萨菲罗斯就已经从那独有的身形和战斗方式，认出了她的身份。

　　只不过，在萨菲罗斯之乱结束后，她应该跟克劳德一起开了一家运输公司，并致力于照顾那些受到星痕候群症影响的人，此刻，怎么会出现在这里？

　　蒂法随即给出了答案。

　　“萨菲罗斯……”蒂法一双美目中，闪耀出愤怒与惊愕：“怎么可能，你已经死了，难道说，白发教这些家伙，又将你复活了？”

　　“蒂法·洛克哈特！”西塞好整以暇的走到蒂法跟前，冷眼打量着对方：“你是跟踪我们到这里来的吧？你猜对了，是我们复活了萨菲罗斯。”

　　“果然啊，早就料到白发教干的是见不得人的勾当。”听到西塞亲口承认，蒂法更是怒不可遏：“竟然复活萨菲罗斯，你们想要干什么？”

　　“到了这个时候，告诉你也无妨了。”西塞轻松的笑了起来：“我们要执行净世计划，复活萨菲罗斯，就是为了让他能亲眼见证那个伟大时刻。”

　　“净……净世计划？”作为克劳德团队中的一员，蒂法自然知道净世计划意味着什么，不由惊愕的睁大双眼：“你们想要毁灭这个星球吗？你们这群疯子！”

　　一边说着，一边拼命想要挣扎。

　　但在一群士兵控制下，这样的挣扎却不起任何作用。

　　“不是毁灭，而是重建，你们这些愚蠢的家伙，怎么就不明白这一点？”西塞冷哼一声：“不妨告诉你，明天黄昏，就是净世计划发动的时候，谁也不可能阻止了。”

　　“你做梦！”蒂法怒喝道：“我的伙伴一定会阻止你们这群疯子！”

　　“你还是先关心自己吧，蒂法·洛克哈特！”西塞轻松的摆了摆手：“看好她，明天将她送上祭坛，就用她来作为净世计划的祭品！”

　　“你们这些疯子，放开我！”蒂法不甘心的挣扎着，但没有丝毫作用，就那么被一群士兵押了下去，声音越来越远。

　　“真是头疼。”等到蒂法的声影消失，西塞这才转头看向萨菲罗斯：“抱歉，我的主人，这个时候竟然发生这种事情。”

　　说着，又扭头看向那个正瑟瑟发抖的负责人：“这就是你说的，完美的警戒？”

　　“抱歉，主祭！”负责人已经快要站不稳了：“我马上下令增强戒备！”

　　“明天就是净世计划发动的日子，今天不适合血腥……”西塞冷眼看着负责人，轻轻摇了摇头：“算了，姑且饶你这一次，不要再发生这种事情了。”

　　“是的，请放心！”负责人如获大赦一般，赶紧躬身行礼：“绝对不会再发生这种事情！”

　　“那么……”西塞点了点头，目光投向萨菲罗斯：“请到里边参观吧。”

　　当下，一行人继续朝前走去。

　　顺着长长的通道一路前行，最终，来到了工厂核心区域，这里是一片广阔的空间，不少人员在其中往来穿梭，一片繁忙的景象。

　　几人来到一处平台末端，从这个位置看下去，可以俯视整个核心区域的全貌。

　　只见在最中央位置，有着一台特殊的装置，那是一个圆形的透明容器，其中有着一大团银色液体，就像是煮沸一般在容器内翻腾，不断变换形态。

　　而在容器旁边，几个工作人员正拿着一副奇怪的装备。

　　最初的时候，很难看出那装备的具体形状，但随着一个工作人员将其披在身上，那装备就开始变换外观，最终成为一件覆盖全身的铠甲。

　　但，这仅仅是一个开始。

　　等铠甲成型，那工作人员又抬起双手，手腕位置便幻化出两柄尖利的腕剑，随手一挥，便轻松将旁边一根竖立的金属柱子齐刷刷切断。

　　随即，工作人员双手一抖，两根腕剑跟铠甲分离开来，他各自握在手里，将底端结合，立即组成一个整体，银色金属再次变换外形，很快成为一支枪械。

　　他又从旁边拿过一个弹夹，扣进枪械弹仓，抬起就是一个短促的连发，将数米外一个靶子撕扯得粉碎。

　　做完这一切，这才满意的笑着，将整套装备给取下来放在了一边。

　　而这个时候，陈辰的目光已经快要凝固了。

　　生物材料！

　　这就是自己一直梦想的生物材料啊，拥有极高活性，可以根据需求随时变换形态，每一个部分都可以形成强有力的保护，每一个部分都可能幻化为武器。

　　看起来，白发教这些家伙，已经将生物材料技术发展到一个相当水准，几个工作人员测试的装备，显然已经是可以运用于实战了。

　　相对来说，萨菲罗斯倒是显得平静一下，只是轻轻点了点头：“杰诺瓦细胞跟活性金属结合，而诞生的成果吧，看起来还不错。”

　　“是的，这是我们研发的杰诺瓦兵器。”西塞得意洋洋的点了点头，开口解释道：“杰诺瓦细胞，的确是一种强大的东西，既能强化人体本身，也能强化材料。”

　　“这一点，以前神罗公司也在尝试。”萨菲罗斯扭头看着西塞，好奇的问道：“不过，杰诺瓦本体已经被消灭了，你们从哪里找到杰诺瓦细胞的？”

　　“杰诺瓦携带者的身体啊……”西塞讪笑着搓了搓手：“提取到少量杰诺瓦细胞，然后进行培植，您知道，杰诺瓦细胞生命力很强，只需要很短时间，就能不断分裂繁殖。”

　　“很好。”萨菲罗斯跟陈辰对视一眼，嘴角同时浮起一丝笑意。

　　对于陈辰的需求，萨菲罗斯也是略有耳闻，此刻，更是看出了陈辰眼中的期待。

　　当下，便开口提出要求：“我们下去看看。”

　　“当然！”西塞淡淡一笑，毫不迟疑就在前边领路。

　　一行人从平台下来，顺着阶梯来到核心区域中央，几个工作人员当即恭敬的行礼，并带着众人四处参观起来。

　　借着这个机会，陈辰直接走到旁边的控制台，将技术资料调取出来细细查看。

　　的确是生物材料。

　　将杰诺瓦细胞注入材料之中，让材料具备强大的活性，自主排除杂质进行提纯，并能随意改变分子排列结构，转变为各种所需要的形态。

　　最神奇的，是改变分子排序的方式。

　　意志力，竟然是意志力！

　　杰诺瓦，是一种生物，是具备自主意识的，而杰诺瓦细胞，也有接受生物电指令的能力，可以通过生物电波的变化，来意识到主体发出的指令。

　　而因为杰诺瓦细胞已经跟金属材料融为一体，就等同于，材料本身也有了接受意志指令的能力。

　　于是，随着主体发出各种指令，材料也能接受到这些指令并产生改变。

　　这简直就是一项创举。

　　在陈辰的理解中，也只有钢铁侠战衣勉强达到随意而动的效果，但那也是在智脑的辅助下才做到的，而这些材料，凭杰诺瓦细胞，就足够了。

　　还真是好东西啊！


第391章 杰诺瓦兵器

　　杰诺瓦细胞，是好东西，而所用的材料，无疑也是好东西。

　　陈辰仔细查看了一下资料，这种材料，是一种叫做“魔晄银”的东西，本来不是这个星球出产，但因为陨星坠落，而到处产生起来。

　　看起来，应该是某种来自太空中的特殊产物。

　　当下，陈辰抬头看向西塞等人：“杰诺瓦细胞的确惊人，不过我对这个魔晄银也很感兴趣，带我们去看看实物吧。”

　　“看起来，这种材料非常不错，比起神罗公司以往采用的那些材料也毫不逊色。”萨菲罗斯也是露出期待的神色：“就强度来说，比起正宗刀或者一刀两断也不逊色，我也很感兴趣。”

　　“好的，两位请往这边来。”对于萨菲罗斯的要求，西塞显得言听计从，当下便带着两人离开核心区域，顺着一条通道一路前行。

　　走了约莫两分钟，来到一扇金属大门前，看起来，这里应该是某种仓库。

　　“这里就是存放魔晄银的地方。”西塞随口解释了一句，然后便将大门开启，带着众人走入其中。

　　进门的瞬间，夺目的银光便迎面扑来，让众人都有些睁不开眼。

　　站了一小会儿，等到眼睛已经可以适应光线后，这才看清眼前的情况。

　　这里的确是一个仓库，里边放置了几排储藏柜，其中便是堆积如山的魔晄银原石，通体发出耀眼的银光，显得非常诱人。

　　但这却不是代表财富，而是代表某种力量。

　　“这就是魔晄银了。”西塞开口解释道：“净世计划失败后，一些残片坠落，将魔晄银带到了星球上，我们发现，这种东西具有极大强度和活性，跟杰诺瓦细胞简直是天合之作。”

　　“真是收集了不少呢。”陈辰跟萨菲罗斯上前查看一圈，同时连连点头：“你们还真费心啊。”

　　“当然了，这些只是原石，还没有剔除杂质。”西塞得意洋洋的笑了起来：“不过我们已经完全掌握了相关技术，可以制造出完美的杰诺瓦兵器。”

　　“虽然就要发动净世计划，不过考虑到，始终会有少部分人存活下来。”旁边，林恩跟皮罗也笑着接口道：“到那个时候，就该净化队出击，将余孽全部铲除了。”

　　“原来如此，这就是净世计划的全貌了吧。”陈辰跟萨菲罗斯对视一眼，同时露出些微冷笑：“好了，我们出去吧。”

　　说着，几人便离开这里，而西塞也随即将大门关闭了。

　　但就在这一刻，陈辰不动声色的开启次元量子通讯，跟助理取得联系：“助理，开启次元通道，具体位置，我身后二十米，那里有存放魔晄银的装置，将装置连带魔晄银，全部放进货场空间。”

　　“了解！”助理回复了一声，随即便开启次元通道。

　　这样一来，在门后所有人看不到的地方，一个巨大的次元通道转瞬即逝，而随着次元通道短暂出现，所有存放魔晄银的装置，连带所有魔晄银，也尽数消失。

　　做完这一切，陈辰这才心满意足的跟着众人离开这里，返回了工厂核心区域。

　　这个时候，萨菲罗斯偷偷瞥了陈辰一眼。

　　对于陈辰的需求，他也是略有耳闻，此刻，更是看到了陈辰眼中的贪婪。

　　因此，定了定神，又开口提出另一个要求：“那么，杰诺瓦细胞原种，还有杰诺瓦兵器相关技术，我也要一份。”

　　“哦？”听到这个要求，西塞等三人不由略微愣了一下：“您要这些吗？可是，对你来说，应该没有太大意义吧？”

　　“这不是你该问的事情。”萨菲罗斯轻轻摆手，冷漠的注视对方：“我提出的要求，你只需要满足就行了，或者，你不愿意交给我？”

　　“怎么会……”西塞眼中闪过一丝精芒，不过稍纵即逝，随即便又堆满笑容：“您想要当然没有问题。”

　　当下，扭头叫过负责人：“杰诺瓦细胞原种，还有杰诺瓦兵器相关技术，给主人准备一份。”

　　“是的。”负责人不敢怠慢，赶紧去准备了。

　　“我们会在这里休息一晚。”下达指令，西塞又转头笑吟吟看向萨菲罗斯：“那么，也不急于这一时半会，对不对？主人不如先去休息吧，明早出发之前，保证您拿到就是了。”

　　“也好！”萨菲罗斯跟陈辰对视一眼，同时点了点头。

　　虽然危机就在眼前，正宗刀也还没有到手，但两人知道，现在急也没有用。

　　幸好，还有一些时间。

　　暂时麻痹对方吧，等明天去到神殿，自然就能拿到正宗刀了，至于说净世计划，则不需要太担心。

　　既然蒂法都跟踪到了这里，想来他们早就开始留意白发教的举动了，意识到蒂法失踪，他们必然引起警觉，并在最后关头找到神殿来。

　　拯救世界这种事情，应该由主角去完成，作为打酱油的路人，就不需要操心了。

　　想透此节，陈辰和萨菲罗斯便前往安排好的房间，安然休息。

　　在这个满目苍夷的星球上，渡过了一个安静的夜晚，第二天一大早，便到了出发的时候。

　　短释的24小时期限，已经过去大半，这一天的黄昏，就将会强制结束，而也就是在这一天黄昏，净世计划便要执行，到时候巨大的陨星撞击星球，灭绝一切生物，包括人类。

　　临行之前，西塞笑吟吟的捧着一个小型培养槽，以及一份拷贝盘，恭敬的递到萨菲罗斯手中：“这是您要的东西，已经准备好了。”

　　萨菲罗斯接过两件东西，陈辰也跟着凑上前，细细查看了一下。

　　虹膜扫描仪即时给出信息，两件东西都没什么问题，西塞等人并没有在其中动手脚。

　　或者说，他们也知道萨菲罗斯实力强大，而能让萨菲罗斯都毕恭毕敬的自己，更是深不可测，知道使阴招容易被识破，引来反感，所以不敢那么去做。

　　既然没有问题，陈辰便朝萨菲罗斯点了点头，然后放入了储物柜中。

　　一切准备就绪，那么，就可以出发了。

　　蒂法也被一群士兵押着，上了另一辆装甲车，然后，车队便朝着神殿方向而去。

　　一路上，众人都没有说话，就这么怀着各自的心思沉默着。

　　但陈辰却发现，萨菲罗斯出现了一些异状。

　　他身体偶尔会颤动一下，眉头也紧紧拧在一起，扭成一个结，眼中，闪耀着一丝奇异的血红色。

　　虽然说，看起来没有太大的动静，但陈辰却有些疑惑起来。

　　印象中，萨菲罗斯是个乐天派，总是带着微笑，要么就是极为平静，绝对不会有什么让他这样凝重。

　　他不是一个会将痛苦表现出来的人，能出现这样的表情，说明痛苦已经到了一个相当大的地步。

　　“你没事吧？”陈辰赶紧开口询问。

　　“哦？您身体不舒服么？”西塞等人也发现萨菲罗斯状态有些不对，当下也是关切的问道。

　　“没事……”萨菲罗斯轻轻摆了摆手，让自己的眉头舒展开来：“可能是刚复活过来，精神状态还不是太好吧，等适应身体控制权，就好了。”

　　这个回答倒也合情合理，于是，西塞等人便不再多问了。

　　但陈辰内心却更加不安起来。

　　萨菲罗斯也是意识到了一些事情吧，所以刻意隐瞒自己身体的异状。

　　那么，就不要在这里多说什么了，千万不要让那几个家伙看出什么来，一切，等到了神殿，找个地方单独再说。

　　当下，他也就闭口不谈这件事了。

　　一阵沉默中，车队慢慢前行，终于，在中午的时候，来到了一处隐秘的山坳，而西塞他们口中的神殿，就设立在这个山坳中。

　　那是一座背靠山崖建起的宏伟塔楼，通体白色，显得极为壮观，很难想象，在这个荒凉的地方，会有着这样一处存在。

　　“很惊人吧？”西塞得意洋洋的笑道：“这是专为净世计划准备的，整个山体已经被我们构建成一个巨大的魔法阵，神殿，就是阵眼，陨星将会受到魔法阵召唤而降临。”

　　“倒是很惊人呢……”萨菲罗斯冷笑一声：“停车让我下去吧，我想自己到处看看。”

　　“其实根本不用太担心的，魔法阵绝对没有问题。”听到萨菲罗斯这样说，西塞只当他是担心出现什么变故，当下劝慰道：“而且魔法阵范围比较大，需要花费不少时间呢。”

　　“没关系的。”萨菲罗斯轻轻摇了摇头：“反正还有不少时间吧，黄昏的时候才发动，那么，黄昏之前我会回来的。”

　　“那好吧，我让他们留一辆车给你。”见萨菲罗斯这么坚持，西塞也只能无奈的点了点头。

　　然后，就留下一辆车交给陈辰和萨菲罗斯两人，而其余人则押着蒂法一同进入了神殿内。

　　等到众人走远，萨菲罗斯额头上开始溢出冷汗，双眼中的血红更加明显，整个人也显得虚弱了不少，甚至都有些站立不稳，不得不用手撑住一旁的车辆。

　　“怎么了？”陈辰赶紧询问。

　　“该死，我体内的杰诺瓦细胞，开始疯狂起来了！”萨菲罗斯冷哼一声：“它们想侵吞我的意志！”


第392章 忘却之湖

　　杰诺瓦，是一种来自外星的生物，性情暴躁，攻击力高，而且十分狡猾，是一种进化得非常完美的寄生生命体。

　　一旦寄居到生物体内，便会改进生物各项机能，因为作为寄生生物来说，宿主死亡对它来说不是一件好事，所以，它会尽力让宿主强大，不那么容易死去。

　　这也就是为什么，被杰诺瓦细胞感染后的人，实力变得极为强大，同时生命力也极为旺盛的原因所在。

　　而且，杰诺瓦的繁殖再生能力也极强，即使四分五裂也可以重聚恢复，简直就是杀不死的怪物了。

　　它不会考虑破坏后的情况，只会按照本能毁灭自己以外的事物，为了这个目的，它会试图侵占宿主的意志，让宿主在自己控制下行动。

　　每一个感染者，都会时时受到这样的困扰，萨菲罗斯也不例外。

　　萨菲罗斯以往那些行为，固然有着一些误解，导致他对人类产生憎恶，但杰诺瓦细胞时时影响他的意志，让他变得暴虐而充满毁灭性，也是一个重要原因。

　　只不过，萨菲罗斯个人意志力实在是强大，一直没有被控制而已。

　　但现在，这个节骨眼上，杰诺瓦细胞竟然开始活跃起来了？

　　“怎么会突然活跃起来？”陈辰也是有些迷惑不解，赶紧问道：“你不是一直可以压制么？”

　　“杰诺瓦，是一种群体性智慧生物，它们互相之间是可以感觉到的。”萨菲罗斯冷哼一声，开口解释：“一旦感受到同伴的存在，它们就会异常兴奋活跃，最终幻想世界存在大量杰诺瓦，所以，这家伙发现这么多同伴，就按捺不住兴奋了！”

　　“难怪在位面监狱就没事。”陈辰明白了过来。

　　个体的杰诺瓦并不可怕，但当它群体存在的时候，就会像病毒一般迅速蔓延，并加速控制宿主的意志，所以，在监狱内异常平静的萨菲罗斯，到了这里就有些按不住了。

　　这个被视为恶魔的人，其实内心也是有着自己的痛苦吧，很多行为，或许根本就不是他的本意。

　　但现在，该怎么解决眼前的问题？

　　眼看正宗刀就要到手，萨菲罗斯却有些坚持不住了，现在的当务之急，是解决他身体上的危机吧。

　　要是他的意志被杰诺瓦侵占，就算拿起正宗刀，那也真的成为监狱一场更大的危机了。

　　现在，怎么才能解决这个危机？

　　时间已经不多了，必须在黄昏之前让萨菲罗斯平复下来，只要他能够压制住杰诺瓦细胞，回到监狱之后就不会有什么问题了。

　　但是陈辰也知道，在这个问题上，或许自己还真的帮不上什么忙。

　　杰诺瓦细胞，是在侵占萨菲罗斯的意志，能不能挺过去，全看他个人的意志强到什么程度，如果他意志够强，能够压制住杰诺瓦细胞，那么就一点问题没有。

　　或者，让萨菲罗斯醒悟过来，增强自己的意志，压制回去么？

　　或许，只有那个办法可以解决？

　　陈辰想了半天，不得不承认，或许，已经没有更好的选择了。

　　“你等我一下！”当下，跟萨菲罗斯嘱咐了一声，然后自己进入车内，摸索了一阵后，找到了某个控制按键。

　　轻轻一按，显示屏上便出现了一份简易地图，将各处路线和位置简单标注了出来，想来，这种装置跟GPS有些类似，是给车手用来准确定位的。

　　但这个时候，这个简易地图，对陈辰来说却是非常及时。

　　“漂亮，要的就是这个！”陈辰手指猛然在一个地名上点了一下，随即探头对萨菲罗斯喊了一声：“上车！”

　　萨菲罗斯略微愣了一下，不过还是坐了上去。

　　然后，陈辰便发动起来，离开神殿，朝着另外一个方向驶去。

　　“不去神殿吗？”见此，萨菲罗斯终于忍不住问道：“你打算去哪里？”

　　“带你去一个地方。”陈辰平静的回答道：“多亏有简易地图，不然我还真不知道该怎么去那里，希望，到了那里可以让你找回自己吧。”

　　“找回自己？”萨菲罗斯更加疑惑了。

　　“到了你就知道了。”陈辰没有直接回答，而是转移话题，说道另一件事：“知道白发教那几个家伙，为什么要复活你吗？”

　　“这个问题，我一开始也是有疑惑的，我并不相信，他们真的是忠实于我，只是为了复活我让我亲眼见证毁灭世界。”提到这件事，萨菲罗斯不由发出一声冷笑：“现在，我大概明白了。”

　　“没错。”陈辰自然明白萨菲罗斯想要说什么，当下接口道：“我设想了各种可能，最后得出结论，什么白发教，什么萨菲罗斯的仆从，什么敬仰，什么净世计划，全都是假的，这三个家伙所做的一切，都是为了获取强大的力量。”

　　“就是这样。”萨菲罗斯也是冷笑着点了点头：“他们眼馋于杰诺瓦所带来的力量，所以不惜给自己注射了杰诺瓦细胞，但哪怕这样，仍旧不满足。”

　　“他们要更强的力量，为此，不惜毁灭人类，让杰诺瓦细胞占据星球，繁殖出更强的品种，同时，将我复活，也只是把我视为一个拥有杰诺瓦细胞的完美生命体样本。”

　　“是的，那么多人受到杰诺瓦细胞感染，但最终都被完全侵占，失去自我意志。”陈辰点了点头：“只有你，跟杰诺瓦细胞完美共存，并反过来控制了它，你是一个完美个体，这是最让他们感兴趣的地方，他们只不过是打算从你体内，提取到完美的细胞原种罢了。”

　　“愚蠢的家伙啊……”萨菲罗斯不屑的摇了摇头：“这种东西危害性太大了，根本不是可以驾驭得了的，我的存在，只不过是千万分之一中的偶然罢了，这些疯狂的家伙，却试图将千万分之一的偶然，变为必然，为此，不惜毁灭一切。”

　　说到这里，萨菲罗斯眼中，闪过一丝决然。

　　“我要消灭他们！”

　　“嗯？”陈辰有点不敢相信自己的耳朵。

　　消灭他们？这话从萨菲罗斯口中说出，实在是有些难以置信。

　　“我要消灭他们，保护这个星球，作为我帮助你的附加条件吧，我也没有别的要求了。”萨菲罗斯点了点头，肯定的重复了一遍：“我以前犯下了错误，制造了悲剧，现在，不能让悲剧重演，更不能让悲剧成为事实，就是这样！”

　　“看起来，你也差不多醒悟了啊……”这样的反应让陈辰有些意外：“好像，我打算带你来这里，倒显得有些多此一举了。”

　　一边说着，陈辰放慢了车速，看起来已经靠近了目的地。

　　慢慢转了一圈，最终找了一片空地将车停下。

　　然后，两人便一同下来。

　　这里，是一片城市的遗址。

　　整个城市傍水而建，中央有一片宁静祥和的湖泊，如一颗蔚蓝的宝石般镶嵌在大地上，整个城市虽然四处破败，一片萧条的景象，但通过哪些残破的建筑，还是能感受到当初的繁荣。

　　只不过，繁荣没能逃过岁月的洗礼。

　　“这个地方……”萨菲罗斯的眼神变得渐渐迷离起来，那刺眼的血红色，完全消失不见。

　　到最后，眼神中甚至都带起一丝哀伤了，这样的表情，在这个乐观的男人身上，是极为少见的。

　　“忘却之都……艾瑞斯·盖恩斯巴勒的葬身之地……”陈辰也是喃喃自语，思绪飘散开来。

　　那个单纯恬静的花女，让克劳德时时魂牵梦绕的靓影，就是在这个地方，被萨菲罗斯刺穿身体，最后，克劳德将她的尸体沉入了忘却之湖中，空留下无尽的悲伤和遗憾。

　　不单是克劳德自己的遗憾，也是万千粉丝内心的遗憾。

　　艾瑞斯固然惹人怜爱，但对于萨菲罗斯来说，这又何尝不是一场悲剧。

　　这个男人，因为误解而失去自我，英雄蜕变为恶魔，手中的正宗刀也从守护的武器变为杀戮的屠刀，这个地方，是失落之地，或许，也可以成为找回自己的地方。

　　萨菲罗斯轻叹一声，慢慢迈步朝着忘却之湖走去，陈辰跟在了他身旁。

　　两人来到湖边，入神的看着清冷幽静的湖面。

　　“或许，当时你已经不把自己当人类看待了？”陈辰幽幽开口说道：“知道么，我体内已经不知道注射了多少稀奇古怪的东西，各种病毒或者强化药剂，反正能提升实力的，都注射了，但我还是把自己当人看的。”

　　“哈哈哈，你也挺疯狂啊。”萨菲罗斯爽朗的大笑起来：“为了提升实力，你似乎也不顾一切啊。”

　　“力量的来源不重要，关键是怎么去用他。”陈辰轻轻摇了摇头，正色看向对方：“我带你来这里，希望你找回自己的信念，压住杰诺瓦，成为主人，而不是傀儡。”

　　“我已经压制住了！”萨菲罗斯转过头，傲然而立，银色长发迎风招展，说不出的飘逸：“这个地方我一直想来，但一直没有机会，谢谢你给我这个机会，现在，我没有什么心理负担了。”


第393章 克劳德

　　看到萨菲罗斯这样的姿态，陈辰就知道，他已经没有什么问题了。

　　有些人，在犯下严重的错误之后，懂得去赎罪和反思，这终究是一个好的改变，萨菲罗斯，现在就是在不断的赎罪和反思，找寻失去的自己。

　　哪怕，这一切已经太晚，也总比不来要好。

　　“那么，我们回去吧。”

　　当下，两人便转身离开忘却之湖，朝着忘却之都外边走去，打算离开这里返回神殿。

　　但就在两人快要走出忘却之都的时候，道路上却突然传出一阵马达轰响，接着，就看见一辆机车快速驶来，带起阵阵烟尘。

　　机车不重要，重要的是骑手。

　　那是一个身形强壮的青年，身着一袭黑衣，金发丝丝耸立，显得充满精神而又富有个性，一双明亮的眸子中，带着淡淡的忧伤，却又充满坚定。

　　更让人惊诧的，是机车后架上挂着的那柄充满戾气的刀，长有两米，宽及数尺，看起来不像是刀，倒像是一面巨大的盾牌了。

　　一刀两断！

　　这可怕的武器，实在是太有名了，陈辰一眼就认了出来。

　　那么，机车上那青年的身份，也就呼之欲出了。

　　“克劳德……”萨菲罗斯也是停下脚步，目光有些呆滞起来。

　　最终幻想7的主角，克劳德！

　　克劳德将机车停下，也是愕然的看着萨菲罗斯，那表情显得有些不敢相信这一切。

　　萨菲罗斯，已经死了！

　　但现在，却又完好无损的出现在这个地方？

　　这个世界上，有一种关系，不是亲人也不是朋友，但却极为熟悉，将对方的一切都牢牢印刻在脑海，无时无刻不想着对方，无时无刻不怨恨对方。

　　哪怕相隔万里，却能清晰感受到对方存在，并准确找到对方。

　　这种关系，叫做死敌！

　　萨菲罗斯跟克劳德，就是这样的死敌！

　　“萨菲罗斯！”

　　克劳德几乎将自己的牙都咬碎了，原本带着忧伤和迷茫的双眼，瞬间变得狂热起来，并充满坚定的杀意，很难想象，仅仅是看到一个人，他的状态便会产生截然不同的变化。

　　“竟然是你！”

　　克劳德一把提起一刀两断，脚下一弹，卷起一阵风暴，瞬间便冲到萨菲罗斯跟前：“为什么还活着？为什么要出现在这个地方？”

　　或许，这就叫仇人相见分外眼红！

　　陈辰一把将萨菲罗斯推开，同时，迎着一刀两断那充满压迫感的刀锋，启动了不灭原动，精神力和意志力喷涌而出，在他身体周围形成一道明亮的能量场。

　　其实，陈辰能够理解克劳德的心境。

　　萨菲罗斯曾经是他的偶像，他尊敬的前辈，曾经梦想成为萨菲罗斯那样的英雄，这是一个人心中搭建的最美好的楼台，支撑他的动力。

　　但这美好的楼台，却被萨菲罗斯亲手拆掉。

　　背叛，是的，萨菲罗斯背叛了克劳德，杀掉了他的挚爱，并成为克劳德心中最可怕，最挥之不去的一道永恒的梦魇。

　　哪怕杀掉萨菲罗斯，这道梦魇却也没有消散，时时在他大脑中作乱。

　　这也造成战后克劳德的极端消沉，这样的创伤，是很难治愈的。

　　理解归理解，但是，陈辰却不能让克劳德杀掉萨菲罗斯。

　　当下，右拳凝聚起生命之光，迅疾而又准确的击打在一刀两断宽大的刀身之上，脑海中一片空灵，只剩下一个极端专注的念头：“破！”

　　“嘭”！

　　双方的能量场撞在一起，随即炸开，朝着四周激荡。

　　一刀两断终究还是偏了一点，落在了陈辰侧面，沉重而锋利的刀锋如切豆腐一般轻松将大地切开，拉出一道深深的沟壑，能量波不断汹涌。

　　不等陈辰有所动作，克劳德手腕一翻，刀锋犁开大地，引动飞沙走石，带着凄厉的锋芒横斩过来。

　　“如果是横斩……”

　　陈辰眉梢一扬，脚下一弹便腾空而起，身躯朝后跃开。

　　一刀两断从他身下划过，锋芒波动激射而出，将数十米范围都笼罩了进去。

　　这就是克劳德的刀势了，巨大的刀能带起劈天的刀芒，如果刚才陈辰不是跃起而是后退，哪怕避开刀锋，也会被刀芒切成两段！

　　即便如此，陈辰仍旧感受到一股阴冷的杀意笼罩着自己，不由暗自心惊。

　　好家伙！

　　虽然连续避开，但足以体会到对方强横的实力，仅仅是随手一刀，便带着这么可怕的威势，不愧是可以击败萨菲罗斯完全体的男人。

　　“啊！”

　　克劳德一击不成，当下目光一凛，整个人一跃而起，如陨星坠落一般从空中直坠而下，刀锋卷起更加凶猛的光华，带着无可匹敌的气势。

　　而这个时候，陈辰才堪堪落地，面对这千钧力劈，再想躲就来不及了。

　　但是，陈辰也不打算躲了。

　　来得好！

　　陈辰很少遭遇这样的强敌，此刻反而被激起战意，全身上下每一个细胞都兴奋起来，面对这雷霆一击，不躲不避，就这么打算硬抗下来。

　　但是，萨菲罗斯冷不丁上前，一把将他推开了。

　　“你？”陈辰愕然一惊，想要再做什么，就已经来不及了。

　　萨菲罗斯就那么坦然的站在原地一动不动，迎接着克劳德致命的一刀。

　　克劳德不由一阵惊愕。

　　这个死敌，到底要做什么？为什么一直不肯跟自己正面对抗？

　　“呼”！

　　克劳德落下，刀锋停留在距离萨菲罗斯仅有半寸的地方，虽然没有斩下去，但卷起的狂风却朝着四周不断扩散，将两人的衣摆和头发都吹拂起来。

　　“你的刀呢？”

　　克劳德眼中仍旧血红一片，身躯却止不住颤抖着：“你的刀呢？萨菲罗斯，拿起你的刀！”

　　“不在这里。”萨菲罗斯坦然的看着克劳德，一点反抗的意思都没有：“怎么了？不是想杀了我么，那就来吧，克劳德从来不会畏惧和犹豫。”

　　“你以为我杀不了你么？”克劳德像是受了刺激一般，再次将一刀两断高高举起。

　　“克劳德，你不想救蒂法么？”旁边，陈辰幽幽叹了口气。

　　这句话，带着奇特的魔力。

　　克劳德举着刀，呆呆站在原地，不可置信的看着两人。

　　蓦然间，他的双眼再次一片赤红，刀锋挂起呼啸风声落在萨菲罗斯脖子上：“你把蒂法怎么了？蒂法在哪里？”

　　“不是我们抓了蒂法，是白发教的人。”陈辰平静的回答道：“他们把蒂法抓去了神殿，打算作为祭品，净世计划就在黄昏发动，克劳德，时间不多。”

　　“净世计划……？”

　　克劳德一下子陷入呆滞。

　　这个词语，简直就是代表一场噩梦。

　　“这件事跟萨菲罗斯无关，是白发教所为。”见他似乎平静了一些，陈辰继续解释道：“关于萨菲罗斯的问题，不妨告诉你吧，他现在在一个特殊的监狱服刑，为自己的以往付出相应代价，而我，则是那个监狱的典狱长，我们来此，只是为了找回正宗刀，如此而已。”

　　“是么……”克劳德看了萨菲罗斯一眼，虽然感到意外，但他并不怀疑。

　　因为，到目前为止，萨菲罗斯表现出来的行为和态度，实在是跟以往大相径庭。

　　“我们注意白发教也很久了……”想透此节，克劳德不由长叹一声：“蒂法……她一定是发现了什么，在跟踪的时候，而被发现了。”

　　“没错，蒂法发现了萨菲罗斯，以为萨菲罗斯跟白发教有勾结，所以就跟踪。”陈辰点了点头：“总之，白发神教几个主祭，为了获得强大的力量，而不惜发动净世计划，时间就是今天黄昏了，现在他们就在神殿，蒂法也在那里，赶紧去阻止他们吧。”

　　“你们……”克劳德一阵诧异，这样的情况实在是有些出乎他的想象。

　　他跟萨菲罗斯，是不死不休的仇敌啊，为什么现在可以坐在一起这样平和的交谈？

　　“你们，为什么告诉我这些？”克劳德实在是不知道，萨菲罗斯身上到底发生了什么，可以让一个罪大恶极的人，变成这个样子。

　　“这是赎罪，萨菲罗斯的赎罪！”陈辰目光投向一旁的萨菲罗斯，轻叹一声：“你以为我们为什么来这里？不过是为了向艾瑞斯请罪而已。”

　　“而且，不管以后怎么样，至少这一刻，我们不是敌人。”顿了顿，陈辰继续说道：“今天之后，或许我们就会从这个世界永远消失，你不需要担心。”

　　这番话，让克劳德愣在了原地，看向两人的目光显得阴晴不定。

　　陈辰跟萨菲罗斯就那么平静的站着，似乎在等待他的反应。

　　“好吧！”最终，克劳德冷漠的看了两人一眼，扭头朝着自己的机车走去：“现在我最在意的是救出蒂法，阻止白发教，我们之间的事情，我会暂时放下的。”

　　说着，将一刀两断放在后架，翻身骑了上去，并发动起来。

　　“克劳德！”

　　就在这个时候，萨菲罗斯远远的喊了一声。

　　四目相对之间，萨菲罗斯嘴角浮起一抹淡淡的笑意：“想杀我，就到神殿来吧，我在那里等你。”

　　克劳德目光一凛。

　　他就那么冷漠的注视着自己的敌人，半晌之后，发动机车离开。


第394章 正宗刀

　　随着克劳德离开，陈辰和萨菲罗斯也就没有了继续停留的理由。

　　又耽误了不少时间，现在已经是下午，距离黄昏只有几个小时了。

　　不能再耽误了！

　　当下，两人也离开忘却之都，回到了车上，然后朝着神殿方向冲去。所有的问题都已经解决，萨菲罗斯的心魔也已经除掉，现在就该办正事了。

　　很快，便回到神殿。

　　虽然说没有西塞等人的带领，不过萨菲罗斯那张脸就是通行证，这个星球上基本没有不认识的，于是毫无阻碍的进入神殿内部，快速冲到祭坛。

　　祭坛位于神殿顶端，这里一片通透，视野非常开阔，而就在中央位置，已经用六颗黑色晶石布成一个巨大的魔法阵，六芒星闪耀着辉华，显得蔚为神秘。

　　而在魔法阵最中央作为阵眼的，则是一柄锋利的长刀。

　　刀长两米，刀锋雪亮，看起来做工非常简单，但哪怕就那么安静的伫立于地，仍旧可以感受到其中翻腾的磅礴能量，那锋利的刀锋，是可以轻易将一整栋建筑斩断的。

　　刀名，正宗！

　　陈辰跟萨菲罗斯对视一眼，同时闪出一道精芒。

　　然后，两人将目光投向祭坛另一侧，蒂法就被绑在一根石柱上，绳索中似乎灌注了魔力，简单的捆绑，却让这个女格斗家无法挣脱。

　　祭坛四周，大批士兵拱卫着这里，保持警戒状态，而西塞等三人，则站在祭坛跟前。

　　“我们的主人，您终于回来了。”见萨菲罗斯和陈辰过来，三人不由微笑着行礼：“净世计划已经到了最后关头，还有几个小时，最辉煌一刻就会到来，请跟我们一同见证吧。”

　　似乎印证着三人的话，此刻，整个天空渐渐转暗，原本应该属于黄昏的金黄色，如今却染起一片妖异的赤红，整个大地都被笼罩其中，像是地狱之光。

　　注意到这一幕，陈辰和萨菲罗斯赶紧抬头看向上方。

　　不单是他们，蒂法也是惊愕的抬头看去，目光已经有些呆滞，似乎看见了什么不得了的东西。

　　空中，原本属于太阳的位置，却被一片赤红所笼罩，隐隐可以看到，在红色光团最中央，浮现出一大块陨石，像是漂浮在天空的一片陆地。

　　那是带着死亡气息扑面而来的星星！

　　还有几个小时，那块大石头就将撞击这颗行星，将毁灭扩散到每一个角落。

　　“多漂亮的景象，不是吗？”西塞等三人转过头，露出满意的笑容：“再过几个小时，等撞击发生之后，那片景象会更加壮丽。”

　　“你们几个疯子，别妄想了。”一旁，蒂法忍不住高声驳斥：“我的伙伴们一定会阻止你们的！”

　　“伙伴？他们不可能找到这里的。”三人对视一眼，同时大笑起来：“你还是多关心一下你自己吧，还有几个小时，你就将随同我们的辉煌一起灰飞烟灭了。”

　　就在这个时候，神殿下层突然传出一阵连续不断的枪声，随之而来的，还有士兵们的惨叫。

　　这些声音，就像是一个巨大的巴掌，在西塞等人脸上，狠狠的抽了一下。

　　“这是怎么回事？”三人简直不敢相信，这个地方还真的被人找到，并打上门了。

　　“似乎，出现了意料之外的事情啊。”一旁的蒂法不由冷笑起来，毫不留情的嘲讽着三人：“好像，阴谋就要破产了？”

　　三人阴沉着脸，对着四周的士兵高喊道：“全体准备战斗，一定要挡住入侵者，不能让他们靠近魔法阵……”

　　话音未落，顶层入口突然传来一阵爆炸，几个士兵惨叫着被抛飞上来，然后又摔落地上。

　　接着，几个声影顺着入口冲了上来。

　　最前边，是一个手持双枪的斜偏分青年，身着一件皮夹克，额头上扎着一根发带，隐入长长的发梢，随着快速移动，手中双枪不断击发，几个士兵当即倒地。

　　“文森特·瓦伦丁在此，受死吧！”

　　其余士兵赶紧散开，并纷纷举起手中的武器打算朝文森特·瓦伦丁攻击。

　　却不想，一个壮硕的黑人男子猛然冲上来，一把将文森特·瓦伦丁推开，同时扬起右臂。

　　让人惊讶的是，他整个右臂只剩下上半部分，而下半部分，已经被改造为一柄六管机枪，就用这种突兀的方式，机枪跟他的右臂融为一体。

　　枪管迅速旋转起来，并开始喷吐耀眼的火光，子弹如飞蝗一般密密麻麻盖来。

　　这些士兵哪里挡得住如此密集的火力，当即就倒了一大片，剩下的赶紧四散躲避。

　　“巴雷特·华莱士，我的怒吼，就是你们的颤抖。”

　　不过，一个人，一支机枪，显然还无法照顾到整个顶层。

　　几个士兵逃到一个角落，趁着巴雷特·华莱士和文森特·瓦伦丁两人都忙着照顾其余地方，偷偷举枪瞄准两人。

　　却就在这个时候，一道靓丽的声影如鬼魅一般闪现在他们背后。

　　“刷刷刷”！

　　银光乱闪，几个士兵立即被利刃分尸，他们身后，出现一个绑着头带的短发少女。

　　杀掉几个士兵，少女目光一凛，手中巨大十字标抛出，划出一道优美的弧线，从她侧翼两个士兵身侧划过，然后扭头沿着原路返回。

　　而这个时候，两个士兵胸口已经出现一道巨大的创口，坚固的铠甲连带他们的身躯都已经被破开，鲜血喷涌而出，他们惨叫着倒地。

　　“尤菲·如月，前来拜访！”少女接住十字标，嘴角浮起一丝俏皮的笑容。

　　见这群人来势汹汹，几个士兵手腕一抖，亮出了腕剑，却不想这个时候，边上突然钻出一个巨大的声影，猛的将其中一人撞出顶层边缘，他惨叫着跌落下去。

　　然后，利爪不断翻飞，带起片片血肉。

　　那是一头形态似狼又似豹的猛兽，背上，坐着一只机器猫。

　　“吼！”猛兽的咆哮。

　　“赤红十三，凯特西，大驾光临！”

　　随着这群人出现，场中顿时一片混乱，不断传出士兵们的鬼哭狼嚎。

　　克劳德的队友们齐聚在此，对于白发教来说，简直就成为了一场噩梦！

　　西塞等三人赶紧后退到了顶层中央位置，小心拱卫着魔法阵，而在整个顶层四周，则是一场追逐，克劳德的队友们，追杀着那些士兵。

　　看着士兵们一个接一个倒下，西塞等三人脸上一阵红一阵白，难看到了极点。

　　而这，还不是最严重的事态！

　　就在三人脸色一片阴沉的时候，头顶上方突然一暗，就像是太阳被什么东西遮挡了。

　　等到他们抬头看去，就愕然发现一艘飞空艇光临神殿上空，如一团乌云般，遮天蔽日。

　　随后，飞空艇上猛然跳下一人。

　　黑色衣衫，金发耸立，手中的大刀闪耀着夺目寒光，牵动着锋利的能量波动。

　　来人，叫做克劳德，手中的刀，名为一刀两断！

　　如此雷霆万钧的一击，三人根本不敢硬接，赶紧朝旁边躲闪。

　　就在三人躲避的时候，克劳德也带着力劈万钧的气势坠落在顶层，随着轰响，厚重的地板已经被斩开一个大豁口子，刀锋闪过，两颗黑色晶石已经支离破碎。

　　锋利的锋芒卷动着强横的能量波，朝四周扩散，吹起众人的衣衫。

　　落地瞬间斩碎两颗晶石，克劳德似乎也不太着急了，好整以暇的起身，目光阴冷的看着西塞等三人，就像是盯着几具死尸。

　　在放下克劳德之后，飞空艇也渐渐飞离神殿上空，太阳重新浮现出来，投下金色而带着妖艳赤红的光华，笼罩在克劳德身上，给他挂起一层红色光环。

　　就像是，一个来自地狱深处的杀神。

　　“克……劳德……”

　　西塞等人同时吞了吞口水，下意识的再次后退几步。

　　面对这个传说中的男人，他们实在是提不起一点勇气来。

　　不过，这个时候，他们又突然反应了过来。

　　传说中的男人么？

　　不止你克劳德一个啊，我们这里，同样有一个传说中的男人，你一辈子的死敌！

　　当下，三人一脸欣喜的回过头：“萨菲罗斯……”

　　然后，就看到了更让他们惊愕无比的一幕。

　　这个时候他们才明白，原来还有比克劳德杀来更加严重的情况。

　　不知什么时候，萨菲罗斯已经悄然走到魔法阵中央，拔起了属于他的正宗刀。

　　而随着正宗刀在手，萨菲罗斯整个状态，也跟之前完全不同了。

　　没有了轻浮，没有了犹豫，脸色一片肃然，眼中充满着兴奋的色彩，这是一个战士，在拿起心爱的武器时，整个人从内而外的蜕变。

　　然后，上前一步，走到蒂法跟前，毫不犹豫的举刀，挥刀。

　　在蒂法绝望的目光，和克劳德愤怒的目光中，正宗刀却没有碰到蒂法的身体，仅仅是将捆绑她的绳索，给全部斩断了。

　　失去这份束缚，蒂法也脱离出来，轻轻晃动手脚，回到克劳德身旁。

　　而这个时候，萨菲罗斯脸上浮起一丝淡淡的笑容，正宗刀遥指西塞等人：“克劳德，我们的事情，先暂时放在一边。”

　　“这一刻，你愿意跟我并肩作战吗？”


第395章 一切都粉碎吧

　　“克劳德，这一刻，你愿意跟我并肩作战吗？”

　　要换了平时，克劳德必然不会答应这个提议，他对萨菲罗斯的恨是刻骨铭心的，根本不可能轻易就放下，让他跟仇敌并肩作战，还不如死了算了。

　　但现在，却不比以往。

　　天空越来越暗，赤红色也渐渐转为暗红色，陨星越来越大，越来越明显，距离这颗星球也越来越近，克劳德知道，自己生活的地方，已经到了生死存亡的时刻。

　　而且，正如陈辰所说，萨菲罗斯以往是罪大恶极不假，但现在的确是产生了一些改变，发出这样的邀请，也代表着他为自己的赎罪，迈出了全新的一步。

　　那么，似乎也不需要再纠结那么多了。

　　克劳德上前一步，站在萨菲罗斯身旁，一刀两断抗在肩上：“那就来吧，二对三。”

　　“不是二对三啊！”

　　一旁，突然传出陈辰的声音。

　　就在克劳德和萨菲罗斯的微笑中，陈辰也上前，跟他们并肩而立：“三对三，非常公平合理，是不是！”

　　“那就别废话了！”萨菲罗斯嘴角浮起一抹微笑，脚下一弹便朝着当中的西塞冲去。

　　见此，陈辰跟克劳德也就不再多言，一左一右紧跟其上，分别找上了林恩和皮罗。

　　这样的感受，对于西塞、林恩、皮罗三人来说，就显得非常不美妙了。

　　正如陈辰推测的那样，这三个家伙，的确是带着狂热的野心，妄图获得无可匹敌的力量，建立白发教以及所做的一切，都是为了这个目的。

　　包括复活萨菲罗斯，也是为了获得萨菲罗斯体内的杰诺瓦细胞原种。

　　但现在，这一切似乎就要变成镜花水月了。

　　克劳德打上门不说，萨菲罗斯也站在了自己的敌对方，现在的局面是，星球上最强的两个男人正朝自己冲来，那架势，无异于两头狮子冲向几只小绵羊。

　　只差一步！

　　只需要一个小时，就可以成功了，却在这个关键时刻，出现如此不可逆转的变故。

　　三人是多么的不甘心啊，带着深深的怨恨，他们各自迎上了自己的对手。

　　几乎是在同一时间，三人抬起手，身前同时浮现出一个忽明忽暗的六芒星图案，魔力迅速凝聚在一起，并组成各自属性的魔法球。

　　这三人的魔法造诣极高，简单的魔法却蕴含着可怕的破坏力，严格来说，他们也算得上这个星球上少有的强者了，只可惜，他们遇上了三个怪物。

　　萨菲罗斯和克劳德分别挥刀，轻松将西塞和林恩的火球雷球击碎，然后便朝着他们斩去。

　　而在陈辰对面，皮罗也放出了冰球。

　　陈辰浮起一丝不屑的冷笑，身体周围显出一圈若隐若现的能量场，就像是一个罩子将他包裹在其中。

　　冰球撞在能量场上边，就像是掉入浓稠的胶水之中，前进一分都显得困难重重。

　　随即，陈辰右手握拳，猛然一捏，脑中只剩下一个念头：“碎！”

　　就这么虚空一握，冰球却像是被一双无形的手捏住，随着刺耳的声响，轰然破碎，只剩下数不清的碎渣掉落下去。

　　然后，陈辰一个提速，身体划出一道虚影，带起阵阵气爆声，转瞬之间便出现在皮罗身前，能量场喷涌而出，像是一个太阳般，闪耀出夺目光彩。

　　皮罗的瞳孔猛然收缩。

　　这样的技能简直闻所未闻，让他惊愕无比，自己强横的魔法球，竟然就这么轻易别捏碎了？这还是人么？这简直就是神技了吧？

　　他当然不知道，陈辰并不是来自这个世界的人，手里掌握的，自然也是不属于这个世界的技能。

　　眼见陈辰已经冲到面前，他来不及去细想更多，赶紧抽身后退，同时连续凝聚起三个六芒星闪耀在身前，用来抵御陈辰的攻击。

　　他已经看出来，陈辰身体周围那能量场，带着可怕的力量。

　　只不过，他还是太小看了不灭原动的破坏力。

　　“砰砰砰……”

　　强横的魔法盾就像是脆弱的玻璃一般，轻易就被陈辰的能量场震了个粉碎，连一点渣都没有留下，然后，汹涌的能量便朝着皮罗的身体涌去。

　　“就这点能耐？”

　　陈辰不由发出冷笑：“如果只有这点能耐，那就准备死吧。”

　　“别小瞧人！”皮罗恨得几乎将呀都咬碎了。

　　随着磅礴的魔力喷涌而出，更加强烈的冰霜冻气在皮罗周围盘旋，并迅速在他身前组成一道晶莹剔透的冰霜之壁，就像是一堵城墙。

　　陈辰的能量场席卷过去，就像是洪水拍打礁石，不断发出脆响，冰壁也开始出现道道裂缝，不过庞大的冰壁显然比开始的魔法盾更加厚重坚固，在能量场冲击下，至少没有瞬间就碎掉。

　　而这短短几秒的空档，也给了皮罗反击的机会。

　　当下，他双手抬起，一个巨大的六芒星在身前浮现，嘴角也不由带起一丝狞笑：“急速零冻！”

　　随着吼叫，一道粗壮的冰柱如同出水的蛟龙一般，朝着陈辰直扑而来，显得充满威势。

　　有点意思！

　　面对来势汹汹的冰柱，陈辰连躲闪的兴趣都没有，眼中闪出一团精光，抬起右拳，整个身躯都朝后仰去，就像是一张绷紧的弓。

　　如此的蓄势动作，可以想象接下来一击会有多么可怕。

　　在皮罗愕然的目光中，陈辰身体周围的能量场全数凝聚到了右拳之上，闪耀出更加耀眼的辉华，就像是将太阳握在了手中。

　　“一切都粉碎吧！”

　　陈辰绷紧的身躯猛然舒展开来，右拳带着一往无前的气场狠狠砸出，就像是一颗流星闪耀天际。

　　而在挥拳的同时，大脑也是一片空灵，强横的意志力转化为物理能量，全数加持在了右拳。

　　这样一来，他的右拳竟然带起了金色银色两种截然不同的光彩，金色是生命辉光，银色则代表强横的意志能量，两则相互交融，相辅相成，就像是一片星云，而金色光团，则是星云中那最耀眼的恒星了。

　　“砰砰砰……”

　　拳头拉出一道辉光，带起阵阵气爆，那是超越了数倍音速的拳头，再加上生命之光和强大意志力，比电磁炮的破坏力已经强了不知道多少倍。

　　拳头重重跟冰柱撞在一起，就像是铁锤砸中玻璃，随着刺耳吱嘎声响，巨大的冰柱就那么寸寸碎裂，从头到尾一一溃散掉了。

　　这还没完！

　　拳头将冰柱击得粉碎，带着余威又重重击在皮罗身前的冰墙上。

　　同样是刺耳的声响，厚重的冰墙也承受不住打击，轰然倒塌。

　　直到这个时候，凝聚在一起的能量才猛然爆发开来，就如暴风一般席卷而过，所过之处，顶层的晶石和建筑各部分，纷纷碎裂开来。

　　晶石炸开，石柱倒塌，整栋建筑都在冲击之下摇摇欲坠。

　　克劳德的伙伴们赶紧离开了这处神殿，而正在打斗的六个人也纷纷找地方落足。

　　整个现场，就像是经历了一场爆炸袭击，等到磅礴的能量渐渐消散开来，所有人的目光不禁都有些愕然了。

　　原本宏伟的神殿，已经倒塌了半边，陈辰站立的地方，已然出现一个巨大的缺口。

　　克劳德的伙伴们已经有些无法参与到这种层级的战斗中，此刻离开神殿来到外边，远远的观望着这里的战况。

　　而萨菲罗斯、克劳德，以及他们各自的对手，则站在暂时没有倒塌的那部分位置上。

　　这个时候，西塞、林恩、皮罗三人，显得极为狼狈。

　　西塞和林恩身上，带着数道明显的刀伤，虽然体内带着杰诺瓦细胞，正在修复这些受伤部位，但因为受伤太重，修复速度已经有些跟不上了。

　　而皮罗同样是嘴角带着鲜血，刚才那一拳虽然没有直接击中他的身体，但也造成了内脏损伤，可以想象，要不是有冰柱和冰墙阻挡，拳头直接打在身上，恐怕结局是非常悲惨的。

　　但不管怎么说，虽然三人都还没死，局势却已经没有什么悬念了。

　　星球上最强的两个战士，加上一个来自另一个位面的强横存在，这对于三人来说，就是一场悲剧。

　　空中，巨大的陨星已经逼近星球，带着闪耀的火焰，从云层上显出狰狞的身形，虽然魔法阵的晶石全部被毁掉，但坠落的过程却已经不可逆转。

　　只不过，克劳德的伙伴们虽然万般焦急，却没有丝毫绝望。

　　他们知道，有克劳德在，一切都不是问题，更何况现在还加了一个萨菲罗斯。

　　西塞等人同样明白这一点。

　　短暂的交手，已经让他们明白了双方的实力差距，就像是一道宽阔的鸿沟，横在他们面前，无法跨越过去，虽然极为不甘和怨毒，但他们知道，自己失败了。

　　强横的力量，是那么的诱人，但现在，恐怕在得到力量之前，自己就要死在两个强者的刀下。

　　带着深深的绝望，他们做出了最疯狂的举动。

　　“克劳德，还有萨菲罗斯，我们不会让你们得意的！”三人对视一眼，同时露出疯狂的神色：“就算我们死了，也要这个星球给我们陪葬！”


第396章 光辉之翼

　　西塞等三人声嘶力竭发出不甘的吼叫，像是要用叫声来毁灭一切。

　　然后，林恩和皮罗两人悄然来到西塞侧翼，三人形成一个品字站位，同时开始低声吟诵着什么，磅礴的魔力随之喷涌而出，在他们脚下组成了一个巨大的六芒星。

　　“拦住他们！”

　　见此，萨菲罗斯不由目光一凛，第一个冲了上去。

　　克劳德和陈辰也意识到了什么，赶紧一左一右跟上。

　　三人瞬间来到魔法阵前，萨菲罗斯和克劳德齐齐挥刀斩去，陈辰也赶紧启动不灭原动，挥拳砸出一道幽暗的光华。

　　但是，魔法阵却在瞬间爆发出更为明亮的光彩，紧接着就是一道赤红的光柱冲天而起，直刺苍穹，将西塞等人完全包裹在了里边。

　　萨菲罗斯和克劳德的刀，加上陈辰的拳光飞射过去，直直撞在了光柱上，却彷如泥牛入海，所有力道全被侵蚀得无影无踪。

　　这样一来，自然也就伤不到西塞等人了。

　　接着，西塞等人同时发出狞笑，眼中带着赤红的疯狂色彩，齐齐顺着光柱飞起，如飞蛾扑火一般朝着天空中那巨大的陨星飞去。

　　这个时候，陨星已经距离大地非常近了，甚至已经可以感受到火焰的热度，自然也就能清晰的看到，西塞他们飞射过去，砸在了陨星的表面。

　　然后，三人就像是变成一滩烂泥般，身躯化为某种让人恶心的软体组织，飞快的将陨星表面包裹起来，并朝着四周不断扩散。

　　看那架势，很快，巨大的陨星就会被三人演化的软体组织给吞没掉。

　　“杰诺瓦细胞！”萨菲罗斯自然知道那代表着什么，不由轻哼一声：“愚蠢的家伙，竟然用杰诺瓦细胞吞噬陨星，以此来保护陨星不受外力破坏，能安然撞向大地。”

　　“可恶！”克劳德也是抬头看着这一幕，目光中充满愤怒：“陨星就要坠落了，现在表面被杰诺瓦细胞保护，很难击破啊。”

　　“克劳德，你就这点骨气？”一旁，萨菲罗斯不禁冷笑起来：“你这算是在侮辱我么？这个星球上唯一能打败我的人，就这么没有自信么？”

　　“萨菲罗斯，你管好你自己就行了。”克劳德轻哼一声，眼中闪过一丝精芒：“陨星算什么，在我一刀两断面前，就没有斩不开的东西。”

　　“这才是星球上最强战士应该说出的话。”萨菲罗斯满意的点了点头，目光投向上方的陨星，轻轻抬起正宗刀：“不管你愿不愿意，反正我要冲上去了，不介意在我帮助下毁掉陨星的话，就跟着出手吧。”

　　说着，萨菲罗斯的身体猛然爆发出夺目的光辉，并慢慢漂浮起来。

　　“别忘了还有我在啊！”陈辰淡淡一笑，脚下发力跟随萨菲罗斯一同跃起。

　　“克劳德，这个星球最强的战士啊！”萨菲罗斯的身躯开始扭曲，连带着四周的空气，也似乎扭动起来：“我就要走了，用你的力量，好好保护这个星球吧！”

　　留下这最后一句话，萨菲罗斯整个身躯化为一团忽明忽暗的半透明能量体状态，身后，也突兀的生出三对能量羽翼，招展之间，带起星星点点的光彩。

　　“炽天使状态……”

　　所有人禁不住喃喃自语，这就是萨菲罗斯最可怕的一面，连他自己都不能完美操控，不到万不得已绝不轻易启动的炽天使状态。

　　“来吧，萨菲罗斯。”陈辰爆喝一声，身体四周也是带起无边辉光，在陨星坠落的昏暗环境中，显得如此闪耀夺目，跟萨菲罗斯相映成趣。

　　“把最耀眼的一击，留在这个星球上！”

　　两个人，两团光，直直朝着巨大的陨星刺去，这一刻，大半个星球都能看见这壮美的一幕。

　　在那些遥远的角落，无数的人双手捧在一起祷告，呆呆看着两道光线朝着陨星撞去。

　　“轰”！

　　两团光撞在陨星表面，就像是太阳爆炸一般，绽放出无边的辉煌，光团迅速扩大，将整个陨星都笼罩进去，光耀夺目。

　　而这无尽的光华带着可怕的破坏性能量，所到之处，杰诺瓦细胞就像是被燃烧一般，纷纷消失殆尽，显露出陨星真正的表面。

　　随即，闪耀的光团开始扭曲，并最终演化出截然不同的两种能量翼。

　　属于萨菲罗斯那光彩夺目的三对羽翼，以及另外一对耀眼的光翼，更大，更夺目，甚至盖过了萨菲罗斯的羽翼，舞动之间，飘散出丝线一般的流光。

　　“克劳德！”

　　远处，巴雷特大吼着提醒自己的同伴：“就是现在！”

　　“知道了！”

　　克劳德目光一凛，双腿弯曲然后弹开，接着这股力量，整个人冲天而起，朝着陨星撞去。

　　与此同时，全身上下也是爆出光亮，并全数凝聚到一刀两断之上，在高速推进中光团朝着后方扩展，就像是一团熊熊燃烧的明亮火焰。

　　在光团的包裹之下，看起来，一刀两断似乎又增大了一倍有余，本就宽大的刀，看起来更是充满威势。

　　“一刀两段，超究武神霸斩！”

　　巨大的刀芒在天地之间闪耀，毫无阻拦的斩在了陨星之上。

　　高速坠落的陨星，突然之间顿了一下，就像是遭遇什么阻碍，瞬间停止了前进的脚步。

　　下一秒，陨星中央突然闪出万道光柱，并发出隆隆声响，如闷雷滚滚。

　　在所有人惊愕的目光中，陨星从外往内一层一层的开始溃散，而溃散的碎片也纷纷朝着远离星球的方向飞去，就像是被狂风吹拂的纸片一般，再也无法靠近。

　　在三人的合力攻击之下，巨大的陨星脆弱得就像是一个松软的泥团，连带着白发教的野心，就那么烟消云散，只剩下耀眼夺目的漫天光彩，以及丝丝如烟花一般飘散的碎片。

　　看到这一幕，在场所有人齐齐发出欢呼，然后朝着克劳德落地的位置冲来。

　　不等克劳德有所反应，众人已经将他抬起，不断的一次又一次抛上空中，不管怎么说，是这个男人又一次将星球从毁灭之中拯救出来，这足以让所有人心存感激。

　　同一时间，在星球的各个角落，生活在这里的人们也是齐声欢呼，向着这个星球上最强的战士表达自己的那份敬意。

　　只有克劳德，在被一次次抛起的时候，如神的看着陨星消失的地方。

　　所有光华都开始渐渐散去，天空恢复了黄昏原本的样子，但在克劳德眼中，之前那三对炽天使之翼，以及那巨大的光翼，却仍旧存在着。

　　“真是两个可怕的人啊……现在，你们真的已经离开这里，去了那个你们口中的监狱么……”

　　“萨菲罗斯……你这家伙，真的改变了么……”

　　……

　　就在整个星球欢呼雀跃的时候，陈辰跟萨菲罗斯也结束了这一次短释，回到了监狱大厅。

　　萨菲罗斯已经从炽天使状态中恢复过来，变为了本体形态，让陈辰略微安心的，是正宗刀仍旧留在他手中，这意味着此行最大目的已经达到。

　　不过，还有一点小问题……

　　萨菲罗斯手中握着正宗刀，就那么静静的站在原地，目光极为阴冷，也不知道在想什么。

　　见他这副样子，陈辰也不由有些紧张。

　　这个家伙，现在找回了自己所有的力量，虹膜扫描仪上显示的战斗值，也超过了十万。

　　而且，现在只是普通状态下，之前启动炽天使状态击破陨星的时候，他的战斗值可是达到了四十万左右的。

　　就算炽天使状态不敢轻易启用，翼化状态下，战斗值估计也应该不在大蛇之下了，这样的战力，监狱四层以上，没有谁能与之为敌。

　　虽然说，虹膜扫描仪中，他并没有显示出代表敌意的红色，但谁又知道，他有什么打算。

　　就在陈辰有些忐忑的时候，萨菲罗斯也转过身来，似乎意识到陈辰在想什么，他不由浮起一丝若有若无的淡淡微笑，眼中闪出一丝精光。

　　“还是没有敌意……”陈辰暗自戒备着，小心翼翼打量对方：“看起来，应该是没事了。”

　　“是啊……”萨菲罗斯轻笑着摇了摇头：“其实很想假装要越狱的，不过这玩笑有点大，要是你开启什么防御系统把我干掉，那就真叫自讨苦吃了。”

　　“你这狼心狗肺的家伙！”陈辰忍不住骂了一句：“这种玩笑都想开。”

　　“幽默感啊，幽默感。”萨菲罗斯轻松的摊开手：“跟没有幽默感的人在一起，实在是太无趣了。”

　　“那么看起来，你状态还不错了。”见萨菲罗斯这种时候还不忘开玩笑，想来并没有失去本性，陈辰不由也放下心来：“现在正宗刀也找回了，有信心击败大蛇了吧？”

　　“如果说，大蛇的战斗值仅限于此，不会在出现什么超出想象之外的变化……”萨菲罗斯思索了一下，最终肯定的答复：“那么，就没有什么问题。”

　　“这一点你可以放心。”听到这个答复，陈辰所有的忧虑全部消失不见，当即正色做出保证：“以我对大蛇的了解来看，他的战斗值应该不会出现更多变化了。”


第397章 陈辰的翼化

　　听到陈辰的保证，萨菲罗斯不由点了点头：“如果真如你所说那样，那么问题应该不大，但现在整个四层都在大蛇掌控之下，我们最好还是去监控室先看看，了解一下具体情况，别贸然进入为好。”

　　这话无疑是说到陈辰心坎里了，他一直也是个非常谨慎的人，自然知道小心驶得万年船的道理，而且，再去四层之前，还有一些事情要处理。

　　当下，便让萨菲罗斯等自己一下，随即来到典狱长办公室，从储物柜中取出得来的杰诺瓦细胞原种，以及杰诺瓦兵器技术资料。

　　然后，带着这两样东西，跟萨菲罗斯一起来到重型工厂，见到了一群技术人员。

　　这一趟又走了十天，大蛇控制监狱四层也过了一个月，一众技术人员内心免不了是带着焦虑的。

　　此刻见陈辰返回，当下纷纷上前询问具体情况。

　　见众人这么殷切，陈辰自然知道他们也是有些担心，当下笑着劝慰：“大家放心吧，这一趟还是比较顺利，虽然出现一些意料之外的情况，不过目的还是达到了。”

　　“不但如此……”说着，陈辰将杰诺瓦细胞原种和杰诺瓦兵器技术资料拿出，交给了雷纳德：“对了，这一次还有一些意外收获，这是来自最终幻想世界，一种特殊的生物细胞，可以跟材料完美融合，构成新型生物材料，并用来制造各种生物兵器，现在交给你们解析。”

　　“细胞么？”雷纳德将资料收起，又细细查看了一下杰诺瓦细胞原种：“看起来，是一种不得了的东西啊，而且，在那个世界，已经获得了成功，又现成的技术资料了，对么？”

　　“是的。”陈辰点了点头，又补充道：“另外，还获得了一种特殊材料，魔晄银，同样是来自另一个世界，地球上没有的东西，制造出的兵器非常厉害，魔晄银已经放入货场空间了，你们需要的话就自己取用吧。”

　　“接下来的事情就由我们处理吧。”雷纳德很是轻松的跟陈辰保证道：“我会跟原有的技术进行结合，想必很快就能拿出结果了。”

　　“那就行了。”陈辰满意的点了点头，然后转身朝门边走去：“技术上的事情就交给你们，然后，去监控室看看，准备去四层吧。”

　　丢下这句话，便跟萨菲罗斯一同离开重型工厂，前往监控室。

　　途中，陈辰还是考虑另外一件事。

　　在最终幻想世界，跟皮罗的战斗，以及最后跟萨菲罗斯和克劳德发动三位一体的攻击，击破陨星，这是自己领悟不灭原动，运用不灭原动的第一次实战。

　　效果，跟自己估计的也差不多。

　　不灭原动，跟传统的功法武技有很大区别，这已经超出了一般功法的范畴，而是一种层次上的法则了，所以并没有固定的套路或者技能，而是直接对自身力量的增强。

　　所以，启动之后，直接就是改变一种状态，全身上下都爆发出生命之光和意志之力，围绕在身体四周，并根据自己的想法而改变状态。

　　比如，自己全力一拳击破林恩的时候，就是所有能量凝聚在了右拳上。

　　而这样所带来的破坏力也是非常惊人，一拳挥出，基本就等同于一颗炸弹爆炸了，不单击溃冰柱和冰墙，连带将整个神殿也炸塌了一半。

　　而全力一击，更是威势惊人，跟萨菲罗斯和克劳德发动三位一体的全力一击，直接将一颗巨大的陨星轰成齑粉，强横的能量波更是直接将所有碎片吹入外太空中。而且，生命之光和意志能量，更是直接在自己身上构成一对光之翼。

　　这种破坏力，恐怕已经是直逼数百颗核弹同时引爆了吧。

　　虽然说这其中大半能量是萨菲罗斯和克劳德带来，自己不过是辅助而已，但脱离他们两人，单纯依靠自己发动全力一击，估计也是成吨炸药了。

　　这样说起来，不灭原动，的确是一种能量法则的运用，并没有固定形态，正因为如此，反而给自己创造了无限可能，随着自己的感悟，就可以创造出各种各样的技能出来。

　　而这些技能，无疑可以更加从容更加完美的发挥出原本的力量。

　　目前来说，至少有一招是非常可行的，就是能量翼化，这种状态下可以更轻易的将全部能量聚在一起，并且，根据光翼的运动，也能准确控制能量的冲击方向，同时也可以让自己进行飞行。

　　这种状态，跟萨菲罗斯的翼化有异曲同工之妙，那么，不如也叫翼化吧。

　　一旁，萨菲罗斯似乎猜到了陈辰正在想什么，当下开口说道：“那么，看起来你应该也准备好了。”

　　“准备好了？”陈辰不由略微一愣，收回了思绪。

　　“看起来，你已经领悟到某种能量掌控法则了。”萨菲罗斯淡淡一笑，开口解释道：“不用怀疑，能将能量运用到那种程度，你必然是感悟了能量法则，所以，实力才会提升如此之快。”

　　“或许是吧。”陈辰笑着点了点头：“这样说的话，我的确也准备好了，毕竟，四层不止大蛇一个罪犯啊。”

　　“达斯维达和帕尔帕庭已经投靠大蛇。”萨菲罗斯平静的看了陈辰一眼：“大蛇实力很强，我来对付就行了，不过，你帮我缠住其他人吧，你现在的实力也非常可观，应该没有问题。”

　　“我知道。”陈辰毫不犹豫的答应下来：“达斯维达和帕尔帕庭两人，在你杀掉大蛇之前，他们没有机会靠近你。”

　　“那就行了！”萨菲罗斯轻松点头。

　　说着这些的时候，两人走进了监控室内。

　　这个时候，一群警卫包括香橙香雪全都在场。

　　陈辰走到监视器跟前，观察着监狱四层的情况，同时开口询问：“情况如何了？”

　　“很不乐观……”众人纷纷转过头，西蒙海耶做出答复：“过去这么长时间，大蛇一直在试图冲破防御系统，现在能量越来越薄弱，补充的速度已经跟不上消耗的速度了。”

　　“也就是说，还没有被冲破了！”听到这话，陈辰不由轻松的笑了起来，仔细观察着监狱四层的状况：“好吧，不会给他机会了，看起来升降机大门附近还是比较安全的，那么，萨菲罗斯，我们下去。”

　　从监控器中能看到，此刻所有罪犯都距离升降机出入口有些远，而且还有增强防御系统的保护，这样，下去的时候就不会遭遇什么危险了。

　　当下，两人便一同离开监控室，上了升降机。

　　随着轻轻震动，升降机朝着四层而去，两人静静的站立着，都没有说话，利用这短暂的时间，调整一下心态，做好了最后的准备。

　　很快，升降机便在四层停下，指示灯闪烁，门朝两旁开启。

　　与此同时，助理冰冷的嗓音传来：“警告，增强防御系统能量减弱，只能再抵御十分钟，十分钟后，四层的罪犯将冲破防御壁。”

　　十分钟么……

　　陈辰跟萨菲罗斯对视一眼，同时点了点头。

　　升降机门完全开启，一眼便看见了不远处那些罪犯，更远的地方，则可以看到漂浮在半空中的大蛇。

　　此刻，所有罪犯也注意到了升降机的动静，当即纷纷将目光投射过来，双方对视一起。

　　就在所有罪犯略带惊愕的目光中，陈辰跟萨菲罗斯面前的防御壁出现一个小小的缺口，然后，两人一同顺着缺口走进防御壁内，缺口随即被补上了。

　　没有人想到，竟然有人敢下来。

　　大蛇也是感到有些意外，不过随即便大笑不止：“尊敬的典狱长阁下，请问您是来向我投降的吗？”

　　大蛇这个想法，一点不奇怪。

　　因为，在他越狱的时候，陈辰跟萨菲罗斯两人，是逃出去的。

　　毕竟，他在完全体状态下，战斗值已经超越四层范畴，而萨菲罗斯，不过是四层中最强的罪犯而已，至于说陈辰，甚至比萨菲罗斯还要弱。

　　在自己完全体状态下，他们根本连抵抗的力量都没有。

　　现在，最大的依仗，增强防御系统也将被自己突破，已经没有什么可以阻挡自己了。

　　这种时候下来，并主动进入防御壁中，除了送死，那就是投降了。

　　这是大蛇的想法，但并不代表陈辰的想法。

　　“其实我很想直接动手的，跟你们这群罪犯，根本不需要废话。”陈辰轻叹一声，定了定神：“不过既然做了典狱长，就有点典狱长的样子吧，现在，给你们所有人最后一个机会，马上放弃抵抗向我投降，否则，就地处决！”

　　投降？就地处决？

　　所有罪犯又是一愣，随即便爆发出一阵狂妄的笑声。

　　“尊敬的典狱长，谢谢你没有直接动手，还跟我们废话。”大蛇一边笑着，一边轻轻挥手：“不过很遗憾，我们不会跟你这么客气，杀！”

　　在获得完全力量之后，大蛇的实力在四层已经无人能敌，所有罪犯加一起也不是对手，因此，他自然就成为了首领，现在，首领发了话，其余罪犯自然是照办。

　　当下，一群战斗值破万的家伙气势汹汹的涌来。


第398章 黑武士的反叛

　　面对一群气势汹汹的罪犯，陈辰跟萨菲罗斯两人，却只是轻松的一笑。

　　两人也合作过好几次了，已经具备了足够的默契，此刻不需要更多眼神和言语，就已经知道该怎么做，该采取什么招式技能。

　　两人先后跃起，萨菲罗斯在前，陈辰在后。

　　因为跃起的时间有所差异，落下的时间也就不同，两人跃至最顶点，随即开始直坠而下，就像是两颗流星砸落下来。

　　萨菲罗斯在空中翻转身体，刀尖朝下，本身力量带着自由落体的速度，显得威势惊人，几乎是瞬间而已，就砸在了一群罪犯当中。

　　随着一声轰响，碎石四下飞散，同时，数道尖利的石柱被坠落产生的能量波催动，朝四周扩散开来。

　　而这个时候，陈辰也随即坠落在萨菲罗斯旁边，又是一声轰响，一道炫目的白光闪耀而起，随即演化成为一个巨大的爆发式光团，朝四周不断扩散。

　　而在光团中央，更是升腾起一对绚烂夺目的光之翼，随着能量波动而不断招展。

　　随着光之翼不断摇摆，磅礴的能量波动也像是受到什么控制一般，朝着四周席卷而去，没有留下任何死角，而在不断扩散的能量波中，还夹杂着无数尖利的石柱，更显声势惊人。

　　狱门！

　　这一招由萨菲罗斯亲自施展出来，自然是香橙那种半吊子无法比拟的，坠落的速度更快，落点更加准确，爆发出的能量也更加强横。

　　再加上，陈辰直接启动翼化状态，撞在同一个点上，两者能量加持在一起，爆发出的破坏力更是提升了数倍，将大半个监狱四层都笼罩了进去。

　　即使强如达斯维达和帕尔帕庭这样的家伙，也不得不连连后退，避开强横的能量波动。

　　大蛇虽然没有动，但也在能量冲击下无法安然站立，只能在身前凝固起一个能量镜面，将强横的能量波全数挡下。

　　等到能量和光华渐渐散去，之前还气势汹汹的罪犯，已经全部不见了踪影。

　　陈辰和萨菲罗斯坠落的位置，已经出现了一个直径十多米的大坑，四周凹陷下去，中央位置翻起一根石柱，萨菲罗斯就手持正宗刀，站在石柱顶端，而陈辰则张开半透明的能量翼，漂浮在他旁边。

　　是的，就是漂浮在那里，像是从天而降的神祗。

　　而深坑四周，则散落着一些残肢碎肉。

　　很显然，之前那群冲上去的罪犯，已经被这两个妖怪瞬间轰杀至渣，一人一招，干净利落，几十个战斗值破万的强横存在，就这么灰飞烟灭，一具完整的尸体都没有能留下。

　　达斯维达和帕尔帕庭两人，目光呆滞的看着那个深坑，同时吞了吞口水。

　　那个深坑的状态，根本就是陨星撞击大地所造成的显著特征啊，两个家伙，仅凭肉体力量，就达到了陨星撞击的破坏力么？

　　这根本就不是人了吧！

　　大蛇也是一阵愕然。

　　他不得不承认，陈辰和萨菲罗斯两人，比第一次交手的时候，可怕了许多，但他无法想象，就这么短短的一个月，两人身上到底发生了什么，会产生如此明显的变化。

　　但是……

　　如果只是这样的程度，仍旧无法对自己造成任何威胁！

　　想到此，大蛇不由又轻松下来，也不见他有什么动作，整个身躯就开始朝前高速移动，瞬间就来到陈辰和萨菲罗斯跟前：“我必须夸奖你们几句，但是，也就到此为止了！”

　　“是的，到此为止了！”萨菲罗斯嘴角浮起一丝冷笑。

　　说话的同时，他已经挥出了正宗刀。

　　就那么直直的一刀，没有任何花巧，但，速度快得让人瞠目结舌，几乎瞬间就到了大蛇脖子。

　　而且，在挥刀之后，似乎握捏不稳一般，刀脱手而出，就那么脱离手的掌控，在浮空状态下，沿着本来的轨迹划过。

　　“没用的……”

　　大蛇轻松的扭身避开，正打算继续嘲讽的时候，内心突然一悸。

　　一种本能的危机感让他赶紧抽身后退，就好像是心脏突然被什么捏住了。

　　事实证明，他这个选择非常明智。

　　萨菲罗斯本来是用左手挥出这一刀，就在刀锋划过的时候，突然反过来用右手抓住刀柄，并顺着相反的方向再次发动斩击。

　　神速·五月雨！

　　连续发动逆向攻击的剑招，在萨菲罗斯手中更显得诡异突兀，充满迷惑性，让人防不胜防。

　　大蛇战斗经验也是极为丰富，完全是凭借无数战斗中积累的经验，这才预感到了危机，从而堪堪避开这诡异的杀招，否则，下场恐怕是不那么美妙的。

　　飞速后退避开剑招，大蛇看向萨菲罗斯的眼神变了，而这个时候，更加诡异的一幕出现。

　　萨菲罗斯右背突然冲出一团黑色能量波动，就像是一团黑色的雾气，浓密而幽暗。

　　接着，黑色能量渐渐幻化成为一只漆黑的羽翼，轻盈的舞动着，是的，只有一只，而不是一对，看起来不像是羽翼，倒更像是迎风招展的披风了。

　　随着黑色羽翼的出现，本就俊秀伟岸的萨菲罗斯，显得更加灵动飘逸，整个人的气质，也更加深邃，随之而来的，就是更加可怕的压迫感。

　　“那是……”大蛇的目光几乎凝固了。

　　“别以为只有你才有完全状态，我也有。”萨菲罗斯嘴角浮起一丝不屑的冷笑：“翼化，感觉很不错，大蛇，准备好受死了吗？”

　　陈辰的虹膜扫描仪中，翼化的萨菲罗斯，战斗值已经突破三十万，超越了大蛇！

　　既然这样，那就没有什么好担心的了。

　　当下，抛开萨菲罗斯和大蛇不顾，让他们慢慢去解决，陈辰自己则控制能量翼飘动，就像是展翅飞翔一般，好整以暇的飘到了达斯维达和帕尔帕庭两人面前。

　　见陈辰过来，帕尔帕庭不由齐齐后退一步，脸色已经带着恐惧。

　　刚才那一击，带给他的震撼实在是太大了，让他有些提不起勇气来。

　　相对来说，达斯维达则显得平静一些，脸上并没有太多表情。

　　“我可以容忍你们不提供技术给我，可以容忍你们不帮助我。”陈辰冷漠的看着两人，就像是在宣告他们的命运一般：“但是，我不能容忍你们与我作对，就是这样了，准备死吧。”

　　“死！”帕尔帕庭猛然发出狂笑。

　　眼见没有任何求饶的可能，帕尔帕庭也就豁出去了，带着这样的心态，他反而是突然清醒过来。

　　自己的实力也不弱了，跟达斯维达加在一起的话，未必就怕了陈辰。

　　如果杀掉陈辰，再跟达斯维达一起帮助大蛇杀掉萨菲罗斯，那越狱的机会就很大了。

　　“你先死吧！”

　　想透这一点，帕尔帕庭目光一凛，黑暗原力爆发出来，在他掌中闪耀出兹兹电流，随即大手一挥，掌心雷激射而出，直扑陈辰而去。

　　嘴里说得那么轻松，但陈辰却是一点不敢大意，自己的战斗值和达斯维达和帕尔帕庭两人相差无几，一对一还能应付，一对二就不太有胜算了。

　　帕尔帕庭也是控雷高手，就这么一招掌心雷，看起来不起来，破坏力却是非常可怕的。

　　当下，不灭原动启动，生命之光和意志之力爆发出来，在身前组成一个若隐若现的屏障。

　　掌心雷击中屏障，再也无法前进分毫，不过帕尔帕庭也不是善茬，一击出手就延绵不绝，整个人就像是化身为了发电机，雷电持续不断的击打而来。

　　陈辰不敢有丝毫掉以轻心，只能停在原地，全力抵挡着对方。

　　这样一来，双方就陷入了胶着状态，一时半刻的谁也奈何不了谁，完全就是持久力和意志力的比拼，到最后谁先坚持不住，谁就败。

　　一对一倒没什么，但旁边却还有个达斯维达。

　　眼见一时半会不能拿陈辰怎么样，帕尔帕庭也是心急如焚，另一边大蛇明显敌不过萨菲罗斯，再拖一阵等到萨菲罗斯杀掉大蛇，那就真的一点机会都没有了。

　　当下，赶紧开口提醒：“达斯维达，你还等什么，赶紧动手啊！”

　　“知道了！”

　　达斯维达回应了一声，顺手从地上捡起一根断开的金属碎片，看起来应该是大蛇破坏监狱四层设施而残留的。

　　不过，他并没有上前，而是冷不丁的从身后将碎片直接刺进了帕尔帕庭的身体。

　　“你……”帕尔帕庭愕然一惊，内心一阵冰凉。

　　“你都叫我动手了，我还有什么好犹豫的？这就动手！”达斯维达嘴角浮起一丝狞笑，双手猛然发力，狠命的将金属碎片深深刺入。

　　黑武士的实力，也是非常可观，在巨大力道下，金属片刺穿帕尔帕庭的身体，甚至透胸而出，尖锐的端头上带着帕尔帕庭体内的鲜血。

　　“你这可耻的叛徒！”帕尔帕庭发出不甘的怒吼，身躯上爆发出更加强横的电流。

　　他的垂死挣扎也是非常可怕，达斯维达经受不住如此强烈的电流冲击，不由发出一声闷哼，整个人被击得倒飞出去，掉落地上生死不明。


第399章 大蛇的神格归我了

　　达斯维达生死不明，帕尔帕庭则更惨，整个身躯都被利器刺穿，鲜血正不断洒落下来，连带他整个人都开始摇摇欲坠，脸色一片惨白，眼中带着深深的绝望。

　　在星球大战原作中，最后时刻就是达斯维达亲手将帕尔帕庭推进了万丈深渊。

　　现在，虽然形式有一些不同，但结局却是一样，历史，就这么在另一个世界重演。

　　陈辰自然不会放过这样的机会，当下一个提速上前，精神力喷涌而出，在他身前形成一个电磁场，同时，一颗钢弹出现在手指中间。

　　只那么轻轻一弹，钢弹在瞬间提升到五倍音速，拉出一道幽芒击中了帕尔帕庭的身体。

　　帕尔帕庭遭受达斯维达的重创，本就到了生死边缘，此刻再也提不起力量来对抗陈辰的电磁炮，最后也只能发出一声不甘的怒吼，随即便被击穿了身体。

　　随着一声闷响，他整个身躯都被强大的动能撕扯开来，残肢碎肉四下飞散。

　　击杀掉帕尔帕庭，达斯维达又躺在地上爬不起来，陈辰这才收起光翼，目光投向另外一边，观察着萨菲罗斯和大蛇的战斗。

　　在开启翼化状态之后，萨菲罗斯的实力就超越了大蛇，在正宗刀阴狠而又霸道的连番攻击下，大蛇已经被逼得节节后退，很难发动有效的反击。

　　那些坚固的能量镜面，在正宗刀面前，却脆弱得跟一张纸似的，轻易就被斩碎，根本无法抵挡，大蛇唯一还能依仗的，就是他诡异而飘忽的身法，就像是瞬间移动般不断转换位置，避开萨菲罗斯的攻击。

　　大蛇内心那个憋屈，也就不提了。

　　而且他已经看出来了，萨菲罗斯根本就没有尽全力，只不过是像猫戏老鼠一般在跟自己玩耍，享受着这种将对手玩弄于股掌的快感。

　　不，我是神啊，代表一个星球的意志！

　　大蛇发出屈辱而不甘的怒吼，身形诡异的飘动，瞬间便出现在数十米开外，跟萨菲罗斯拉开了距离。

　　任何敢挑战大蛇的人，都要付出代价！

　　“品尝一下大蛇的愤怒吧。”带着阴冷的笑意，大蛇整个上半身高高昂起，双手举过头顶，并相互交叉，四周空间蓦然一暗，一团幽光从他双手闪耀而出，时间仿佛都在瞬间凝固了。

　　“这是毁灭一切的意志啊！”大蛇一脸狰狞，发出一声怒吼：“阳光普照，都给我消失吧！”

　　随着吼叫，一道七色彩光从大蛇手中闪耀出来，如汹涌的洪水一般朝着四周扩散，这是笼罩一切毁灭一切的破坏之光，所过之处，没有任何东西可以幸免。

　　但，萨菲罗斯不在“任何东西”之列！

　　“你就这么迫不及待的想死？”

　　面对这可怕的大招，萨菲罗斯仅仅是嘴角浮起一丝不屑的冷笑。

　　背后黑色羽翼猛然抖动，萨菲罗斯的身体突兀的消失不见，只见到虚影划过，转瞬之间，便已经手持正宗刀穿过了大蛇的身体。

　　虚空！

　　萨菲罗斯的瞬间突进技，这一招直接穿过了阳光普照，划过了大蛇的身躯。

　　大蛇整个身形蓦然一滞，脸上满是不可置信的神色，他哪里能想到，萨菲罗斯竟然可以采用这样的方式，在自己发动大招的瞬间，准确攻击到自己的身体。

　　遭到这样的打击，能量溃散，大招消失。

　　而且，这仅仅是一个开始。

　　趁着大蛇遭到重击身形停滞下来，萨菲罗斯转过身，抬起正宗刀：“八刀一闪！”

　　身形快速晃动，快得已经看不清，只能看到虚幻的刀芒围绕着大蛇全身上下招呼，眨眼工夫，便已经从七个不同的位置，朝大蛇连斩七刀。

　　而在七刀挥出之后，萨菲罗斯的身形正好回到原地，当下猛然侧身，将最后，也是最狠戾的一刀挥出。

　　这一刀灌注了萨菲罗斯的魔力，不单是拉出阴冷的刀芒，甚至还带着一个紫色的魔法印记，打在大蛇身上，顿时发出一声脆响。

　　遭到连番重击，大蛇只能是痛苦的扭曲身体，却根本无法动弹，最后那个魔法印记，本来就带着一定的禁锢能力，直接将他定在原地。

　　八刀一闪出手，萨菲罗斯整个身躯都朝后绷紧，像是一张蓄势待发的弓，然后，带着肃杀的气势，猛的挥刀斩出：“你以为，只有你是星球意志？这里，还有一个星球意志！”

　　“超新星·天渊之剑！”

　　来自萨菲罗斯的终结大招。

　　随着连续不断的斩击，大蛇身躯四周猛然爆出一团赤红色幽光，并朝四周不断扩散，如此鲜红刺眼的辉光，只有新星爆炸的时候，才可能具有。

　　而在辉光中，更是带着萨菲罗斯毁灭星球的意志，这是一颗行星毁灭时的威力，虽然只是意志，但也有十分之一左右的破坏性了。

　　能毁灭一颗行星的终结技，哪里是大蛇可以承受的。

　　归根到底，他也不过是代表星球意志罢了，萨菲罗斯同样是代表星球意志，而且，萨菲罗斯这个意志更强，更可怕。

　　赤红的辉光中，大蛇的身躯不断扭曲，发出痛苦而不甘的哀嚎，就像是置身于一个熔炉之中，渐渐被蒸发掉了，身躯最终消失不见。

　　“砰”！

　　随着轻轻的脆响，五彩之光朝着四周散开，就像是一个肥皂泡破碎掉了。

　　见成功消灭大蛇，萨菲罗斯也就安心收招，正宗刀轻轻垂下，赤红色的超新星之光渐渐散去，四周一切又恢复了正常。

　　见到这一幕，陈辰也是轻松一口气，危机，终于是解除了。

　　这个时候，赤红色辉光尽数消失，另外几件东西却突兀的闪现。

　　就在大蛇之前停留的地方，一柄银色长剑，一块月牙状白玉，以及一面精致的镜子浮现出来，飘在半空之中，而在三件东西最中央，则漂浮着一个五彩光球。

　　“三神器么！”陈辰一眼认出其中三件东西，想来，三神器本来被大蛇吸收，但随着他的毁灭，也就重新出现了。

　　“但……”让陈辰感到疑惑的，是那个五彩光球：“从来没有见过这样的东西，那是什么？”

　　那个光球似乎完全由能量构成，看不到一点实体，但却显得极为浓稠紧实，看起来，能量压缩得非常厉害，看似不大，其中却蕴含着极为可怕的磅礴能量。

　　“那是……”萨菲罗斯微微皱了皱眉头，突然想到了什么：“那应该是大蛇的神格！”

　　“大蛇的神格么……”陈辰赶紧用虹膜扫描仪观测了一下，最终确认下来：“没错，大蛇的力量核心，蕴含着大蛇的力量。”

　　“那还等什么？”萨菲罗斯开口提醒了一句：“赶紧吸收吧，我想你已经迫不及待了。”

　　“当然！”陈辰眼中闪过一丝精芒，快速冲到神格跟前。

　　然后，启动不灭原动，将生命之光和意志之力全部爆发出来，将那五彩光球包裹在其中，尝试着牵引其中的磅礴能量，吸入自己体内。

　　不过，五彩光球中，包含着大蛇的力量，也残留了少量大蛇的意志在其中。

　　一开始，光球对于牵引是非常排斥的，似乎预感到了自己的末日般，拼命抵抗着陈辰。

　　还要负隅顽抗？

　　陈辰目光一凛，眼中喷出无尽的贪婪：“你都已经是老子的东西了，还能逃出老子手掌心？赶紧从了我吧！”

　　随即，大脑空灵下来，意志力更加磅礴的喷涌而出。

　　身体四周顿时光芒大盛，就像是一个太阳般，刺目的光华将光球完全包围起来，并不断挤压侵吞，并将外层能量剥离出来，丝丝缕缕抽起，吸入体内。

　　虚幻之中，似乎蓦然发出了一声不甘的惨叫般！

　　或许，是最后的意志被摧垮，大蛇残留的一点东西也消失殆尽了吧。

　　但是，这未必就是一件好事。

　　随着抵抗消失，神格内蕴含的能量如决堤洪水一般疯狂涌来，陈辰只感到大脑一阵痛楚，像是遭受什么重击，带起眩晕感。

　　好家伙，不愧是包含二十五万战斗值的可怕能量啊！

　　从某种意义上说，身体可以视为容器，力量就是装载的东西了，现在自己的身体只能承受五万五千的容量，却要额外多接受二十五万，这无疑是沉重的负担。

　　但反过来说，这也是快速提升的机会。

　　人是可以不断进化的，容器的容量也是可以随着不断进化而提升，只不过，这一次的方式不同，需要用一种填鸭式的方式强行提升。

　　开玩笑，中国人，还怕填鸭式？

　　我们从小学就是这么过来的！

　　陈辰眉头一皱，不灭原动完全开启，同时，生命之光和意志之力也尽数喷涌而出，在他身后形成一对透明的能量翼。

　　一开始，是半透明状态，随着生命之光和意志之力的不断凝结，也开始呈现实体化形态，一只是金色，一只是银色，显得无比的妖异而绚烂。

　　来吧，大蛇的力量，属于我了！

　　陈辰猛然睁开双眼，大蛇的神格似乎受到什么感召一般，被不断拉扯，最终化为千丝万缕，如雨点一般洒落到陈辰身体之上，浸入他全身之中。


第400章 战斗值三十万，能量法则

　　随着神格入体，陈辰只感到体内传来阵阵炽热感，自己就像是燃烧了起来。

　　与此同时，身体四周的能量波动，也带起五彩之色，显得更加绚烂夺目，似乎气球冲胀一般，比之前更为磅礴，所笼罩的区域也更为广阔。

　　甚至，强如萨菲罗斯，也不得不侧身做出防御态势，抵御着强横能量波动的冲击。

　　蓦然间，陈辰身体四周那些能量波动开始朝着上方汇聚，最终形成一个能量柱闪耀出一团辉光直冲而上，受到这种牵引，陈辰也缓缓浮空而起，金银能量翼在身后缓缓轻舞。

　　然后，冲天的光柱突然散开，如雨丝一般洒落，纷纷钻入陈辰身躯之内，最终消失得无影无踪。

　　而这个时候，陈辰已经恢复了寻常的状态，身体四周的能量波动全数消失不见，背后的双翼也已经收起，整个人，看起来跟一个普通人并没有太多区别。

　　只有萨菲罗斯这样的强者，才能清晰的感受到他跟之前的不同。

　　随意一站，那如陨星一般的威压便随之而来，由内而外爆发出的强势，正无声诉说着他的可怕。

　　“内敛啊……”萨菲罗斯也不由微笑着点了点头：“看起来，已经收放自如了。”

　　“是啊。”陈辰也是笑了起来，检查了一下自己的状态：“以前还无法做到对能量的完美操控，无论如何都会外泄出来，现在则已经完全处于我的控制之下了。”

　　战斗值，三十万！

　　就如萨菲罗斯和他自己判断的那样，现在每一丝能量都已经处于完美操控之下，寻常状态下，或许一丝一缕都不会显露出来，但一旦需要，便会尽数喷涌而出。

　　“到了这个阶段，才算是真正成为星球意志，感悟到能量法则了吧。”

　　在陈辰的大脑中，九星连环，已经闪耀起三颗星星。

　　陈辰非常清楚，这代表着不灭原动，提升到了三重。

　　而自己现在的状态，的确是感悟到了能量法则，真正的超脱了凡人的境界，可以如神祗一般在天空飞翔，可以感受到更为宏大和更为微观的世界变化。

　　而全力发动冲击，足以毁灭数里范围，已经相当于一颗核弹爆炸的威力了吧。

　　或许，现在的自己，连核弹也已经无法伤到了。

　　想着这些的时候，陈辰突然感受到另一个人的存在，当即将目光投向监狱四层某个角落。

　　注意到他的目光，萨菲罗斯也想起，这里，还有另外一个人活着。

　　就在两人目光所指的方向，那个不起眼的角落里，黑武士达斯维达就那么安静的躺在地上，漠然的注视着陈辰的变化，呼吸极为急促。

　　看起来，他的确是遭受了严重伤害，恐怕已经是命悬一线了。

　　“现在这种情况下，他是四层唯一剩下的罪犯了吧……”陈辰慢慢走上前，俯身打量着他：“达斯维达，感觉如何？”

　　“感觉？”达斯维达费力的挤出一丝笑容：“感觉很不好，恐怕要死了。”

　　“我的意思是，反叛的感觉如何？”陈辰淡淡一笑，慢慢蹲下身来：“我现在都有些搞不清状况了，你到底是反叛了我，还是反叛了帕尔帕庭和大蛇？”

　　“你觉得是什么，就是什么吧。”达斯维达一点申辩的兴趣都没有，就那么安静的躺着，目光中一片清幽：“我没有反叛任何东西，我遵从了这个世界的法则。”

　　“说来也是。”陈辰想到了什么，不由轻哼一声：“之前帕尔帕庭诱惑我的时候，你一直在旁边没有说话，看起来，你根本是不打算帮助他的，你一直等着这一刻杀掉他，是吧？”

　　“也许吧。”达斯维达笑着摇了摇头，对此不置可否。

　　“好吧，你倒不像帕尔帕庭那么讨厌。”陈辰平静的看着对方：“废话也不多说，给你两个选择，就这么安静的死去，或者效忠于我，获得重生。”

　　“对于一个要死的人，你就不肯给一点尊严么？”达斯维达轻叹一声：“这么直白的话，让我怎么回答？”

　　“好吧……”陈辰无奈的翻了翻白眼，轻柔的说道：“那么，尊敬的黑武士，我想得到你的帮助，你愿意活下来，用你的力量帮助我，成为我团队的一员么？”

　　“这样好多了。”达斯维达挣扎着翻动了一下身体，让自己面朝陈辰：“我现在无法动弹，抱歉，不能有太多的礼仪，总之，就用这样简陋的方式吧……”

　　“我，黑武士达斯维达……”顿了顿，郑重的做出宣告：“现在起誓，此后没有西斯，谨以一个卑微罪犯的身份，向典狱长阁下，宣誓效忠。”

　　“接受你的效忠！”陈辰笑着起身，上前将三神器收起：“萨菲罗斯，送他去治疗室。”

　　萨菲罗斯一言不发的上前，将达斯维达扛起，然后，两人便离开已经成为一片废墟的监狱四层，搭乘升降机返回了监狱大厅。

　　首先，是跟萨菲罗斯一起，将达斯维达送到了治疗室的治疗舱内，帮他治疗伤势。

　　伤势倒是比较严重，主要是雷电伤，要是换了个普通人，绝对死定了，不过达斯维达本身实力强大，生命力也比一般人更为旺盛，再加上监狱内先进的治疗系统，倒也没有太大问题。

　　保住了达斯维达一条命，现在就等他恢复之后加入团队了。

　　这家伙手里掌握着帝国方面的技术，有他加入，前往火星和天王星应该不是什么难题，只需要耐心等候就可以。

　　然后，一大堆烂摊子，千头万绪的，等着整理。

　　事情再多，也得一件一件解决，整理了一下思路，陈辰首先来到重型工厂内，将三神器交给了雷纳德。

　　雷纳德知识面也是比较丰富，细细观察了一下三神器，然后面带疑惑的询问道：“日式长剑，月牙状的玉，还有镜子，而且，蕴含着极为可怕的能量，记忆中，也只有日本神话的三神器，符合这些特征了。”

　　“是的，这就是三神器，别怀疑，是真货，不是伪劣产品。”陈辰淡淡一笑，开口说明自己的意图：“交给你，有两个目的，第一，是想让你解析一下，看能不能对你的能量科技线有所帮助；第二，是想让你看看，能不能跟生物材料技术融合一下，进行改进。”

　　“已经是神器了，你还想改进？”听到这两个要求，雷纳德不由笑了起来：“你胃口还真是不小，好吧，我尽量试试看。”

　　“另外……”顿了顿，雷纳德又想到另外一件事：“日本神话中，三神器不是用来对付大蛇的么，既然得到这东西，看起来已经将大蛇解决掉了？”

　　“一点没错。”陈辰笑着点了点头：“整个监狱四层已经被夷为平地，危机解除，你们放心吧。”

　　“那好。”听到这话，所有人都暗自松了口气，雷纳德也是轻松了不少：“既然危机解除，我们也就没有什么可担心的了，技术上的事情放心交给我们吧。”

　　“我知道事情比较多，不过稍后会有强援加入，分担你们的压力。”陈辰神秘的一笑，转身朝着门外走去：“现在，我先去处理一下别的事情。”

　　说着，便来到大厅，带着萨菲罗斯朝训练场走去，同时开口发出指令：“助理，让香橙和香雪到训练场来找我。”

　　很快，陈辰便在训练场见到了姐妹两人。

　　进门之后，两姐妹也是走到陈辰跟前恭敬的行礼：“神主大人，找我们有什么事？”

　　“你们的实力，也提升比较缓慢了，主要是一直没有找到合适的方法。”陈辰也不过多废话，一把将萨菲罗斯拉到自己身旁：“来，见一下你们的新老师。”

　　“新老师？”香橙和香雪疑惑的看了萨菲罗斯一眼，似乎没有料到陈辰会这样安排，不过她们倒是非常乖巧，略微愣神，便言听计从的躬身行礼：“见过老师。”

　　“你这算不算赶鸭子上架？”萨菲罗斯略带不满的瞪了陈辰一眼：“也不打个招呼就让我做她们老师？你就这么确定，我一定不会拒绝？”

　　“你就偷笑吧，难道你想去做警卫什么的？”陈辰白了萨菲罗斯一眼：“相对来说，让你做老师，这是多尊贵的工作啊，而且，她们两个潜力很不错，态度又端正，这样的学生哪里去找？”

　　其实，在萨菲罗斯出手帮助自己的时候，陈辰就已经产生了这个想法。

　　香橙香雪潜力的确不错，很快就超越了原本的老师，火云邪神、尼基塔、娜塔莎等人，这种情况下，她们的进步自然就缓慢了。

　　想要快速提升，除了三神器这样趁手的装备，一个好老师也是必不可少。

　　萨菲罗斯倒是比较合适，本身实力强大，有了最根本的保证，同时，精妙的剑术适合香橙，而各种魔法又适合香雪，简直就是量身定做的最佳人选。

　　至于自己，在吸收大蛇神格，获得大蛇的力量后，倒不需要去学习萨菲罗斯那些技巧了。


第401章 姐妹的新老师，监狱五层

　　听到陈辰这样解释，萨菲罗斯也是好奇的观察了一下香橙香雪两人。

　　以他的实力，自然很容易从一些蛛丝马迹判断出两姐妹的实力情况，以及潜力究竟如何。

　　观察了一圈，他也是认可了陈辰的说法，当下轻叹一声摇了摇头：“你还真是会人尽其用啊，早知道这样，就不出手帮你了。”

　　“早知道这样，你也会出手帮我。”陈辰爽朗的大笑起来：“放心吧，她们两个不会让你失望的，香橙香雪，快拜见老师。”

　　“见过老师！”香橙香雪也听到了萨菲罗斯这番话，当下开口做出保证：“请老师放心，我们一定好好修炼，不会让你失望的。”

　　“好吧，反正也挺无聊的。”事已至此，萨菲罗斯也就不再拒绝了：“教两个强者出来，或许也是挺有意思的一件事。”

　　“你绝对不会失望。”陈辰笑吟吟的补充了一句，然后转身离开：“那接下来的事情就交给你了，我现在去监控室，也该处理一下监狱的事务了。”

　　说着，也不管几人反应如何，自顾自离开了训练场。

　　然后，便来到监控室内。

　　见他进来，西蒙海耶等人的目光极为怪异，带着一种崇敬，以及些微恐惧。

　　他们也是通过监控设备全程目睹了监狱四层发生的一切，亲眼见识了陈辰现在的实力，对于现在的陈辰，自然是带起一种别样的感觉。

　　“现在就这种表情了？”陈辰自然知道他们的反应来自于哪里，不由笑着摇了摇头：“以后我实力还会进一步提升，那你们不是要活活吓死了？”

　　听到这话，众人不由同时笑了起来，气氛缓和了不少。

　　他们也意识到，自己的确是反应太大了，在这个监狱内，陈辰就是主人，享有一切资源，在这么雄厚的支撑下，实力提升到这个地步，其实并不奇怪。

　　更何况，无论提升到什么地步，只要自己不乱来，他就不会有敌意。

　　这，才是最重要的一点。

　　想通此节，众人便轻松了下来，看向陈辰的目光也没有之前那么紧张了。

　　“好了，现在最重要的一件事……”陈辰抬头发出指令：“助理，扫描一下我目前的状态。”

　　“好的！”随着冰冷的电子音，一个光圈套在陈辰身上：“当前拥有权限，五级，可以进入监狱五层，可以使用五层监控设备，可以使用五层装备库，可以使用五级惩戒刑具，开启新权限，训练场升级，开启特殊环境状态，重工厂升级，开启特殊生物培养槽。”

　　这一长串说明出来，陈辰也是有些云里雾里，当下开口询问道：“别的都可以理解，不过，两种新权限，是怎么回事？”

　　“这是对原有功能房间进行的升级，获得全新的功能，以应对实力和技术的不断进步。”助理冰冷的声音解释起来：“训练场升级，开启特殊环境状态，意味着你可以设置各种所需要的特殊环境，来进行训练，比如，超重力状态，核爆环境状态，深海状态，恒星表面，等等。”

　　“我了个擦……”听到这番解释，陈辰是又欣喜，又愕然，简直不知道该做出什么反应好了：“十倍重力，百倍重力，我也有重力室了啊，还有那什么，核爆环境，恒星表面，这要是让我训练过来，还有什么能对我造成威胁啊……”

　　“你现在的实力，一般训练环境已经没多大意义了，你自己应该也意识到，你已经很久没使用训练场了。”助理冷漠的回应道：“开启这些状态，能更好的对你进行提升。”

　　“不过你要记得，这些特殊环境都是半模拟的，是影响到你全身各处感官和机能的，比如恒星状态，那种高温会刺激到你每一寸感官，让你认为那是真实存在的，如果你经受不住，你的神经系统会以为你死亡，从而造成脑死亡状态，那你就真的死了。”

　　“也就是说，这些特殊状态，还有不小的危险。”陈辰明白过来，不由脸色发白：“看来还不能胡乱使用，最好循序渐进，以免造成危险。”

　　“正是这样。”助理做出肯定的回答，然后继续解释：“至于重工厂升级，开启特殊生物培养槽，其实也不难理解，看到后你就明白了。”

　　随着助理的话音，陈辰面前出现一个虚拟显示屏，将重工厂的情况展示出来。

　　从中可以看到，一群技术人员正在各自忙着手里的事情。

　　“所有人员注意！”这个时候，助理的声音也在重工厂内回荡着：“因为典狱长权限升级，现在重型工厂获得升级，开启特殊生物培养槽，这是正常升级，不用担心。”

　　听到助理的提醒，所有技术人员纷纷停下手里的工作，茫然四顾。

　　紧接着，重型工厂一侧的墙壁突然开启，缓缓露出了后边的场景。

　　那是另一个广阔的空间，里边放置着各种设备，跟之前的重型工厂所不同的是，还存在一些大型培养槽，看起来应该是用来进行某种生物实验的。

　　“生物培养槽？”看到那些培养槽，雷纳德的眼睛顿时就直了：“太完美了，竟然还有这种东西存在。”

　　听到雷纳德的声音，陈辰赶紧开启内部通讯，抓起通讯器喊道：“雷纳德，我是典狱长陈辰，我现在在监控室内，那边的情况我已经看到了，告诉我，那些生物培养槽有什么作用？”

　　“这还用问吗？”雷纳德显得非常兴奋，这样的神情很少出现在他的脸上：“这是用来制造各种人造生物的啊，各种强大的战斗怪兽，克隆生物体，这是生物基因技术的顶级运用啊。”

　　“战斗怪兽，克隆生物体？”听到这话，陈辰一下子明白过来，双眼顿时就亮了：“你的意思是像哥斯拉那样的东西？”

　　“哥斯拉什么的，简直弱爆了！”雷纳德哭笑不得，不由翻了翻白眼：“各种战争巨兽，甚至传说中的魔法生物，硅基生命体，都可以制造出来啊。”

　　“明白了！”陈辰简直要疯了：“等等，可是我们目前掌握的技术还没有达到这一步啊，为什么这个时候开启这样的权限呢……”

　　“难道说……”陈辰突然想到什么，不由一阵惊愕。

　　他赶紧冲到监控显示器跟前，调出了监狱五层的监控画面：“说起来，还是第一次运用监控设备呢，好吧，让我看看，五层都有一些什么怪物。”

　　整个监狱五层的布局，跟上边几层大体雷同，但又有一些差异。

　　最明显的，就是最深处有着两个巨大的房间，长宽高均有上千米，这样的情况是极为诡异的。

　　存在，就必定有存在的必要，这么巨大的房间存在，必然就意味着有同等体积的罪犯存在，否则，建造这样的空间，就没有任何意义。

　　本来，整个监狱五层，还有别的强大存在，但无论多么强大的存在，在那两个巨大房间面前，似乎都显得有些微不足道了。

　　陈辰吞了吞口水，将监视角度调整到靠近那两个巨大房间的地方，这样一来，他终于是看清了里边关押着的生物。

　　左边一间，关押着一头赤红色的巨龙！

　　没错，就是巨龙，西方神话中那种可怕的魔法生物。

　　赤红如山一般巨大的身躯，表面布满金属一般坚硬的鳞甲，一对肉翅收拢着覆盖在身体上，像是一床舒服的被盖。

　　之所以是被盖，因为，那头龙在睡觉……

　　可是，就算只是在睡觉，仍旧充满威势，平缓的呼吸如同闷雷滚滚，这还只是从监控器中看到的情况，要是走到近前，恐怕大多数人已经吓得无法动弹了。

　　而让陈辰一眼确认那是一头龙的原因，其实还不是来自于标志性的外形，而是因为，那家伙正趴在堆积如山的宝物上睡觉。

　　闪耀夺目的黄金，五光十色的宝石，就那么铺满了巨大的房间，而那头龙就将这堆积如山的宝藏当成了床，舒坦的趴在上边睡得正欢，冷不丁还流淌下一串龙涎。

　　“尼玛……”

　　陈辰眼角抽搐了一下，又调整监控器，转向右边一个房间。

　　右边房间内，同样是一头巨大的红色怪物，只不过，这家伙没有睡觉。

　　赤红而孔武有力的身躯，修长的尾部，面目狰狞的硕大脑袋，头上顶着两个尖角，看起来，就像是从地狱深处而来的魔鬼。

　　特征，实在是太明显了！

　　“总算知道，为什么要开启生物培养槽了……”陈辰深呼吸了一下，努力让自己平静下来：“妈的，我这个星球意志都无法平静了，我三十万战斗值，都不敢去碰那两个东西啊……”

　　这一刻，陈辰不由有些哭笑不得，照理说，像自己这样的强者，应该是心志非常坚定了，天崩于前而色不变了。

　　但是，这监狱一层一层下去，各种妖魔鬼怪层出不穷，这还真有点小巫见大巫的感觉啊。

　　“巨龙斯矛戈和暗黑破坏神都出来了，这是什么鬼地方啊！”


第402章 斯矛戈、大菠萝、刀锋女皇、铁加曼

　　巨龙斯矛戈，战斗值五十万。

　　这就是指环王中大名鼎鼎的那头邪龙了，龙本身就是一种极为强大的生物，同时又异常聪明，成年龙都是几千岁的寿命，这么长时间积累的经验，自然不会傻到哪里去。

　　而电影中，其实并没有将斯矛戈的可怕完美的表现出来，这东西喷吐着融化一切的火焰，可以轻易毁灭人类世界，获得这么高的评价，也并不奇怪。

　　当然，最让人所熟知的，是这家伙跟所有巨龙一样，贪财到了极点，它攻击任何一个地方，必然是为了得到那里的财富，为了那些黄橙橙的金子，以及五彩斑斓的宝石。

　　所以，即使被抓到监狱来，也不忘自己那堆积如山的宝藏，此刻正趴在上边睡得正香呢。

　　暗黑破坏神，战斗值八十万。

　　大名鼎鼎的“大菠萝”，就是这位了。

　　其实别的已经不用多说，能被称为“破坏神”，本身就说明了它的可怕，这东西也是可以毁灭世界的存在，从熔岩地狱中爬出来，所过之处，一切都被烧尽。

　　原作中，连天堂也对它无可奈何，最后还是凭借人类勇士，才成功将它击败。

　　总之，就是怪物中的大怪物了。

　　看到这两头可怕的生物，陈辰总算明白了，为什么会在这个时候开启特殊生物培养槽，哪怕自己手里还没有掌握先进的生物科技。

　　还需要什么生物科技，随便从这两头怪物身上抽取点细胞啥的，然后克隆几头，带出去遛狗，这尼玛就是走到哪里哪里完蛋啊。

　　这监狱五层，实在是可怕。

　　想到此，陈辰又调出监狱五层的罪犯名单，细细查看起来，还是先搞清下边到底有些什么家伙再决定下去不下去吧。

　　本以为自己都成为星球意志了，可以得意一下了，却不想还是这样的结果。

　　这真是不看不知道，一看，魂都快掉了。

　　铁加曼欧米伽，战斗值九十万。

　　宇宙骑士中的最终BOSS，跟拉达姆基地融为一体，成为整个拉达姆族群的实际首脑，掌控了所有铁加曼军队，作为最完美的铁加曼，他的躯体比其余铁加曼更庞大，而头也处于腹部。

　　这个家伙实力强横，而且掌握着拉达姆兽的兴衰。

　　刀锋女皇，战斗值九十万。

　　星际争霸中的虫族统帅，跟虫族主宰合为一体，拥有了强大的实力，通过精神操控掌握着虫族的行动，席卷整个宇宙空间，让人族和神族谈虎色变。

　　而最为关键的，无论欧米伽还是刀锋女皇，都拥有强大的感染性，可以在短时间内建立一支强大的军队，成为任何生物族群的噩梦，这才是他们最可怕的地方。

　　正因为如此，得到这么高评价，拥有这么高战斗值，也就丝毫不奇怪了。

　　陈辰眼角抽搐了几下。

　　自己不过是星球意志而已，这两个家伙却已经是席卷星空，可以轻易毁灭一个星系了，这根本就不在一个层级上。

　　而反过来说，欧米伽和刀锋女皇，手里都是掌握着强到没边的生物科技，无论是拉达姆兽族群，还是虫族大军，都是依托生物科技而来。

　　即是说，利用生物培养槽，依托这两个家伙的技术，是否也可以制造出属于自己的特殊生物大军呢？

　　难怪，要在这个时候开启特殊生物培养空间。

　　“助理……”想透这一点，陈辰开口问道：“五级惩戒刑具，是什么？”

　　“五级惩戒刑具，是能量隔离层。”助理冰冷的电子音传出：“考虑到五层的罪犯都拥有强大破坏性和感染力，因此，利用坚固的能量层将其与外界隔离，这样就不会受到影响。”

　　“明白了……”陈辰轻松一口气。

　　看起来，这些家伙虽然强横无比，但终归还是无法威胁到自己的。

　　不过，跟之前遇到的罪犯不同，这些家伙都是极端邪恶阴险的，这是一种发自骨子里的恶念，根本不可能去感化他们改变他们。

　　那么，也不要讲什么客气了。

　　想通此节，陈辰转头跟一群警卫人员吩咐了一句：“帮我盯着点吧，别的就没什么了，我现在去处理技术上的事情。”

　　说着，便离开监控室，前往治疗室。

　　监狱的技术的确是强大，经过这半天的治疗，达斯维达的伤已经好得七七八八，生物迹象已经趋于平缓，看起来他已经捡回一条命，没有什么大碍了。

　　当下，陈辰便关闭治疗系统，打开了治疗舱，达斯维达渐渐苏醒过来。

　　“看起来，我的身体已经没有什么问题了……”小心翼翼活动了一下身体，达斯维达轻叹一声，感激的看向陈辰：“典狱长阁下，受人恩惠就要回报，现在，请让我加入你的技术团队吧。”

　　“等的就是你这句话。”陈辰点了点头，转身朝门边走去：“跟我来吧，带你去见见他们。”

　　说着，便将达斯维达带到重型工厂，见到一群技术人员。

　　进门的同时，陈辰便拍了拍手，将所有人注意力吸引过来：“大家暂停一下，先给你们介绍一位新伙伴，来自星球大战位面的黑武士达斯维达，他现在正式加入团队。”

　　“星球大战位面？”雷纳德打量了达斯维达一下，转头看向陈辰：“看起来，这位手里掌握了不少空间方面的技术？”

　　“是的。”陈辰点了点头，开口解释道：“在他所在世界，人类的足迹已经踏遍银河，建造高速空间飞行器，那是小意思，前往火星和天王星的关键，目前就在他手上了。”

　　“那他来得还真是及时。”雷纳德露出一丝淡淡的笑意：“空间方面的技术，本来就到了一个瓶颈期，他这个时候加入进来，想必后续工作也可以顺利开展了。”

　　“没错，我让他加入，本意就是为了这个东西。”陈辰轻轻拍了拍达斯维达的肩膀：“好了，现在，入队吧。”

　　等达斯维达走上前，跟所有团队成员打过招呼，陈辰又招了招手，让雷纳德过来：“现在，跟你商量一下生物科技方面的问题。”

　　“生物科技？”雷纳德皱了皱眉头，面露疑惑：“这方面，我们拥有的技术不多啊。”

　　“这也是我最开始的疑惑。”陈辰笑着解释道：“我也奇怪，我们手里相关技术并不多，为什么会在这个时候开启特殊生物培养槽，我想到了唯一的可能……”

　　“唯一的可能……”雷纳德也是聪慧过人，得到陈辰这样提醒，马上就明白过来：“你的意思是，监狱五层的罪犯？”

　　“来吧！”陈辰露出神秘的笑容，轻轻挥了挥手：“我带你去监狱五层看看。”

　　见他这样神神秘秘，雷纳德也是大感好奇，当下就跟在他身后，一同离开重型工厂，搭乘升降机来到了监狱五层。

　　随着升降机大门打开，两人踏上五层的地板，雷纳德目光就凝固了。

　　“怪物集中营，是不是？”似乎很满意这样的效果，陈辰不由笑了起来：“所以说，根本不需要什么强大的生物科技啊，随便抽取点细胞，克隆几条小狗狗出来，就已经很可怕了啊。”

　　“太惊人了……”面对此情此景，雷纳德已经是有些说不出话来。

　　“走，我们去见见最里边，那几个最强的家伙。”陈辰轻轻拍了拍他的肩膀，然后领着他一同朝深处走去。

　　陈辰现在的战斗值也达到三十万，无论是本身实力还是意志力都足够强大，因此这些罪犯倒无法影响到他，雷纳德虽然实力弱一些，不过也是拥有强大意志力的人，作为被挑选的人类，也算是对什么东西都具备足够免疫力了。

　　要是换成普通人，光是处在这样的环境中，恐怕就已经站不稳了，不过，这两人倒是无所谓。

　　一直走到监狱五层最深处，最让陈辰在意的四个家伙，也出现在眼前。

　　“相对来说，我现在不太敢招惹它们……”陈辰平静的注视着这些家伙，若有所思的说道：“所以暂时就别弄太大动静了，我的想法，是抽取一些细胞进行初步的研究，改进我们自己的技术。”

　　“是的。”雷纳德点了点头表示赞同：“我们现在对他们一无所知，完全无法评估进行克隆的后果，生命体毕竟和没有自我意识的机械装置不同，可能产生无法预料的后果，相对来说，暂时就进行研究吧，至少，先了解他们。”

　　“那就提取一些细胞用来研究好了。”陈辰沉吟了一下，目光又投向正在熟睡的巨龙斯矛戈：“不过，还有一件东西，是我非常感兴趣的。”

　　“我怎么感觉你不怀好意？”注意到陈辰的目光，雷纳德眼角抽搐了几下：“这种眼神，好像是饿汉盯着面包……难道，你想炖了它……”

　　“那多可惜。”陈辰讪讪一笑，轻轻摇头：“龙血啊，传说中，龙血不是大补的东西么，涂抹在身上就刀枪不入了，喝了一点就功力大进了，我打算弄一桶来试试……”


第403章 样本，科技树整合

　　弄一桶龙血？

　　雷纳德哭笑不得，只能是翻了翻白眼：“你要不想死，还是先等我仔细研究一下吧，龙血的功效，毕竟都是传说，你确定不是带着剧毒，沾上一点就挂了？”

　　“当然，当然……”陈辰自然也明白这当中的利害关系，不由讪讪一笑：“总之，先解析一下再说，那么，一个一个来吧，助理，抽取斯矛戈的血液和细胞样本。”

　　“了解。”

　　助理才没有那么多顾忌，收到陈辰的指令，立即就行动起来，巨大的牢房顶端立即伸出一只机械臂，端头带着几支抽取装置。

　　本来，巨龙的鳞片和外皮是非常坚硬的，寻常的利器根本别想伤到一点，但那抽取装置的尖端似乎带着某种特殊装置，在靠近斯矛戈外皮的时候，突然闪耀出一道光线，轻易就刺破了鳞片和外皮。

　　“喔，能量科技！”见此，雷纳德不由睁大双眼：“看见了么，那就是监狱建造者的能量科技啊，就那么一道光束，轻易就刺穿了巨龙的外壳。”

　　“看见了……”陈辰无奈的揉了揉额头：“可是这样不会弄醒那怪物么？”

　　听到这话，雷纳德也赶紧转头看向斯矛戈，看它会不会因为受到伤害而产生什么强烈反应。

　　不过，事实证明，两人的担心是多余的。

　　这种能量装置造成的痛觉似乎非常微不足道，而且巨龙的神经本来就迟钝，这一刺竟然被把它弄醒，就见它只是微微翻动了一下身体，继续趴在宝物堆上鼾声如雷。

　　嘴角，还挂着亮晶晶的龙涎。

　　“看起来，不会造成痛感了……”陈辰暗自安心，目光又投向斯矛戈嘴角的龙涎：“龙涎，传说中龙涎也是好东西啊，妈的，也收集一些吧，别浪费了。”

　　“口水你也要？”雷纳德彻底无言以对了。

　　只不过，助理则没有这么多想法，陈辰怎么说，他怎么做就是，当下提取了斯矛戈的细胞样本，又抽取了一点血液和一点龙涎，机械臂这才收起，而取到的样本则自动送入实验室中。

　　然后，陈辰又将目光投向其余几个罪犯，暗黑破坏神，刀锋女皇，以及欧米伽。

　　这几个家伙，可没有睡……

　　“不好意思啊……”陈辰笑眯眯的抬手打了个招呼：“我要抽取一些你们的细胞样本进行研究，你们别乱动，我保证一点不痛，你们也看见斯矛戈的状态了。”

　　这哄小孩子一般的话，可哄不了几个大魔头。

　　不过，被关押在这个监狱，几个大魔头又能如何呢，身上带着能量隔离层，再加上被关在坚固的牢房内，想翻点什么波浪起来，一点可能都没有。

　　于是，只能用冷漠的眼神注视着陈辰，无奈的让助理抽取了细胞样本。

　　想必，这一刻他们内心已经是无比怨恨，只要给他们一点机会，他们就会毫不犹豫将陈辰格杀当场，但是，他们不可能有这样的机会。

　　得到自己想要的东西，陈辰也就不再浪费时间，直接跟雷纳德一起离开了监狱五层，这一层关押的家伙全是极端邪恶，少跟他们打交道才是明智选择。

　　然后，便返回大厅，并带着所有样本来到了重型工厂内。

　　招呼所有技术人员集中到一起，陈辰开口做出说明：“最近新获得了很多样本和技术，这么多东西掺杂在一起，显得非常混乱，现在就整理一下。”

　　说着，陈辰双手轻轻一抹，身前便出现一个虚拟显示屏，再抓住两边，就像是抓住一块玻璃般轻轻拉动，便将其竖立在了众人面前。

　　然后，调出了之前雷纳德设定的科技树。

　　“材料技术方面……”陈辰在原本的亮点之上，又点亮了一个点：“我已经带回了杰诺瓦细胞样本，以及大量魔晄银，有了这两件东西，想必材料科技又更进一步了。”

　　“然后，药剂科技，实际上现在已经获得升级，可以改为生物科技。”陈辰将原本的名字进行改动，然后同样点亮一个点：“之前已经提取到巨龙斯矛戈，暗黑破坏神，刀锋女皇，欧米伽的细胞样本和血液样本，接下来就是进行解析，结合原本的技术。”

　　“到了这个地步。”陈辰将三条科技线各自划出一条线，并连接在一起：“三系科技，其实就可以整合在一起了，我们自己的科技树，就差不多成型了。”

　　“是的。”雷纳德点了点头接口道：“由于提取到巨龙斯矛戈，暗黑破坏神，刀锋女皇，欧米伽这四者的细胞和血液样本，这对于我们现有的三条线，其实就带来了整合的可能，典狱长阁下在这个时候开启五层权限，其实给了我们最大的机会。”

　　目光环视一圈，雷纳德开始解释：“巨龙斯矛戈和暗黑破坏神，以我们目前的认知，很难给它们进行准确定义，魔法生物？硅基生命体？甚至掌握能量法则？毕竟，斯矛戈和暗黑破坏神都能依靠自身释放出强大而充满毁灭性的能量，我倾向于认为，它们已经掌握了一些能量法则，或许是硅基生命体，或许，是某种我们根本不了解的生命形态。”

　　“这一点我比较赞同。”陈辰也在一旁做出补充：“我们熟悉的碳基生命体，其实是有很多局限性的，比如说，哪怕强横到我这样的地步，却也无法在无氧状态下生存，也无法在恒星表面停留，但斯矛戈和暗黑破坏神，已经脱离这个界限。”

　　“它们的这种能力，究竟来自于哪里，这是我很想弄清楚的一点。”陈辰轻轻摇了摇头，继续讲述：“同理，欧米伽和刀锋女皇，又是什么样的存在？”

　　“拉达姆这个族群，我也倾向于掌握了能量法则，因为它们已经掌握了光物质变换系统。”

　　说着，陈辰将光物质变换系统的资料调取出来。

　　光物质转换系统，是拉达姆这个族群的根本所在，其核心，是利用宇宙大爆炸时产生物质和反物质这一根本原理，产生一种素体水晶，并在需要的时候，依靠素体水晶制造出一层外骨骼保护自己。

　　因为这种系统的存在，所以，拉达姆可以在恶劣的宇宙环境中生存下来。

　　而素体水晶创造的特殊外骨骼，也衍生为了战斗系统，这就是铁加曼的来历。

　　铁加曼变身系统，就是光物质转换系统的典型代表，启动后，本体首先弹出水晶，然后通过水晶能量产生的力场，从量子真空中凝聚正粒子和反粒子，正粒子最终会构成包裹全身的生物铠甲，而反粒子则储存在反物质储存器中，成为铁加曼最强武器，反物质炮。

　　这已经是能量法则的运用，所以说，不能单纯将拉达姆视为一种生物形态。

　　“而刀锋女皇，也具备这样的特征。”将资料展示一遍，陈辰抬头继续解释道：“在跟虫族主宰结合之后，她已经脱离普通生命体的范畴，她可以在宇宙中生存，可以进行量子隐形，可以启用生物束缚毒液，甚至，可以施展量子风暴，因此，也可以看做运用能量法则。”

　　“典狱长想要表达的意思是，”雷纳德笑着做出总结：“在获得以上这些样本之后，我们就具备了所有的必要基础，现在，能量科技的发展已经成熟。”

　　“是的，科技树已经搭建起来了，现在，就是收取什么果实。”陈辰点了点头，一边讲述，一边将自己的要求罗列出来：“现在有了达斯维达加入，最近来说，我需要一架能快速往返于个行星之间的飞行器，就这个方面来说，达斯维达本人的专用钛战机，就非常不错，另外需要改进的地方，就是加装可以开采凯达琳水晶的装置。”

　　“这个我可以提供。”达斯维达自信满满的点了点头：“给我两个月时间，你就可以看到成品。”

　　“很好！”陈辰也是满意的笑了起来：“然后，就是我的专用装备，生物铠甲，和生物浮游炮，具体的，要在解析了欧米伽的血液和细胞样本之后，再做决定。”

　　“接下来，对刀锋女皇的样本进行解析，掌握她能量法则的关键，量子隐形技能和心灵风暴，我很有兴趣。”

　　“再有，斯矛戈和暗黑破坏神的样本，了解它们的生命形态，或许有一天，我带着几百上千头小狗狗去宇宙里遛遛。”

　　“短期强化药剂的基础之上，看能不能跟提取到的样本结合，进行改进。”

　　“最后一点，铁加曼技术，跟λ-driver系统结合，制造轻型铁加曼生物铠甲，用来提供精英部队，大体就是这样，说完了。”

　　“也不少了。”雷纳德不由笑了起来：“这么多事情，够我们忙活很久了。”

　　“我知道，所以，安排完毕之后，我也要返回现实世界，处理一些事情了。”陈辰突然想起了什么，又补充了一句：“对了，有一件最急的事情，帮我准备一些先进科幻武器的技术图纸。”


第404章 先弄点钱

　　“科幻类武器？”听到这话，众人都有些诧异。

　　现在已经拥有这么先进的技术了，假以时日，生物铠甲和各种生物兵器也不是什么大不了的事情，这种情况下，为什么还要鸡肋一般的科幻武器？

　　雷纳德不由好奇的问道：“科幻类武器？你还需要这个吗？”

　　“我当然不需要了。”陈辰笑着摇了摇头：“我是打算拿到我所在的世界，提供给各国机构，别忘了，面临古人类的威胁，我要引起恶性军备竞赛啊，力求短时间提升地球的军事实力。”

　　“了解了。”众人这才想起陈辰之前曾经提到过自己的打算，当下就释然了：“那么，得看你需要哪方面的东西。”

　　“说道这件事，我差点忘了一件重要东西。”这个时候，陈辰突然想到另一件事：“五级装备库啊！我实力不断提升后，就很少使用装备库的武器了，现在又升级了权限，想必里边应该多出不少好东西了啊，你们等我一下，我先去看看。”

　　说着，陈辰便离开重型工厂，来到了装备库内。

　　果然，事情跟他想象的差不多，随着权限不断提升，这里的各种武器装备也在不断更新，现在已经不仅仅只有各种老式热武器了，先进的科幻类武器也是应有尽有。

　　当下，便挑选了几件装备，带着一起返回了重型工厂。

　　随手将这些武器放在一边，陈辰开口一样一样解释起来：“高斯步枪，光束枪，聚变手雷，镭射炮，这些都是比较常用的科幻类武器，帮我解析一下，完成技术图纸吧。”

　　“另外……”思索了一下，目光又投向夏亚哈曼，以及达斯维达：“你们所在世界中，那些空天战舰，宇宙战舰，包括采用的动力系统和武器系统，对于现在的人类世界来说也是非常超现实了，也帮我准备一些吧，一开始，就用这些相对简单的好了，等人类军事科技水平发展起来后，再弄一些更先进的东西。”

　　“太疯狂了……”众人不由一阵愕然：“你这真是要引起世界大乱了……”

　　“乱吧，反正古人类来了，会更乱，现在乱一点又算什么呢？”陈辰咧嘴一笑，轻轻拍了拍手掌：“好了，事情差不多就是这样了吧，又在里边呆了这么多天，我得出去办自己的事情了。”

　　“那么，想必你下次来的时候，我们应该能给你一些惊喜了吧。”雷纳德点了点头，开始将各项工作一一安排下去执行。

　　而陈辰自己，在解决完监狱内的事务后，便返回了现实世界。

　　出来的时候，仍旧在北京郊外的荒野上，这一趟来去耗费了数天，春节的欢庆已经渐渐淡去，所有人已经恢复到了工作状态之中。

　　“那么……先弄点钱吧……”

　　拿定主意，便漫步离开荒野，走到了一条僻静的郊区公路上。

　　看看左右无人，从监狱中取出自己那辆布加迪威龙放到路边，打开车门坐上去，然后又取出自己的手机连接无线网络，并拿出黑客电子盘连接上。

　　这种无脑傻瓜操作，即使完全不懂黑客技术也没事，很容易就查询到了一个特殊的人。

　　因为价值五十亿美元的黄金，不是一个小数目，而且来路不正，不可能通过正规渠道出手，而一般的个人或者势力，有没有实力吃下，因此，需要找一个有足够实力的组织作为下家。

　　反正都是出手，不如，就通过跟自己关系比较好的组织来出手，赚钱的机会也要留给自己人。

　　因此，陈辰决定找到洪门，实力够强，跟自己关系又不错，这无疑是最佳选择。

　　通过黑客程序进行查询的，也正是洪门北京分会的情况。

　　而这一查询，又有了新的发现，目前担任北京分会长的，竟然是在加桑里奇合作过一次的雷子。

　　想来，在加桑里奇事件之后，雷子他们便被调回国内，而雷子在加桑里奇事件中反应机敏处理恰当，体现出了不错的领导才能，正值北京分会缺少会长，因此他得到方兴南的认可，同时也是作为之前的奖励，于是留在北京做分会长。

　　那就跟没什么好犹豫的了。

　　但雷子是北京分会长，就又出现一个问题，自己目前是处于假死状态下的，并不希望这么早就抛头露面，虽然说洪门是朋友，但过早让他们知道自己还活着，未必是一件好事。

　　看来，这件事还得另外考虑一种方式。

　　思索再三，陈辰最终拿定了主意。

　　于是，利用次元量子通讯跟助理取得联系，让他将智脑“魔女”从监狱空间中送到自己这里，随手固定在副驾位上，同样连接上手机，并将魔女开启。

　　很快，主机打开，传出轻柔的萝莉嗓音：“这里是魔女，正在等候指令。”

　　“完美！”陈辰打了个响指，随即手掌轻抚，身前立即出现一个虚拟显示屏：“魔女，帮我查询洪门北京分会的具体情况，以及下属产业。”

　　“请稍等。”魔女的声音非常甜美，比起助理那冷冰冰的电子音不知道强了多少倍，这让陈辰心情大好：“正在侵入各官方和民间数据库，正在查询。”

　　虽然，只是用手机连接的无线网络，而且目前使用的主机性能也并不好，不过魔女毕竟是领先这个世界数十年的智脑，仅仅是发挥出来的这一点性能，已经是非常卓越了。

　　“已经查询到。”几分钟后，一长串数据便罗列出来：“这是洪门北京分会的情况，以及产业明细。”

　　“漂亮！”陈辰满意的点了点头，伸手抓住虚拟显示屏边缘，轻轻一拉，就好像拉起一块玻璃般，将其竖立在自己面前，然后细细查看起来：“郊外，有一个仓库么……”

　　选定目标，陈辰暂时将魔女关闭，然后将布加迪威龙发动起来，朝着前方开去。

　　根据魔女查询到的信息，很容易便在北京郊外找到了那处仓库，这里就是洪门北京分会下属的产业之一。

　　不动声色的驾车围着仓库转悠了一圈，并远远的用虹膜扫描仪观测了一下，这个仓库中等规模，一间一间的仓储排列的整整齐齐，偶尔有货车在进出。

　　洪门虽然是个地下势力，不过在国内并没有从事什么非法勾当，这处仓库也是很光明正大，进行的都是合法的业务。

　　这个时候，大多数仓库都是租出去了，只有靠角落几个位置不好的还空着。

　　不过，就那么几个，已经足够了。

　　第一步完成，陈辰驾车离开，前往北京市区。

　　……

　　雷子陪几个客人吃完饭，又去洗了个桑拿，这才带着几个手下回到住所。

　　直到现在，他想起来都还感到有些庆幸，虽然在加桑里奇吃了不少苦，但回来之后立即被任命为北京分会长，这个位置，可是好多洪门的人忙活一辈子也盼不来的。

　　虽然说，自己在加桑里奇体现出了一些才能，但雷子很清楚，有才能的人并不缺少，比自己强的人也比比皆是，能得到这个任命，恐怕最重要的一个原因，是来自于那位神神秘秘的龙戒持有者。

　　应该说，自己帮了他的女人，让他高兴，所以才有了自己的今天吧。

　　想到这里，雷子又是一阵庆幸，幸好当初自己一腔热血，脑子一热没想那么多，出手帮了那个女孩，要是当初自己因为害怕而没有这么做，恐怕结局又是另一幅光景了。

　　想着这些的时候，手下将房门打开，雷子迈步进入，几个手下也跟了进来，顺手将房门反锁。

　　就在这一瞬间，窗边突然传来一个陌生的嗓音：“雷子！”

　　这个突如其来的声音，也让雷子和几个手下同时一惊，下意识之间，纷纷拔出枪来，对准了窗边。

　　借着窗外幽暗的灯光，可以看到一个黑影站在窗口一侧，背对着光，只能看到一个模糊漆黑的轮廓，却看不清他的身形和相貌。

　　这一瞬间，雷子和几个手下不由万般紧张，这个住所是非常隐秘的，一般人根本不可能找到，对方不单找到，还叫出自己的名字，到底是何来历？

　　“不用紧张，雷子，我不是敌人。”对方似乎看出了一群人的恐慌，不由笑了起来：“不要开门，不要开灯，我有事找你。”

　　“有事找我？”听到这话，雷子和几个手下略微安下心来。

　　他们也意识到，对方应该不是来对付自己的，否则根本不需要这么多废话，进门瞬间发动袭击就行了，既然做得这么神秘，又给自己说那么多话，想必的确是有事情吧。

　　想透这一点，几人慢慢放松了身体，不过，枪口还是对准着来人。

　　“不过，你是谁？找我什么事？”雷子定了定神，好奇的打量着对方。

　　“我是谁不重要，反正不是敌人就可以了。”对方平静的说道：“至于说，我找你什么事，你看看桌子上的东西，就明白了。”

　　闻言，雷子和几个手下皱了皱眉头，目光投向桌子上。


第405章 撞鬼了

　　虽然屋内没有开灯，光线很昏暗，但桌上那东西却是自然散出光彩的，待看清那是什么之后，雷子等几人的目光顿时就凝固了。

　　那是一块黄橙橙的金子，正闪耀出金光。

　　而且，整块金子是铸造成标准金锭的，从外观来看，必然是真货无疑。

　　似乎对雷子等人的反应很满意，来人淡淡一笑，轻松的说道：“如你所见，这是金子，来找你的目的也很简单，我有价值五十亿美元的金子要出手，这么庞大的数量，只有你们洪门能收下，所以打算跟你们交易，如果你认为可以成交，那么这块金子就是定金，然后，明天中午之前，准备一个存有五十亿美元的账户，我会跟你联系。”

　　“五十亿？”听到这个数字，雷子彻底傻了眼。

　　虽然洪门经手的各种黑市交易也不少了，但这样大规模的黄金交易，还是头一遭，这根本就不是私人可以拿出的数量，也简直就是一个小国的黄金储备总额啊。

　　虽然说，这样大规模的交易，听起来非常诱人，里边的利润也不少，但风险同样巨大，一个不慎出现意外，那就真是欲哭无泪了。

　　想到这里，雷子有些犹豫起来。

　　对方到底什么来头，为什么能拿出这么多黄金，而且偏偏选择找自己交易？

　　这中间，怎么看都有问题啊。

　　似乎意识到雷子的担忧，来人又是一笑：“我知道你担心什么，其实大可不必，的确，我这些金子来路不正，否则也不需要找你们了，但是尾巴是干净的，不会被人查到头上来，而且，洪门也有不少门路，拿到金子马上就可以融了重新铸造成型，再分批出手的话，谁能查到你们呢？”

　　“这……”

　　雷子不得不承认对方说得有理，但他仍旧拿不定主意，当下小心翼翼询问道：“这数额太庞大了，光凭分会是吃不下的，我得跟上边请示。”

　　“没问题！”来人毫不犹豫答应下来：“那么我先走了，如果请示之后，你上头的人认为可以成交，就在明天中午之前准备好账户吧，我会主动联系你的。”

　　说着，来人一个闪身消失在了窗边。

　　等到雷子和几个手下冲上前再看的时候，只能见到被夜风吹动的窗帘，以及窗外摇曳的树枝，却再也看不到半个鬼影子。

　　“好可怕的身手……”愕然的呆立原地，半晌之后，雷子终于反应过来：“开灯！”

　　当即有手下上前将灯打开，将室内照得一片明亮，那块金子仍旧安静的躺着。

　　雷子赶紧上前，抓起金子掂了掂，又放到眼前细细查看。

　　“大哥？”见状，几个手下也围上前：“怎么样？”

　　“金子是真的，纯度非常高……”雷子发出呢喃之音，轻轻放下金块，随即掏出电话：“我马上向总会长请示。”

　　电话拨通之后，雷子三言两语说明了情况，随即静静等候方兴南的决策。

　　对面，方兴南也陷入沉寂之中，足足过了半分钟，这才平静的回复道：“按照你描述的那种实力，这种人应该没有工夫跟我们开这种玩笑；而能一下子拿出五十亿美元的黄金，也不是一般人能行的，这种势力如果想对付我们，不需要这么大费周章，看起来，应该是真的要跟我们交易。”

　　顿了顿，方兴南拿定主意：“雷子，你明天一早去把账户准备好，然后，去会一会他吧，到底是单纯的交易，还是有什么猫腻，到时候就知道了。”

　　“明白了！”得到方兴南的首肯，雷子总算是略微安心。

　　……

　　另一方面，陈辰七拐八拐穿过几条巷子，回到了自己的车上。

　　现在，跟雷子也谈好了，就等第二天的交易，方兴南是个聪明人，无论是为了黄金，还是仅仅因为好奇心，都不会放弃这次交易。

　　为了隐藏身份，他干脆都没有找酒店，直接在车内过了一夜。

　　然后，第二天到来。

　　一早，陈辰便将智脑打开，并根据之前查到的几个洪门分会的账户，侵入了相关的银行系统，然后，又侵入附近的市政监控系统，盯着雷子的一举一动。

　　这样一来，各种虚拟画面便浮现在他四周，完全将他包围了起来，然后，就是安心的等候。

　　上午九点，就见雷子带着几个手下从住所出来，驾车径直前往附近一家银行，这正是那几个账户其中一个所属的银行，看起来，之前的判断应该是没错了。

　　当下，陈辰打起精神盯着他一举一动。

　　雷子进入银行，一个大客户经理当即满脸堆笑迎上前，看起来双方关系很好，两人勾肩搭背有说有笑的一路进了VIP室坐下。

　　寒暄了几句，便进入正题，雷子办理了一个新账户，并将五十亿美元折合成三百来亿人民币存入了新账户中。

　　很快，便办理完毕，雷子又查询了一下，确认没有任何问题，这才起身离开银行。

　　陈辰等的就是这个时候，当即让魔女侵入银行系统，解密了那个账户，然后，将钱一分不剩的全部转移到了自己准备好的一个账户内。

　　做完一切，这才拿起手机，让魔女隐藏来电和位置，给雷子拨打了过去。

　　检控画面中，可以看到雷子停下脚步，拿起电话放在了耳边。

　　“雷子，是我。”陈辰忍住笑，转换嗓音平静的说道：“昨晚我们见过。”

　　雷子实在是有些无奈，他突然感到自己就像是遇到了一个幽灵，一个随时漂浮在自己身旁的幽灵，自己看不见他，一举一动却都在监视之下。

　　这种感觉非常不妙。

　　定了定神，雷子正色答道：“钱已经准备好了，怎么交易？”

　　“西郊那个仓库，最后两间，去看看吧！”丢下最后一句话，陈辰便毫不犹豫挂断了。

　　然后，将魔女关闭，收回监狱之中，这才驾车离开。

　　……

　　另一边，雷子站在原地愣了半晌，挂断的盲音在耳畔不断回响。

　　“大哥？”见此，几个手下赶紧山前：“怎么样了？”

　　“西郊仓库？”雷子缓缓放下电话，目光中满是惊愕：“那不是我们的仓库吗？”

　　蓦然间，他一下子反应过来：“上车，去西郊仓库！”

　　说着，便带着一群手下匆忙上车，发动起来朝着西郊仓库开去。

　　一群人很快便来到那处仓库，车还没挺稳，雷子就焦急的下来，朝着最后边两间库房冲去，见分会长到来，这里的负责人赶紧迎上，一脸媚笑：“雷哥，今儿怎么有空……”

　　雷子一眼不发，快步冲到库房门前：“打开！”

　　“好咧……”虽然不清楚雷子因何焦急，但那样子绝对不是装出来的，负责人也知道事关重大，赶紧掏出钥匙，上前将库房门打开。

　　门一开，夺目的金光便如洪水一般喷涌而出，几乎刺瞎了众人的眼睛。

　　“哇……”所有人禁不住发出惊叹。

　　码得整整齐齐的黄金，堆满整个库房，这样的光景，任何一个人都不可能保持平静。

　　雷子猛然警醒，一下子想到财不露白的道理，赶紧上前将门关闭：“锁上！”

　　负责人也是反应过来，赶紧上前将门锁上，这个时候，雷子已经来到第二间库房门前，略带激动的语气又喊了一声：“打开这间！”

　　“好好……”负责人赶紧冲了上来，因为速度太快，差点摔倒在地上。

　　而等到门一打开，所有人再次惊愕了。

　　这个库房内，同样是码得整整齐齐的黄金，跟第一间完全一样。

　　“我勒个去！”雷子跌跌撞撞的后退两步，猛然一把抓住身旁的手下：“快，打电话叫人，多叫点兄弟过来，把这两个库房给我看住了，出了什么意外，你们自己切了脑袋来见我！”

　　“是是……”虽然脸上还带着贪婪之色，不过这手下也知道这当中的利害关系，赶紧掏出手机，开始召唤手下兄弟过来。

　　“黄金在这里了……”雷子整个人都是一阵恍然：“可是，钱……钱……”

　　他突然反应过来，赶紧掏出电话，通过手机银行查询刚开的新账户。

　　这一查不要紧，直接被告知，钱已经全部转走，一分不剩！

　　这一下，雷子再也坚持不住，直接后退两步，一屁股坐在地上，冷汗顺着脸庞流淌进了脖子里边，眼中已经是一片死灰。

　　见状，几个手下赶紧上前想要扶他：“大哥，你没事吧？”

　　“钱……不见了……”雷子眼中一片空洞，发出阵阵呢喃：“黄金也飞过来了……”

　　“大哥？”这没头没脑的话，让几个手下面面相觑。

　　自己大哥这是怎么了？该不会是撞了邪吧？

　　他们却不知道，雷子的确以为，自己是撞了邪。

　　蓦然间，雷子一把抓住某个手下的胳膊，狠狠咬了一口。

　　“啊！”那手下吃痛惨呼起来：“大哥，你下口也太狠了，兄弟没招惹你啊……”

　　“这不是做梦啊……”雷子哭丧着脸，眼泪都要下来了：“妈的，老子这是遇上鬼了，这他妈一定是鬼在跟我交易啊……”


第406章 启辰岛

　　从电话中听到雷子的讲诉，方兴南也是有些诧异，不由将疑惑的目光投向东方明皓。

　　“呵呵呵，鬼神一说，终究只是一个安慰自己的理由罢了，当人无法解释自己所看到的事情，便会找这样一个理由来安慰自己。”东方明皓淡淡一笑，显得很不以为然：“对方这么做，总是有迹可循的，这一切的目的，不过是为了隐藏自己的身份，不让我们知道他是谁而已。”

　　“是，目的性非常明确。”方兴南轻叹一声，也点了点头：“我在意的，只是对方的身手，这也太可怕了，耍得雷子他们团团转，虽然没有恶意，但也太吓人了。”

　　“不但没有恶意，我猜想，这中间还有善意。”东方明皓淡淡一笑，一副若有所思的样子：“这么多黄金，偏偏选择跟我们交易，这本身就说明了问题，或许，对方认为，我们如果知道他们的身份后，会给我们带来麻烦吧。”

　　“看起来，洪门交了不得了的朋友啊。”方兴南点了点头，对着电话说到：“雷子，不用在意这件事了，就让他过去吧，你们北京分会通过这次交易赚了不少，这是好事，不是么？”

　　“可是……想起来还是吓人啊……”雷子的声音都带着哭腔了：“老爷子，我这几天估计是睡不着了。”

　　“忘记吧，要么，我安排你去见心理医生？”方兴南倒显得很轻松，甚至还开起了玩笑：“不过，见心理医生的话，你这分会长估计也就要安排别人做了。”

　　“老爷子，你放心，我没问题。”听到这话，雷子赶紧拍着胸脯保证道：“过几天就好了，不用看什么心理医生。”

　　“你小子，什么时候改掉这冲动的毛病，我就欣慰了。”方兴南笑着摇了摇头，随即挂断了电话。

　　……

　　另一边，在完成交易，拿到钱后，陈辰也不耽搁，直接去找到了华明道。

　　在方兴南跟雷子通电话的时候，他已经在华明道的办公室内，跟华明道面对面坐在了一起。

　　“也就是说，”华明道亲自给陈辰倒了一杯茶，脸上带着掩饰不住的欣喜：“你的资金已经到位了，现在打算开始进行基础建设？”

　　“是的，五十亿美金已经准备好了。”陈辰点了点头，那轻松的样子，似乎只是在讲诉一件无关紧要的事情：“华老人脉广，想劳烦你帮我联系工程公司。”

　　“这个简单。”华明道略微沉吟了一下，又补充道：“不过，不光是工程公司，后续的补给，运输，这些你也要考虑到了，不如，一起安排见面商谈吧。”

　　“也好。”陈辰自然没有异议，当即答应下来：“还是华老考虑得周到。”

　　“我知道的这几个公司，有跟官方合作的经历，但又没有官方背景，对你应该比较合适。”华明道微笑着抓起电话，一一拨打了过去。

　　先驱公司和陈辰也算是已经很有名气了，对方听说是要跟陈辰合作，很干脆的表示，马上就可以过来商谈。

　　于是，华明道便让关侯去接人，自己则跟陈辰一起在办公室内安心等候。

　　很快，几方的人便被关侯带来，跟陈辰坐在一起面对面进行商谈。

　　意向是非常明确的，商谈的内容也不过就是一些细节上的问题了，对方很干脆，陈辰时间也很宝贵，于是现场就达成意向，签订了合同。

　　第一笔经费，陈辰也给他们各自转了过去。

　　然后，便是下去各自准备。

　　几天之后，一切准备就绪，几方一起动身，前往岛屿实地勘察，同时，也是将第一批材料和设备运送到岛上，进行建设前期准备。

　　几方各自派出货运船舶，组成了一支由八艘船组成的船队，浩浩荡荡朝着无名岛驶去。

　　陈辰站在工程公司那艘船的船头，举目眺望远处海天一线。

　　现在，已经迈出了至关重要的一步，这一行，目的是非常明确的，人类的未来，是否能跟船队航行的方向一样的明确？

　　自己手里肩负的，已经不是这颗蓝色星球的归属，已经不是自己跟神翼联盟之间的事情，其实在目前的情况下，神翼联盟已经不是问题，最大的问题，是来自古人类的威胁。

　　这不是星球归属权的问题，而是生存问题。

　　自己的生存，自己身边人的生存，乃至于人类的生存。

　　在古人类的灭族威胁面前，没有人能独善其身，自己也不例外，不是生就是死，这是一个二选一的问题，不单是保护人类，也是保护自己。

　　工程公司负责人悄然来到身后：“陈先生。”

　　陈辰收回目光，又瞥了近处的庞大船队一眼。

　　“很浩大，是么？”注意到他的目光，负责人不由笑了起来：“多么伟大的集合啊，老实说，我从业几十年间，也很少见到这样大规模的动作，真是有些惊人。”

　　“大手笔，好像是。”陈辰定了定神，目光投向对方：“什么事？”

　　“这一切，都是归结于陈先生，你引导了这一次大动作。”负责人不动声色的拍了个马屁，随即将手中的图纸摊开：“主要是向您确认一下，工程方面的问题。”

　　“这方面，应该没有什么疑问了。”陈辰点了点头，走到对方跟前，指着图纸对应的地方一一解释：“中枢控制室，核心实验室，仓库，机场，大型卫星天线，港口，水下港……”

　　解释着这些的时候，陈辰心里想着的，却是另外一副光景。

　　基础设施，终归是基础设施，具体怎么用，并无定论。

　　中枢控制室，其实是连接卫星信号的智脑，魔女。以魔女作为核心，连接全世界，到时候，以此来控制全世界吧。

　　核心实验室，这是最大的幌子吧，一下子拿出那么多技术，总要有个核心实验室，否则来路就有些不正了。

　　仓库和机场，到时候就是用来存放各种装备。

　　大型卫星天线，或许那个时候，也有必要发射自己的卫星了。

　　港口，水下港，停放战舰吧……

　　各种属于未来的景象，如现实一般一一在陈辰脑海中呈现，这个位于中国最东部的弹丸小岛，即将成为抵御古人类袭击的关键点。

　　两天后，船队到达目的地，那个无名小岛出现在了船队正前方。

　　航程到了最后时刻，每一个人都兴奋了起来，纷纷冲上甲板观望着远处那个小岛，各自议论纷纷，对于这些人来说，到距离内陆如此遥远的一个偏僻小岛上进行建设，这种事情实在是有些新鲜。

　　又靠近了一些，水越来越浅，并开始出现礁石，船舶不得不抛锚停航，并放下小艇，以此将第一批人员和设备运送过去，然后炸掉礁石，开辟一条航道出来，方便船舶靠近。

　　整个建设工程，也正式开启。

　　陈辰跟随一行人携带各种设备上了小艇，最终登上小岛，或许，成为了千万年来第一批造访这片不毛之地的人类。

　　登岛之后，负责人便拿出岛屿的详细地形图细细查看，并跟几个手下商议，选择合适的航道，见此，陈辰也上前加入进去。

　　他之前就已经从空中俯瞰过整个岛屿，对于各处地形也有比较直观的认识，可以对图纸上不太明确的地方进行补充，这样一来也大大提高了效率。

　　很快，合适的航道就被标示出来，工人们便携带爆破工具，乘坐小艇前往各处礁石，准备进行爆破。

　　这个过程需要几天时间，也是非常重要的第一步。

　　趁着这个空档，负责人走到陈辰跟前，一脸的殷切：“陈先生，现在建设工程可以说就正式开始了，这个岛很快就要属于你了。”

　　“尽量加快吧，我们时间不多。”陈辰点了点头，脸色很平淡：“钱不是问题，我只要速度。”

　　“这个你放心！”负责人拍着胸脯做出保证：“这种建设，我们已经很有经验了，给我两个月，完成基础建设的岛就可以交到你手上。”

　　“两个月么，我倒是可以给你两个月。”陈辰轻叹一声，摇了摇头：“就是不知道，‘他们’能不能给我两个月了。”

　　这没头没脑的一句话，让负责人满头雾水，不过他也清楚，不该自己知道的事情就不要多问，当下又媚笑着问道：“对了，这个岛一直没有名字，现在陈先生要接手了，还是起个名字吧。”

　　“名字么……”陈辰略一思索，开口回答：“这个岛处于中国最东面，是见到第一缕阳光的地方，那么，就叫启辰岛吧。”

　　“不错啊，这个名字，还暗合了陈先生的名字，按照周易来说，这就是大吉了。”负责人又是一脸媚笑的拍了个马屁：“那以后就叫启辰岛了。”

　　大吉么？

　　这个岛，能不能给人类带来明天的那一缕阳光呢？我的明天，就是人类的明天吧。

　　这一刻，没有人知道，这个新命名为启辰的弹丸小岛，日后会成为现代人类抵御古代人类的中心，会成为全球瞩目的焦点所在。


第407章 处理场出事

　　启辰岛的建设正式开始，陈辰也就安下心来。

　　工程公司给自己承诺的时间是两个月，这也差不多算是最低限度的时间要求了，陈辰知道，现在着急也没有任何作用，唯一能做的，就是等待。

　　继续呆下去也没有什么可做的，于是便跟卸了货的船队一同回航，而就在这个时候，突然接到了奥莉佳打来的电话。

　　奥莉佳平常忙着处理公司的事务，而且她也知道陈辰很忙，因此不会轻易打来电话，一旦打来，就必然是有极为重要的事情。

　　这一次，也不例外。

　　美国密苏里州的新型垃圾处理场，出事了。

　　事情发生在夜间，有人闯入处理场，击晕所有安保人员，又破坏了安保系统，然后进入核心区域，目的非常明确，就是为了核心装置。

　　幸好，陈辰提前预料到了这种情况，做出了防备。

　　核心容器安装了爆炸装置，在安装后就处于开启状态，一旦移动位置超过十米，便会自爆，这样一来就会完全炸毁，对方得不到任何有价值的东西。

　　所以，陈辰听到这个消息之后，没有一点担心。

　　核心容器必然已经炸毁了，对方只能是白忙活一通，什么也得不到。

　　不过，这件事却让陈辰警觉起来。

　　另外，美国方面也非常重视这件事，出事后已经加强了处理场的安保工作，并非常正式的向先驱公司发来致歉函，表示一定会追查到底，同时，也恳请先驱公司先进行修复，并重新安装核心容器，相关的损失，也有保险公司理赔。

　　鉴于此，陈辰便告知奥莉佳不要担心，自己则在返回大陆之后，立即乘机前往美国。

　　这一趟，虽然是用真实身份，通过正轨渠道前往，不过陈辰还是非常低调，没有通知任何一方，下机之后便独自一人驾车来到了处理场。

　　大门处的保安看见是陈辰到来，立即开门迎入，并通知了这里的负责人，很快，负责人便带着几个手下急匆匆出来，跟陈辰敬礼问候。

　　“陈先生，真是抱歉！”负责人一脸愧疚的解释道：“我们已经加强了防卫，向您保证，这种事情不会再次发生。”

　　“加强防卫么……”陈辰轻轻摇了摇头，走到一旁自顾自查看起来：“恐怕，加强防卫也没什么用……”

　　听到这话，负责人只当是陈辰还在责怪自己，不由更加愧疚起来：“我知道这件事给贵方造成了不小的损失，请放心，我方愿意为此承担一切后果。”

　　“我不是怪你们。”陈辰这才反应过来，对方以为自己要追责，不由笑了起来，轻轻摆了摆手劝慰道：“这件事不是你们的责任。”

　　“陈先生别这么说。”负责人只当陈辰是客气，便主动将责任承担起来：“不管怎么说，这是在我们负责的区域出的问题，责任在我们。”

　　“真的不怪你们！”陈辰笑着摇了摇头，手指在围墙上一个小孔内抠了一下：“看见这是什么了吗？专业的钩锁发射枪，很厉害啊。”

　　“钩锁发射枪？”负责人不由一愣。

　　陈辰没有答话，淡淡笑着，自顾自走到另外一边，抬头看着上方的摄像头：“如果是从这里经过，摄像头不可能拍摄不到，那么，就是专业的图像干扰装置了……”

　　“干扰了摄像头，从这边靠近核心区域的吧……”一边说着，陈辰顺着一些难以辨认的痕迹一直朝前，走到了核心处理室的大门跟前。

　　见他似乎在查看着入侵者留下的痕迹，负责人跟几个手下对视一眼，自觉的保持安静，一言不发的跟在了他身后。

　　这一刻，众人都有些惊讶。

　　出事后已经过去好几天，这期间专业机构和警察也来勘察过，不过所掌握的情况极为有限，对方似乎对这里非常熟悉，几乎没有留下什么可以作为证据的痕迹。

　　虽然美国方面承诺追查到底，但是在如此具有专业反侦察意识的入侵面前，还是有些一筹莫展，根本不知道该如何查起。

　　而现在，陈辰就凭一些模糊的痕迹，就能看出这么多东西，准确掌握入侵者的动向？

　　这实在是有些让人匪夷所思。

　　陈辰倒没有在意众人的看法，自顾自检查着这里的情况。

　　来到核心区域大门前，顺着门框四周细细查看了一圈，却没有发现任何痕迹。

　　略一思索，目光投向了旁边的电子系统，金属盖子的螺丝上，有一点点发亮。

　　“拧开了螺丝么……”满意的点了点头，陈辰伸手轻轻触摸了一下：“那么，就是打开盖子，用专业工具侵入了系统，解码之后将门开启，所以没有留下明显痕迹了。”

　　说话间，输入密码将门打开，然后走入核心区域内部。

　　这里的情况跟外边别无二致，同样没有留下什么明显的痕迹，不过那些细微的地方，却没有逃过陈辰明锐的眼睛，很快，就找到了几处可疑的地方。

　　这样，链条就一环一环扣了起来，当时的原貌，也清晰的呈现。

　　陈辰静静的站在原地，眼前浮现出入侵的画面，入侵者是如何用麻醉枪将外边的保安昏迷，如何进来，如何解码进入核心区域，如何控制整片处理场，取走核心容器。

　　当然，没有走出几步，容器就爆炸，这一点，通过残留的碎片和血迹可以清晰判断出来，而这也是入侵者留下的唯一明显的东西。

　　情况，已经非常清楚了，跟自己猜想的，也差不多。

　　“陈先生？”见陈辰久久不说话，负责人不由小心翼翼问了一句。

　　“啊，情况是非常明显的。”陈辰回过神，目光投向对方：“很专业的入侵，他们身手不凡，装备也非常先进，你们不是他们的对手，所以，这不怪你们。”

　　“专业？”听到这个词语，几人不由一惊。

　　“好了，没事了。”陈辰淡淡一笑，轻轻摆了摆手：“既然这一次行动失败，短时间内应该不会再来，你们今后小心点就是。”

　　“请放心。”负责人赶紧做出保证：“我们已经加强了防卫，这种事情不会再发生。”

　　“那么就没有别的事了。”陈辰点了点头，迈步朝外边走去：“我先走了，这里交给你们。”

　　对此，负责人也没多说什么，恭敬的将陈辰一路送到大门外。

　　事情，的确非常清楚。

　　这么专业的入侵，装备又这么先进，要说不是神翼联盟干的，陈辰绝对不相信。

　　显而易见，在消灭了圣魂和“晨”之后，在这个星球上，神翼联盟就没有什么随手了，因此，他们也有工夫来对付陈辰和先驱公司。

　　一来，是为了打压日渐崛起的竞争对手，二来，也是为了得到技术。

　　虽然得到了古人类的技术，不过，先驱公司那些技术对神翼联盟来说，同样具有很大吸引力，新型垃圾处理系统，自然也让他们无比眼红。

　　按照一般人来理解的话，这种新型处理装置，很可能是包含着粒子分解技术，这种技术，是可以运用在军事上的，同时，新型处理装置，也代表着巨额财富。

　　神翼联盟要做引导者，就必然想得到这个东西。

　　这些龌龊的人，为达目的是不折手段的，以他们手里的军事实力和技术，偷偷侵入处理场，拿走核心装置，简直是太容易了。

　　只不过，恐怕他们没有想到，自己事先就留了一手，核心装置自毁，让他们白忙活一场。

　　意识到得手不会那么容易之后，而且已经弄出那么大动静，估计他们短时间内不会再下手，那么，短时间内不会出现什么问题了，过几天就另外拿一个来安装上去吧。

　　想着这些的时候，陈辰已经走出大门，来到自己的车旁。

　　就在他拉开车门的时候，另外几辆车却从一旁缓缓驶来，停在了不远的地方。

　　其中一辆的车窗摇下，安东尼奥探出头来：“这不是陈先生么，幸会。”

　　“安东尼奥先生？”陈辰轻松的笑了笑，手离开车门，抬头打量了一下四周：“什么风把你吹到这个荒郊野外来了？”

　　“你的风啊。”另一辆车车窗摇下，班尼迪克也探出头来：“听说你的处理场出事了，所以顺道过来看看，怎么样，严重吗？”

　　“班尼迪克先生也在？今天这是什么日子啊？”陈辰自然知道，这两人是特地来找自己的，当下笑了起来：“也没什么严重的，几个小蟊贼想进来偷东西，不过我估计他们是白跑一趟了。”

　　“我想也是。”安东尼奥和班尼迪克对视一眼，同时笑着点了点头：“向你下手，本来就不是一个明智之举，想来，这次有些人要失望了。”

　　说着，三人一同大笑起来。

　　笑够之后，安东尼奥似乎想起了什么一般，开口又询问道：“看起来，陈先生打算走了？那么，已经处理好这里的事情了吧？”

　　“没错。”陈辰点了点头，目光中满是玩味：“怎么？有节目？”

　　“说起来，上次美国一别，我们也几个月没见了。”似乎约好一般，班尼迪克接口道：“怎么样，既然来了，不如我们尽一下地主之谊，一起吃个饭？”


第408章 防狼喷雾不是武器

　　一起吃个饭？

　　对于这个说法，陈辰只感到嗤之以鼻。

　　这摆明了是专程来找自己的，不过也好，这一趟来美国，除了解决处理场的事情外，正好也想找他们，现在不用自己去找，他们主动送上门来，也省了很多工夫。

　　当下，陈辰也不去揭穿，轻松的笑着摊开手：“好啊，反正也没有别的事情了，两位前辈这么盛情相邀，我自然也没有理由拒绝。”

　　说着，便上车启动，跟随两人一起离开处理场。

　　不过，说是吃饭，却没有去酒店之类的地方，安东尼奥和班尼迪克，直接将陈辰带到了一处湖滨别墅。

　　这里依山傍水，环境怡人，身在这个地方，似乎自然而然就忘却了尘世间的喧嚣。

　　而更让人惊讶的是，一行人走进别墅内部的时候，就见一群身穿白色制服，带着高高厨师帽的人正在厨房和饭厅之间来往穿梭，将一份一份美食摆上长条形餐桌。

　　“这是我雇用的大厨。”安东尼奥淡淡一笑，随口解释了一句：“世界各地的都有，我这个人很贪吃，所以希望随时品尝到世界各地的美食。”

　　“那真是巧了，我也比较贪吃。”陈辰也不由笑了起来：“我们中国有句话，民以食为天，对于大多数人来说，吃是头等大事，看起来今天有口福了。”

　　“是啊，品尝美食是一件很快乐的事情。”安东尼奥摊了摊手，带着两人走到餐桌跟前坐下：“而且，吃很容易拉近人和人的距离，很奇怪吧，很多人，用金钱和美色都无法诱惑，最终，却迈不过吃这一关。”

　　说话间，眼神有意无意的瞥了班尼迪克一眼。

　　“咳咳……”班尼迪克脸上红了一下，不满的瞪了安东尼奥一眼：“是，我就是那个迈不过吃这一关的家伙，你就用美食把我套上的。”

　　听到这话，再结合两人的表情，陈辰也不由笑了起来。

　　看起来，安东尼奥和班尼迪克两人，就是通过美食而不断拉近关系，乃至于洛克希德和波音两家走得越来越近，合作项目越来越多。

　　当然，美食始终只是建立人际关系的一个媒介而已，促成合作最根本的原因，还是要双方都有利益才行，利益才是决定性因素。

　　只不过反过来说，要是没有拉近关系的媒介，或许也谈不到利益这个关键点上了。

　　不管怎么说，美食，在其中还是起了很大作用。

　　那么，显而易见的是，安东尼奥和班尼迪克打算故技重施，用美食来慢慢拉近跟自己的关系，以此最终越谈越拢，搭成合作。

　　想透这一点，陈辰抬头看向两人：“我一直认为，独乐乐不如同乐乐，好东西好大家一起分享，现在美食有了，但我们这里，似乎还缺少一个重要人物。”

　　“重要人物？”安东尼奥和班尼迪克略微愣了一下，不明白陈辰指的是谁。

　　“哈利董事！”陈辰神秘的一笑，对着两人眨了眨眼睛：“怎么样，美国航空界三巨头，有些事情，大家聚在一起，才好办事。”

　　“陈先生，我们知道你跟哈利关系非同一般。”安东尼奥跟班尼迪克对视一眼，正色说道：“不过，有些事情，参与的人多了，每一方能分到的好处，就少了。”

　　“不不不！”陈辰摇了摇头，斩钉截铁的说道：“相信我，这一次的事情，恐怕单凭洛克希德和波音，是吃不下来的，你们需要格鲁曼。”

　　“这一次的事情？”两人略微皱了皱眉头，突然想到了这话的意义，不由一下子激动起来：“你的意思是说，你要做大动作……”

　　“叫上哈利吧！”陈辰轻笑着摇了摇头：“相信我。”

　　话说到这个份上，安东尼奥和班尼迪克也就不再多言，当下便拿出电话，给哈利拨打过去，三言两语就说明了情况。

　　看起来，哈利也是到这里来过的，因此，半个小时后，他便一脸笑容出现在众人面前。

　　“啊哈，来自世界各地的美食，还有航空三巨头加上先驱负责人。”见到此情此景，哈利也是预料到了什么，不由一脸欣喜：“我就说嘛，你们几个真是够朋友，这种事情没漏下我。”

　　“来来，坐下说。”安东尼奥热情的招呼他坐下，随即拍了拍手掌。

　　得到指令，大厨们便将准备好的美食一一送上，并揭开盖子，然后各自退下，关上房门，室内，就剩下了一行四人。

　　安东尼奥打开一瓶柏图斯，亲手给几人倒上，然后笑意盎然的举起杯子：“为上帝赐予的美食，干杯！”

　　“干杯！”四只杯子轻轻撞击，发出悦耳的脆响。

　　礼仪到位，接下来，便是一边品尝各种美食，一边谈事。

　　“我就老实说了。”安东尼奥也是个爽快人，既然人到齐了，便开始切入正题：“本来，这次是打算由洛克希德和波音出面，跟先驱合作，不过陈先生说他这次动作大，我们两家吃不下，所以，将哈利也叫了过来。”

　　“动作大？”哈利也是第一次听到这件事，当下好奇的将目光投向陈辰。

　　至于说安东尼奥一开始不打算叫上他，他也不太在意了，毕竟商场如战场，利益面前谁也不可能大方，现在能把自己叫来，已经算是很给面子了。

　　“古人类回归的事情，你们应该都知道了。”陈辰一边吃着东西，一边缓缓说道：“这是全人类面临的共同威胁，你们该不会以为，单凭某一方，就可以对抗了吧？”

　　“你是想，我们几方联合起来，共同应对古人类的威胁？”听到这话，三人总算明白了陈辰的意图，当下又追问了一句。

　　“对抗这么大的威胁，需要全人类共同联合起来。”陈辰淡淡一笑，拿起餐巾擦了擦手：“这不是某一方或者某几方的事情，是全人类的事情。”

　　“好吧，陈先生。”几人对视一眼，目光满是关切：“或许我们觉悟没有你那么高，不过，联合起来对抗古人类，这不是一句话的事情，我们想知道你的具体计划。”

　　“你们三方出资，组建一个最尖端的工厂。”陈辰也不废话，直接说出打算：“这个工厂，将生产出足够先进的东西，远远超越人类现有技术水平的东西。”

　　“我们三方？”几人又是一愣：“那你呢？”

　　“我？”陈辰苦着脸，可怜兮兮看向几人：“我可不像几位前辈这样财大气粗，我没钱，无法在资金方面提供什么帮助。”

　　“而且……”顿了顿，又露出一个神秘兮兮的笑容：“之前我就做出承诺，先驱公司永远不会直接参与武器制造，要是我投资进来，这不是自己打自己的脸么？”

　　听到这话，几人不由暗骂一声小狐狸，只恨不得把这家伙吊起来剥皮。

　　不想出钱就算了嘛，找这么多理由干什么。

　　没钱？就凭诺基亚公司，以及新型垃圾处理场，就赚了不少了，你要没钱，这世界上也没几个人有钱了。

　　至于承诺什么的，更是屁话，这世界上最不值钱的就是承诺。

　　不过，几人又突然想到另外一件事情。

　　当下，不由纷纷露出欣喜之色：“不投资，却又把我们拉到一起，也就是说，你不会直接参与武器制造，但是，可以在幕后提供技术，对吧？”

　　“我可没说，先驱公司绝对不会以任何方式介入武器制造。”陈辰连连摆手，迫不及待的撇清了关系：“当然，除了武器，别的方面就没问题。”

　　“比如，发动机，芯片，等等。”几人已经明白过来，不由纷纷露出玩味的笑容。

　　“不光如此。”陈辰摊开手，轻松说道：“现在面临的，是古人类的威胁，我们制造的，不是武器，而是一些防御性的装置，防御性的。”

　　靠！

　　在场三人恨不得给陈辰比个中指。

　　龌龊，实在是龌龊。

　　这他妈的，中国人钻字眼的功夫，真是天下无敌！

　　“如果有人表示不解，我会这样解释。”陈辰却丝毫没有羞愧，道貌岸然的继续说道：“比如说，一个少女，遇到色狼，使用防狼喷雾剂将其制服，这就是自卫性的、防御性的东西，任何一个人，都不可能认为防狼喷雾剂是武器吧？”

　　“当然，当然！”三人心里简直笑开了花，纷纷开口附和：“同理，古人类想要非礼我们，我们不过是造了一些防狼喷雾剂进行自卫而已，绝对不是武器！”

　　“就是这样，看，很浅显的道理，一说三位前辈就明白了。”陈辰爽朗的大笑起来：“也就是说，我不会直接参与进来，不过是提供一些技术，帮助你们造一些防狼喷雾剂，这是不违反我承诺的。”

　　“太正确了！”三人笑着相互击掌，脸上已经乐开了花：“那么，下来之后，洛克希德，波音，格鲁曼，三家出资共同组建尖端工厂，名字就叫‘驱狼工厂’好了。”


第409章 航空巨头的股份

　　驱狼工厂？

　　“安东尼奥先生，这个名字简直太有才了。”陈辰也忍不住赞叹了一句：“我们只是造出几瓶防狼喷雾来对付色狼而已，所以是驱狼，而在中国语言中，驱狼，本来就有赶走侵略者的意思，这也暗示我们是为了对抗古人类侵略者啊。”

　　古人类侵略者么……

　　安东尼奥、班尼迪克、哈利三人相互对视一眼，目光中带着一抹奇异的色彩。

　　“虽然不想说。”沉默片刻，安东尼奥抬头看向陈辰：“不过，对于任何一个人来说，古人类都是那么的可怕，他们在万年前就可以建造大型宇宙飞船，这一万年过去，科技发展到了哪一步？这样的事情，想想都觉得可怕。”

　　“是啊……”班尼迪克也是轻叹一声：“他们从遥远的星空回来，带给我们灭族之战，大多数时候，我们根本不敢去想这件事，越想，就越觉得没有希望。”

　　“陈积极的态度，我是非常欣赏的。”哈利也是忧心忡忡：“但是这一次不同以往，我们的时间越来越紧迫了，陈，在这个项目上，你到底有多少信心？这么短短的时间，我们真的可以追赶上古人类的技术水平么？”

　　这一刻，三人的忧虑，其实也代表了每一个人的忧虑。

　　毕竟，古人类拥有那么强的技术，真的可以在短时间赶上么？

　　能不能赶上他们，其实就预示着人类的兴亡，不能对抗，就是灭亡。

　　“其实，我们也不要过于高看他们的技术水准。”陈辰轻松的笑着摆了摆手：“这样说吧，一万年前的古人类，技术其实还没有想象的那么夸张，他们还没有步入太空时代，对吧？”

　　“没错！”三人对视一眼，同时点了点头：“他们当时的脚步，还是在地球上，他们是在灾害到来之前，才匆忙建设大型宇宙飞行器，逃离地球的。”

　　“就是这样。”陈辰笑着继续解释：“这样来说的话，当时的他们，技术估计也就发展到近未来的程度，领先我们，估计也就是一百年左右。”

　　“然后，他们离开地球。”顿了顿，陈辰继续讲述：“当时一切都是未知，他们不知道哪里有另一片生存之地，需要慢慢去遥远的地方寻找，这个过程，很可能不是一年两年，十年百年的事情，我甚至怀疑，他们需要在飞船上生活数百年甚至上千年。”

　　“关于这一点，我倒是很认可。”哈利眼前一亮，接口道：“从古代文献中分析，古人类应该是一个阶级非常明确和森严的社会构架，而这一点，在漫长的空间飞行中，恐怕更加变本加厉，因为没有希望，看不到任何前途，飞船上的资源非常有限，必须采取配额供给制度，这样一来，恐怕最后就形成了蜂巢式的族群模式，这也就很容易解释，他们蝗虫似的掠夺生活。”

　　“是的，数百年上千年的漫长旅行，古人类阶层更加森严。”陈辰笑着点了点头：“然后，我们姑且认为他们找到了一个适合生存的环境，但是，问题又出现了。”

　　“那里，要么是一片不毛之地，一切建设都要重头开始，要么，就是有原住民存在，想要占据那里，就需要发动灭族战争。”

　　“不管哪一种，找到了生存的地方，但要安顿下来，却还不是短时间可以办到的。”

　　“是的！”三人眼前又是一亮，顺着这个思路说道：“虽然手里拥有技术，但他们需要重新发展建设，这个过程恐怕又是数百年之久，而这个期间，他们的技术是停滞不前的。”

　　“这一来二去，几千年就过去了。”陈辰笑着看向几人：“再加上整顿内部，安于享乐等等诸多因素，实际上他们真正发展的时间，也是很短的。”

　　“保守一点估计。”陈辰伸出右手食指：“他们的技术，至多领先我们一千年，不能再多，这个差距，也就相当于中国宋朝和现代的差距，你们还觉得，这是无法逾越的吗？”

　　“我看过一本关于中国历史的书。”哈利点了点头，脸色轻松了很多：“当时的社会结构已经非常先进了，经济和贸易也很发达，而且，已经有各种火器，虽然说现代军队赢他们没有任何问题，但想要发动灭族之战，恐怕也不是那么容易的。”

　　“而且，那时候的人，思维跟现代人不可同日而语。”陈辰笑着看向几人：“宋朝人，看到一架飞机，恐怕直接吓得趴地上不敢动了，我们看到一架UFO，顶多就是恐惧，反过来就会去想怎么对付。”

　　“这样说来，机会还是很大啊。”安东尼奥和班尼迪克一阵释然。

　　“是的！”陈辰眼中闪出一团精光：“这一千年的差距，就由我来弥补好了。”

　　“那就这么定了！”听到这个解释，班尼迪克和哈利也连连点头。

　　在四人的笑声中，合作的事情，基本就这么确定了下来。

　　然后，安东尼奥举起酒杯，笑吟吟的说道：“那么，基本就是这样了，为了我们的合作，干杯！”

　　“干杯！”四个杯子轻轻撞在一起，发出脆响。

　　各自喝下酒，安东尼奥似乎突然想起了什么，正色看向陈辰：“虽然说，陈先生不在其中投入资金，不过我认为，像我们这种层级的合作，相对来说，资金倒不是那么重要，最重要的其实是技术，陈先生在整个项目中，反而占据了至关重要的地位。”

　　“鉴于此，”安东尼奥郑重的做出承诺：“我也不能让你白白拿出技术来，现在就做出承诺吧，到时候项目成功，你就自动获得洛克希德公司百分之十五的股份，自动成为第四股东。”

　　“这个位置，原本是打算留给托马斯的吧？”陈辰淡淡一笑，欣然接受下来：“既然安东尼奥先生这么客气，我也就却之不恭了。”

　　“你这家伙，又让你抢先了？”一见这架势，班尼迪克跟哈利两人也坐不住了，同时嚷嚷起来：“我们也不能落于人后啊，陈先生，我们给你同样的条件。”

　　波音和格鲁曼也给同样的条件？

　　也就是说，项目一旦成功，同样获得波音和格鲁曼各自百分之十五的股份了。

　　这个条件，无疑是非常优厚的。

　　不过，这三人也不是傻子，开出这样优厚的条件，自然就是为了换取他们需要的东西，这是有先决条件的，只有在项目成功的前提下，这个条件才会生效，否则，就是一纸空谈。

　　而项目一旦成功，得到的回报一定是远远超越这百分之十五股份的，拿给自己，也就无所谓了。

　　不管怎么说，这次合作是双方都需要的，也算是皆大欢喜。

　　因此，在这一餐结束之后，几方便各自行动起来，安东尼奥等人前往加利福尼亚州寻找合适场地，开始组建尖端工厂，为之后的计划做准备。

　　而陈辰在跟众人告别后，便找了一个隐秘的地方，带着布加迪威龙一起进入位面监狱。

　　一千年或者几千年的差距，似乎，不是什么问题。

　　光达斯维达手里的技术，星球大战中那些科幻武器，就已经是几千年了，更不提刀锋女皇或者欧米伽掌握的东西。

　　只不过时间太紧了一些而已，要是古人类敢再给自己一年，到时候地球科技恐怕已经超越他们。

　　现在，只能说尽力而为吧。

　　首先来说，是新型垃圾处理场的问题，之前制造的核心容器，还剩下几台，这方面没有任何问题，直接带走，拿到新型处理场去安装就可以了。

　　一段时间没来，陈辰更加在意的，是目前技术团队的进度。

　　来到重型工厂，就见所有人正在忙碌着，陈辰没有去打扰别人，直接将雷纳德叫到了一旁。

　　“我出去了一段时间。”抬头看了看整个工厂内的情况，陈辰开口问道：“现在情况如何了？”

　　“慢慢在朝前推进。”雷纳德平静的回复道：“生物科技和能量科技，对于人类来说终究还是比较陌生，没有任何可以参考的东西，一切只能靠自己。”

　　“我理解。”陈辰点了点头，随口宽慰了一句：“我们还有时间，不用太着急，这次来，主要是想拿走上次提到的科幻类武器的技术资料，这方面怎么样了？”

　　“已经准备好了。”雷纳德轻松的笑了笑：“都是一些近未来的东西，而且有现成的样品和技术资料，所以没有什么难度，反正，只是为了提供给人类吧。”

　　“那么我稍后会带走。”陈辰回应了一声，这个时候，远处另一件东西引起了他的注意，当下将目光投射过去：“哦，那件东西，好像也差不多了？”

　　说着，便跟雷纳德一起走到工厂另一边。

　　这里，有一个巨大的组装平台，达斯维达正站在控制器跟前，操纵各种尖端装置进行组装。

　　而在平台上，则停放着陈辰梦寐以求的东西。


第410章 钛战机

　　随着自身实力不断提高，能让陈辰看上的东西也就越来越少了，星球大战中大多数东西已经无法入眼，唯一让他感兴趣的，也就剩下了空间飞行技术。

　　让达斯维达入队，也是为了这个东西。

　　组装台上停放着的，是一架外观极为科幻的飞行器。

　　整体长六米多，通身漆黑，在宇宙空间中几乎跟环境融为一体，如无声无息的幽灵一般。

　　机身主体为球形，驾驶舱处于最前边，驾驶舱下方便是两门镭射炮，球形机身后部逐渐变得扁平，并朝两侧延伸出机翼，机翼尖端便是三折式八边形太阳能电池板。

　　钛战机！

　　而且，是达斯维达自己的专用原型钛战机！

　　该机搭载双离子引擎，拥有极为可怕的速度，而作为达斯维达的专用机，更是搭载了能量护盾和超空间引擎。

　　能量护盾倒没什么，其实依靠钛战机惊人的速度以及灵活的机动性，能击中它的攻击并不多，而在有护盾的情况下，少量能够击中的攻击，估计也就没什么效果了，护盾的存在，让本来非常脆弱的钛战机，变得坚固了很多。

　　但，最关键的，还是超空间引擎。

　　对于超空间引擎，一般人的理解就是空间跳跃航行，实现短时间内到达遥远的星空。

　　事实上，这东西基本就是星系之间社会、贸易、战争等要素的关键所在。

　　不同星系之间，距离动不动数十万甚至数百万光年，如果没有空间跳跃技术，光是航行就不知道要几亿年了，什么事情都不可能做到。

　　只有超空间引擎，可以在短短几天甚至几个小时就穿过这么遥远的距离，这就是西斯帝国称霸银河的基础，只有这样，才能控制整个银河。

　　现在，这样一台先进飞行器，就摆在了陈辰面前。

　　对于陈辰来说，这也是前往火星和天王星，获取必要东西的关键所在。

　　人类现有的飞行器技术，前往火星需要半年之久，而前往天王星，更是需要数年，而现在，有了这样一台高速飞行器，而且可以进行星际间空间跳跃飞行，条件就完全成熟了。

　　到时候，前往火星和天王星，或许只需要几个小时而已。

　　当然，第一次前去，是无法开启空间跳跃飞行的，还必须依靠钛战机本身的速度。

　　因为，空间跳跃飞行，有一个先决条件，就是跳跃点的设立，但这需要详细的星系飞行图，以及准确的坐标位置。

　　而现在的外太空，对于人类来说还极为陌生，根本没有这些东西，跳跃点也就无从建立，所以，陈辰需要通过第一次的航行将数据记录下来，并设立跳跃点，之后才可能进行跳跃飞行。

　　不过，依靠钛战机惊人的速度，普通飞行，估计前往天王星，也就是数天而已了。

　　当下，他赶紧走上前，围着钛战机细细打量了一圈。

　　“主体结构已经完成，基本的就差不多了。”见陈辰到来，达斯维达一边控制组装，一边开口解释着：“现在就是安装各处部件，想必很快就能完成。”

　　“另外，我猜想你应该需要隐形装置。”雷纳德在一旁补充说明：“我查看了星际争霸中，神族和人族拥有的量子隐形系统，结合ECS电子隐形迷彩系统，开发了新一代量子隐形装置，算是一种雏形了，虽然性能上还比不上神族和人族的隐形系统，不过也差不了多少了。”

　　“是的，隐形效果比ECS系统更好，而且不受天气影响。”达斯维达点了点头接口道：“不过，面对更加先进的探测仪器，就无能为力了。”

　　“另外，考虑到驾驶的便捷性。”顿了顿，又看了陈辰一眼：“大多数时候，恐怕你是独自行动的，因此采用小型的钛战机为蓝本，你一个人就可以操纵了，对起降场地也没有太多要求。”

　　“很完美。”听到这些说明，陈辰也不由满意的点了点头：“不过我前往天王星，是为了开采凯达琳水晶矿，这方面，你们考虑了吧？”

　　“这个其实很好解决。”雷纳德轻松的笑了起来，目光投向另外一边：“记得我自己设计的小型智能机甲吧？根据这个思路，我设计了几台自动开采装置，切割收集为一体。”

　　“其实，有位面监狱的存在，你根本不需要考虑运输的问题了，到时候你驾驶钛战机前往天王星，登陆之后进入监狱，将这些装置带出去，将其启动进行开采，之后就可以让助理开启次元通道，直接将开采到的晶矿送到主动力室就可以了。”

　　陈辰这才注意到，边上的另一处组装台上，放置了几台机械开采装置。

　　当下，他走过去查看了一下。

　　“按照小型智能机甲的原力，设置自动程序进行操作。”雷纳德在旁边进一步解释道：“你安置在矿区后，就不用管了，能源方面，采取太阳能电池，白天可以自动充能，理论上说，使用好多年也没有问题。”

　　“考虑很周到。”陈辰彻底安下心来：“暂时先用着吧，可以保证第一批晶石开采了，至于说几年后的事情，等技术进一步提升后，制造新的开采装置送上去替换，就可以了。”

　　“再过几天，整体组装就可以完成，然后就是调试和测试飞行。”达斯维达估算了一下时间，最终做出肯定的答复：“再有一周，我保证你能使用。”

　　“相当于外界不到一天时间。”对此，陈辰也没有任何异议：“辛苦了。”

　　然后，便不再打扰达斯维达的工作，带着雷纳德走到另外一边。

　　“接下来就是科幻类武器的技术资料了。”飞行器的问题解决，剩下就是这个东西，陈辰目光投向雷纳德：“既然准备好了，我现在就带走。”

　　雷纳德点了点头，打开一台设备，将资料调取出来。

　　“目前已经准备好了这些东西。”一边翻阅，一边随口说明：“高斯步枪，镭射光束枪，聚变手雷，镭射炮，空天战机，巡航舰，机甲，重型巡洋舰，机动堡垒，等离子炮……”

　　“因为是分别交给几方，促成他们之间的军备竞赛，那么，就不能给他们一样的东西，都有一样的东西，也就构不成竞赛了。”陈辰略一沉吟，做出决定：“那么，所有资料分为三份，我要交给三方。”

　　“中国方面的批量生产能力是非常惊人的，就把轻武器的资料交给中国吧，高斯步枪，镭射枪，镭射炮，聚变手雷，就是这些。”

　　“美国方面，喜欢高精尖端的东西，而且注重实用性，不在乎尺度，更在乎生存力，那么，空天战机，轻型空天战舰，战斗机甲，就给他们好了。”

　　“俄罗斯方面，则喜欢厚重，注重大尺度，强大的火力和防护力，那就是重型空天巡洋舰，重型堡垒式机甲，超级等离子炮，就是这样吧。”

　　“差不多。”雷纳德不由也笑了起来：“其实这些东西也谈不上先进，只不过其中蕴含的技术，已经足够人类研究很久了，重要的是技术突破。”

　　“是的，我倒不在意他们是否要制造这些东西。”陈辰也是点了点头：“只不过是让他们熟悉这些技术，并促成军备的提升，真正到了古人类来袭的时候，恐怕还是得需要我提供的东西才行，只不过人类军队已经提前熟悉了各种科幻装备，使用起来会比较得心应手一些罢了。”

　　“那么，就按照你的需求，我将资料分别拷贝三份。”雷纳德走到设备跟前，将资料各自拷贝下来。

　　陈辰则平静的站在一旁等候。

　　这样的话，技术差距就又拉近了五百年吧！

　　剩下五百年，就已经不是那么巨大了，然后，由我来弥补这五百年好了。

　　在拥有了这些科幻类能量武器的情况下，人类一只脚也就迈入了未来科幻战争时代，至少，也不会在面对古人类的时候，显得全无还手之力了。

　　如果说，古人类还有什么超出想象的东西，人类还有自己这个最大的依仗呢。

　　应该，就没有什么问题了。

　　资料拷贝完毕，陈辰便带着离开了位面监狱，返回现实世界，一同带回去的，还有一台核心容器。

　　首先，还是安排运送安装核心容器，新型处理场每天都会迎来堆积如山的垃圾，还是不能长时间停工，而且，没一吨垃圾，都代表着可观的处理费用。

　　陈辰不会跟钱过不去的。

　　在第一次行动失败之后，神翼联盟应该会老实一段时间了，所以不需要担心，至于说他们什么时候发动下一次的行动，那也得他们能存活到那个时候。

　　现在最主要的，是将技术资料交给几方，先挑起军备竞赛再说。

　　几天之后，驱狼工厂的前期筹备基本完成，各方资金到位，开始进行正式建设，陈辰便给安东尼奥等人打去电话，要求会面详谈。

　　对于他这个提议，安东尼奥等人是欣喜若狂的。


第411章 运作

　　“新型空天战机？”

　　仍旧是在安东尼奥的那个别墅内，几人一边品尝各种美食，一边进行密谈。

　　这个别墅，已经隐隐成为驱狼工厂的幕后中枢。

　　当安东尼奥、班尼迪克、哈利三人同时发出惊呼的时候，陈辰已经将资料盘连接在笔记本电脑上，并展示给他们看，所以才有了如此反应。

　　空天战机，还是一种存在于理论中的尖端武器，即使对于几家航空巨头来说，以目前掌握的技术，实施起来也有很大难度。

　　毕竟，很多关键技术还没有成型，因此无法进行具体的研发。

　　而现在，陈辰竟然将完整而详细的技术资料摆在了他们面前，也就难怪他们会有这样的反应了。

　　洛克希德，波音，格鲁曼，这几家航空巨头，基本上已经代表了全球航空航天领域的巅峰，连他们都无法解决的问题，现在被陈辰解决，这实在是让人难以想象。

　　“不只是空天战机啊。”陈辰微笑着将一块烤肉放进嘴里：“继续往后看吧。”

　　得到提醒，安东尼奥等人赶紧缓过神，继续往后翻阅，而越往后看，脸上的惊愕就越明显，这几个大风大浪过来的老妖怪，那古井无波的脸上，已经许久没有出现这样的神情了。

　　很久没有得到惊喜了，而现在，惊喜来得如此大。

　　“空天巡逻监，战斗机甲……”他们三个，已经不知道该用什么方式来表达自己的惊讶，只能发出喃喃自语：“太不可思议了……”

　　“不单如此，其中还包括了很多尖端部件，对现有军事格局的一次重新洗牌。”陈辰却没有太大反应，嘴角带着若有若无的笑容：“采用的离子动力系统，能量护盾，各种能量武器，因为这些核心装置的存在，才能保证这几种武器系统的可能。”

　　“是啊……”

　　几人轻叹一声，沉寂半晌，这才渐渐回过神来：“真是太让人惊讶了，离子动力系统，能量护盾，能量武器，这些理论很早就有，但有很多关键技术没有解决，所以一直只能以理论方式存在，想不到，全人类长时间无法攻克的技术难题，如今被你解决了。”

　　“这就是瓶颈啊，这是人类步入太空科幻战争时代的一道坎，必须迈过的一道坎，迈不过去，就永远无法进入那个领域。”陈辰轻笑着摇了摇头：“幸好，我运气不错，迈过去了。”

　　“简直无法相信。”几人对视一眼，同时发出苦笑：“陈，不得不承认，你再一次给了我们惊喜，可是我们很好奇，你究竟如何攻克这些难题的？”

　　“这是秘密！”陈辰神秘的一笑，却拒绝回答：“每个人都有秘密，这是我们生存的根本，所以，还是不要砸我的饭碗了吧。”

　　“也是……”听到这话，几人就说不出什么来了：“我们知道，这绝对不是先驱公司能做到的，只能说，你还有什么我们不知道的秘密吧，算了，那是你自己的事情。”

　　“那么，按照我们的约定，东西就交给你们了。”陈辰点了点头，正色看向几人：“接下来，驱狼工厂的工作，就是分析这些技术资料，尽快拿出成品，各位加快进度吧，古人类，不会给我们留太多时间。”

　　“放心吧！”三人也是自信满满的做出保证：“集合我们三家之力，要还不能尽快拿出成果来，我们也没脸称航空巨头了。”

　　事情，就这么确定了下来。

　　接下来几天，陈辰又在美国逗留了一下，主要是协助驱狼工厂的建设，以及各项工作的推进，有他参与，效率无疑提升了很多。

　　本来，安东尼奥等人，是打算暂时将此事保密的。

　　但在陈辰有意无意之下，这件事却最终被世人知晓，并渐渐披露出来，也引来了全世界的注意。

　　而在得到自己想要的结果之后，陈辰便离开美国，动身返回国内，并找到了华明道。

　　对于陈辰的到来，华明道也是非常开心的。

　　他发现了一个惯例，陈辰轻易不会找上自己，但凡找上自己，通常就是有好事，这一次，恐怕也不会例外。

　　事实也跟他猜想得差不多。

　　如前几次一样，陈辰品尝了一下华明道亲手泡的茶，又简单的寒暄了一阵，然后便切入正题。

　　当各项技术资料摆在华明道面前的时候，这个风轻云淡的老者，也就淡定不起来了。

　　只看了一眼，看到第一行字和第一张图纸，华明道脸色就变了，赶紧抖抖索索的抓起一旁的眼镜带上，两个眼珠似乎都掉进了屏幕之中。

　　陈辰也不着急，在一旁慢慢品茶，安静的等候着。

　　还是让老头自己看吧，让他自己慢慢接受这些东西，别吓他了，吓出个三长两短的就不好了。

　　华明道看得非常仔细，已经忘记了周遭的一切，整个房间内安静得可怕。

　　陈辰知道，其实他并不是想一下子就把所有资料看完，只不过他内心太过于翻腾，根本平静不下来，只能通过长时间看资料，来慢慢接受这个事实，让自己渐渐平复。

　　足足过了一个消失，华明道终于缓缓抬起头来，摘下眼镜放到一旁。

　　而这个时候，他看向陈辰的眼神，就跟岳父看女婿差不多了。

　　“华老，还满意吧？”陈辰不由笑了起来：“别那么看我了，我都怀疑你是不是想把自己女儿介绍给我了。”

　　“你小子，就嘴上讨厌！”华明道狠狠的瞪了陈辰一眼：“我已经抱孙子的人了，你就稍微尊敬一点吧。”

　　“我说，你也是搞了一辈子技术的人，怎么还跟个菜鸟似的，一丁点事情反应就这么大？”陈辰一脸玩味的笑容：“不就是一些近未来的东西么，这些理论早就有了吧。”

　　“理论是理论，实际是实际啊。”华明道长叹一声，心情安定了一些：“高斯步枪倒不稀奇，神翼联盟已经研发出来了，不过，镭射枪，镭射炮，聚变手雷，这些可不一样啊，原本的理论中，还有很多关键问题没有攻克，所以一直无法制造出来，没想到你给解决了。”

　　“能量武器，一直一来的难题就是如何解决充能。”陈辰点了点头，随口解释道：“因为一直无法解决模块化问题和充能问题，所以无法小型化，单兵携带也就成为一个幻想，不过现在，这方面已经攻克了，以此作为基础的话，各种未来武器都是可以小型化的，包括粒子武器，等离子武器，等等。”

　　“是的。”华明道激动的点了点头：“其实在未来战争中，因为能量武器的介入，体积已经不是决定性因素了，模块化和小型化设计，保证一个班的士兵，就可以携带一台大型等离子炮，并在野外完成充能，瞄准，射击，而破坏力，跟舰载等离子炮，其实没多大区别。”

　　“所以，哪怕已经可以建造空天战机甚至空天战舰，但单兵用装备，仍旧必不可缺。”陈辰瞥了资料盘一眼，接口说道：“再说直白一点，要是某天，古人类来袭，光凭外空间防御，是不保险的，很难说不会有一些古人类突破防御降落地表，那个时侯地面战争就不可避免了。”

　　“是的，这些技术资料，来得太及时了。”华明道轻叹一声，目光中充满不屑：“神翼联盟那帮白痴，把什么都抓在手里，一直希望踢我们出局，本来，我还是非常不甘心的，不过现在，我已经巴不得早点脱离了他们。”

　　“神翼联盟，他们那些技术，不过是垃圾而已。”陈辰也是轻蔑的冷哼一声：“华老，相信我吧，等到启辰岛建设完毕，还会有更多惊喜。”

　　“你真是一个神奇的人啊……”华明道目光紧紧盯着陈辰，这一刻，他发现自己完全看不透眼前这个小子了。

　　蓦然之间，又是一声轻叹：“本来，还有另外一个跟你同样神奇的人，当时我也希望保护好他，将他也拉入阵营，可惜，还是慢了一步……”

　　“华老，很多时候，我们自己问心无愧，就可以了。”陈辰自然知道华明道指的是谁，差点忍不住笑了起来，赶紧定了定神开口劝慰了一句。

　　“总之，同样的错误不能再犯第二次啊！”华明道笑着点了点头，看向陈辰的目光中，带着一份决然：“你放心吧，你拿出了你的态度，我们同样会拿出应有的态度。”

　　“感谢！”

　　陈辰知道，这是华明道的承诺。

　　因为“晨的死亡”，让华明道内心也是非常不安，在他看来，是因为自己出现一些失误，过于乐观估计了事态，再说直白一点，就是保护不周了。

　　当初，华明道是希望同时拉拢陈辰和晨，现在晨死了，自然不能让陈辰再出事。

　　恐怕这一次，华明道是不惜一切代价的，真的到了那个时候，他宁愿跟神翼联盟撕破脸，甚至直接打起来，也要保护自己。

　　虽然说，以自己目前的实力，恐怕不需要他保护，但不管怎么说，这份态度，才是最重要的。


第412章 我要毁灭神翼联盟总部

　　抛开政治这些东西不谈，华明道确实是一个只在意技术问题的人。

　　这个老者，不像很多身居高位的人那样龌龊不堪，没有那些杂念，他也有野心，但不是为了自己所在团体的利益，而是纯粹为了科技进步。

　　帮助自己，也不是为了控制，而是为了保护技术，保护人才。

　　这是一个值得信任的老者。

　　再加上，双方关系本来就不错，因此，陈辰安心的将技术资料交给了他，然后便告辞离开。

　　虽然说，华明道没有那么多想法，但陈辰很清楚，别的人会有想法的，在看到这些技术之后，会有人迫不及待想要将之抓在手里的，并以此作为争取更多利益的资本。

　　这样，军备竞赛就是不可避免了，哪怕不是因华明道而起，只要发生了，就可以了。

　　现在，运作已经差不多完成，至于说俄罗斯那一份东西，目前来说还不太容易跟他们搭上线，也就没必要这么着急。

　　眼下，还有另外一件重要事情要做。

　　那就是对付神翼联盟。

　　之前忙着暗中运作的事情，没有工夫去搭理他们，也让他们蹦跶了不少时间了，该给他们紧紧发条，让他们紧张一下。

　　而且，之前的老账还没有清算，现在又向先驱公司动手，老账新账加在一起，不说一下子连本带利收回来，总要先收点利息，给他们一点教训。

　　虽然说，现在的神翼联盟正如日中天，支持率比较高，而且目前对他们的情报掌握也非常有限，这个时候正面对抗并不明智，想要一下子将其连根拔起可能性并不大。

　　但是，不说将他们彻底铲除，发动一次斩首打击还是可以的，至少让他们陷入混乱，顾不上来对付自己，给自己争取一些发展时间。

　　而目标，也不难选择。

　　之前罗莎琳德就提到过，神翼联盟总部位于阿拉斯加。

　　既然要动手，不如就选择这个核心中枢吧，直接敲碎他们的脑袋，破坏他们总部，让他们陷入一片混乱，如果能趁机将加米尔等人一锅端了，那就再好不过。

　　打定主意，陈辰便取出深寒机，朝着阿拉斯加飞去。

　　这个季节，正是阿拉斯加一年中最冷的时候，从空中往下看，就见白茫茫一片，看不到尽头，似乎整个世界都被冰封起来。

　　不过，依靠深寒的高空高速巡航能力，以及各种探测仪器的观测，还是很容易找到了目标具体所在。

　　那里，是一片幽深的峡谷，跟外边白茫茫的冰雪世界完全不同，峡谷内部却是气候温暖怡人，到处郁郁葱葱鸟语花香，就像是一个世外桃源。

　　而在峡谷内部各处，可以看到腾腾烟雾喷涌而上。

　　陈辰明白过来，这里的地表下必然是充满温泉，所以才让气候四季如春。

　　而就在这片峡谷中，植被掩盖之下，可以看到各处庞大的建筑，以及机场跑道，跟外界一片死寂不同，这里不断有人员车辆往来穿梭，各种飞机起降，一片忙碌的景象。

　　显然，目标就是这里了。

　　陈辰满意的点了点头，扭头看向天边的夕阳：“距离天黑还有几个小时啊，等一下吧。”

　　围着基地四周转了一圈，心中有了一个大致的计划，随即，便驾机降落到峡谷一侧的山峰，然后带着深寒机一起进入了位面监狱。

　　径直来到训练场内，见到了正在萨菲罗斯指导下进行修炼的香橙香雪。

　　见陈辰到来，两姐妹立即停止修炼，上前行礼问候。

　　陈辰也点头还礼，目光投向萨菲罗斯：“怎么样，她们的潜力还算让你满意吧？”

　　“不得不承认，她们很让我吃惊。”萨菲罗斯也不扭捏，老实的回答道：“香橙对于刀剑的运用很有天赋，而香雪在法术上造诣也很高，她们进步非常快。”

　　“能得到你这么高的评价，真是不容易。”陈辰笑着点了点头，随即用虹膜扫描仪观测了一下。

　　经过这段时间修炼，两姐妹的确有了不小提升，战斗值已经各自突破两万。

　　只能说，萨菲罗斯是个合格的老师，而两姐妹的潜力也的确惊人，所以才能取得这样的效果，再给他们一些时间，惊喜只会更多。

　　“好吧！”既然如此，陈辰便开口表明来意：“现在有件事需要她们的协助，暂时停止一下修炼吧，估计只耽误几个小时而已，不会造成太大影响。”

　　“外界几个小时，也就相当于监狱内一天多吧。”萨菲罗斯思索了一下，最终没有拒绝：“好吧，只是这么一点时间，那就按照你这个典狱长的意见办吧。”

　　“那么，香橙香雪，到我这里来。”陈辰点了点头，让香橙香雪走到自己身旁，然后便离开位面监狱，返回了现实世界。

　　出来的时候，仍旧是在峡谷一侧的山峰上。

　　两姐妹抬头打量了一下四周环境，不由疑惑的看向陈辰：“神主大人，这里是什么地方？”

　　“神翼联盟的总部。”陈辰淡淡一笑，迈步走到一旁：“我要毁灭这里。”

　　“毁灭神翼联盟的总部么？”对于陈辰的想法，两姐妹是没有任何异议的，对于她们来说，陈辰的意思就是神意，无条件服从。

　　因此，她们听到这话的时候，显得非常平静，对于她们来说，别说是毁灭神意联盟总部了，就算毁灭整个地球，她们也不会眨一下眼。

　　“不过，这件事比较复杂，我一个人顾不了那么多方面，所以需要你们协助！”陈辰一边说着，一边将魔女的主板取出，又拿出一个平板电脑连接上，最后，开启了无线网络。

　　“神翼联盟的基地很多，互相之间都有联系，就这么傻傻的动手，估计马上就会暴露身份了吧。”陈辰转头看了下方的基地一眼：“而且，如果他们通过内部通讯请求增援的话，这就没完没了了，所以，要将这个基地跟外界完全隔离起来。”

　　说话间，平板电脑已经打开，传出清丽的小女孩嗓音：“这里是魔女，等候指令。”

　　“魔女，现在，我要你侵入神翼联盟总部的系统中。”陈辰毫不迟疑的发出指令：“从最核心的控制中枢，到每一个单独的武器系统和监控系统，乃至于一个摄像头一部通讯器都不要放过，我要求，在需要的时候，可以将这个基地与外界完全隔离，无法传出任何信号，也无法接收任何信号。”

　　“了解！”魔女立即开始执行：“现在开始侵入，请稍等。”

　　然后，信号开始传输，平板电脑的显示屏上，将各种数据一一展示出来，将整个侵入过程一览无余的展示在陈辰眼前，包括这个基地的各种数据和资料，也可以随时调取。

　　虽然说，神翼联盟的技术水平也是非常先进，内部系统也非常强大了，但在领先一个层级的智脑面前，却什么都不是，几分钟之后，整个系统便被魔女占领。

　　而这个时候，陈辰正在调取一份人事名单。

　　“基地内部的人事名单啊……”看到这个，陈辰突然想到一件极为重要的事情：“罗莎琳德，会在这个基地内吗？要是她在，就要改变计划了，否则误伤了她，就麻烦了。”

　　想到这一点，陈辰不敢怠慢，赶紧细细查询起来。

　　一圈查询下来，还真找到了罗莎琳德的资料。

　　陈辰赶紧仔细查看，这才了解到了具体情况。

　　罗莎琳德并不属于这个基地，通常都不在这里，而且之前就已经递交了辞呈，以个人身体不适为由，打算离开神翼联盟。

　　只不过，出于各种原因考虑，神翼联盟高层暂时将辞呈压下，没有批复，但为了照顾罗莎琳德的情绪，也为了做给其他人看，还是批复了罗莎琳德长假。

　　当然，这个长假只是一个过渡罢了，其实就是再也不会返回，而在合适的时候，批复的辞呈便会寄到罗莎琳德手上，让她彻底脱离。

　　这样的话，就没有什么值得担心了，既然她不在这里，那就没有任何后顾之忧。

　　将资料关闭，陈辰抬头看了看天色，太阳已经完全落下，天开始黑了下来，看起来，顶多再过一小时，夜幕就会降临，那是发动攻击的最佳时机。

　　就在等待的时候，陈辰却突然产生一种异样的情怀。

　　说不出为什么，也不知道因何而起，反正内心就是有些不安，好像自己忽略了什么重要的事情，而如果不去做的话，就会后悔一辈子。

　　静静的站在原地，绞尽脑汁想了半天，却也想不出个所以然来，而天已经渐渐转黑，攻击的时间差不多就要到了。

　　这种情况下，陈辰只能将这件事暂时放在一边，安心准备眼前的事情。

　　而在发动攻击之前，还有一件重要的事要做。

　　当下，收回思绪定了定神，对魔女发出指令：“时间差不多到了，魔女，现在你要以古人类的名义，发送一条信息，就说古人类想要测试一下人类的军事实力，向神翼联盟总部发动袭击，我要求消息隐秘一些，但又保证可以让人看到。”


第413章 带斯矛戈遛狗

　　“隐秘一些，但又要保证让人看到。”魔女轻柔的声音做出回复：“明白了，我会以古人类指挥通讯的方式发送信息，然后装作不小心的样子，被人类使用的民间卫星接收到信号。”

　　“当然。”一边说着，魔女便开始执行指令：“指令内容使用古文字书写，不过很简单，只要找研究古文字的专家，就能破解出来。”

　　随着话音，信息便已经发送出去。

　　“神主，为什么要故意透出这样的信息呢？”一旁，香橙和香雪两人不解的问了一句。

　　“很简单，”陈辰淡淡一笑，随口解释了一句：“首先是为了转移视线，现在所有人都以为我死了，那么就不要轻易露头，将他们的注意力吸引到古人类身上，而不会注意到我的存在。”

　　“然后，则是为了给神翼联盟抹黑了，他们不是自诩神的羽翼么，是全人类的庇护所么，现在就让全世界看到，古人类如何轻易摧毁神翼联盟总部，在古人类威胁面前，神翼联盟是如何不堪一击。”

　　“这样的话，世人也会对神翼联盟开始失望了吧。”香橙和香雪下意识的点了点头，同时反应过来：“到时候神主再出现，亲手击败古人类的话，世人就会转而支持你了。”

　　“就是这样了。”陈辰点了点头，目光投向两人：“好了，魔女就放在这个地方控制大局，这也就是我找你们协助的原因，我需要你们帮我看好智脑，千万不能出一点意外。”

　　“请神主放心。”香橙和香雪同时躬身行礼。

　　虽然说不是直接参与作战，不过两姐妹也知道，这一次作战本身是没有什么问题的，最关键在于智脑的控制，要保证这里的情况没有一丝外泄，要是陈辰还活着的事情传出去，对于目前的局面是非常不利的。

　　相对于作战，更重要是看好智脑，因此虽然不是直接参战，两姐妹也没有任何不满。

　　见她们明白这中间的利害关系，陈辰也是满意的点了点头，随即取出两副通讯器，并将其中一副递给香橙：“那么，就用通讯器保持联系吧，我先过去了。”

　　说着，便离开山峰，借着夜色掩护偷偷摸进了神翼联盟总部。

　　整个基地是非常大的，不过其中大部分设施却在地下，真正处于地面上的并不多，虽然戒备也足够严密，但对陈辰来说不过是小菜一碟而已。

　　很容易的，就找到一处隐秘位置藏身，然后心念一动，进入了位面监狱内。

　　没有去打扰任何人，陈辰直接前往升降机，来到了监狱五层，并快步走到关押巨龙斯矛戈那间巨大的牢房跟前。

　　这个时候，斯矛戈仍旧趴在堆积如山的宝藏上边呼呼大睡，一点醒来的征兆都没有。

　　这家伙，还真是能睡，看来他的嗜好，一是金子，二就是睡觉了。

　　嘴角浮起一丝淡淡的笑意，陈辰开口发出指令：“助理，开启短释权限，我要带斯矛戈去我所在的位面，具体位置，就在我身旁百米范围好了。”

　　“了解！”助理冷漠的声音传出：“开启短释权限，目标，典狱长所在位面，位置，典狱长定位之地。”

　　随着冰冷的电子音，漆黑的次元通道笼罩了陈辰和斯矛戈，随即消失不见。

　　而等到传送结束的时候，陈辰已经再次出现在之前站立的地方，抬眼看向一旁，斯矛戈就趴在不远处的地面上，保持睡觉状态。

　　唯一的区别，就是那堆积如山的财宝没有跟着一起送出来，斯矛戈就那么趴在了光溜溜的地上。

　　那么，一切要素都齐备了！

　　陈辰冷笑一声，对着通讯器发出指令：“香橙，让魔女开始，控制整片区域的信号，将这个基地跟外界完全隔离出来，同时，也发出信息，并告知基地内所有人，古人类将要攻击，让他们赶紧逃命去吧。”

　　说着，陈辰便闪身离开这个地方，远远的躲开。

　　与此同时，魔女也开始干扰整片区域的一切电子信号，将这个基地跟外界的联系完全切断，无论是电子信号还是有线信号，一律失去效果。

　　另外，古人类攻击的信息，也分别发送到了民用卫星和基地内部。

　　在神翼联盟总部内。

　　值班的士兵正紧紧盯着各处监视器和信号，却就在这个时候，所有显示屏突然一黑，等到再次亮起的时候，上边便出现了一个血红的骷髅头，以及下方鲜血淋漓的文字。

　　内容大致意思就是，这个基地将遭到毁灭，所有人赶紧逃命吧。

　　这恶作剧一般的内容，却让所有人一阵惊慌。

　　要知道，神翼联盟所拥有的技术水平，领先世界数十年，连带着内部系统也是牢不可破，外界的任何组织或者黑客，都不可能侵入。

　　现在，系统竟然被人成功侵入，并进行了控制，这实在是有些可怕。

　　这就算是个恶作剧，也必定是一个可怕的恶作剧！

　　更何况，所有人并不认为这仅仅是一个恶作剧那么简单。

　　慌乱之下，这些值班的士兵还是采取了最正确的做法，直接发出了警报。

　　警报惊醒了基地内所有人，当下各自慌慌张张的回到岗位，而基地内的指挥官也急匆匆来到核心指挥室内，了解具体的情况。

　　其实，根本不需要再作了解了。

　　指挥官冲进指挥室的瞬间，就看到了各处显示屏上那触目惊心的骷髅头，以及下方的文字内容。

　　“追查到信号来源了吗？”略一沉吟，指挥官便抓住了问题的关键。

　　但最关键的问题就是，手下士兵无奈的回答：“追查不到……所有信号都失去了效果，我们就像是陷入了一个黑洞，一切信号都石沉大海，发送不出去，也接收不到。”

　　指挥官心底一沉。

　　他拥有几十年指挥经验，什么局面都见过了，却对现在的情况一无所知。

　　无论什么形式的信号入侵，总会有迹可循，而且通常来说，只会是短时间内的控制，系统的拥有着，在这方面总是具备优势的，夺回系统也并不难。

　　但是现在，一切信号都消失掉了，这种情况简直闻所未闻。

　　而且，谁能入侵神翼联盟总部的核心系统？

　　难道，真的是古人类发动攻击了？

　　要是以前有人跟指挥官这样说，他一定给对方一巴掌，但现在情况又不同了，古人类回归的事情人尽皆知，如果说真的是古人类到来，这也不是什么奇怪的事情。

　　就在指挥官有些拿不定主意的时候，一个手下冲进指挥室，上气不接下气的吼道：“长官，您用该来看看这个……”

　　说话的同时，他眼中满是惊愕，一片死灰，就像是看见耶稣降临在自己面前。

　　指挥官知道，一定是发生了什么骇人的事情，当下一言不发的跟在其身后，一路走出基地内部，来到了外边。

　　然后，指挥官的眼中，同样是一阵骇然。

　　就在基地地面设施中，几栋建筑夹出来的一块空地上，躺着一头巨大的生物。

　　龙！

　　神话传说中的生物，根本不可能出现在这里的生物，如今就那么突兀的展现在了所有人眼前。

　　这种感觉就好像，鬼魂是传说中才存在的东西，但现在，鬼魂突然出现在自己面前了。

　　而且，所有人能感受到，那绝对是一头活生生的巨龙，绝对不是模型！

　　身体上的皮肤和鳞甲那么的真实，还带着如闷雷一般的鼾声，这绝对不是模型能做出来的，如果谁家的模型能做到这种地步，就凭这一件作品，就可以够他吃几百年。

　　所有人的大脑集体当机。

　　现在该怎么办？

　　出于士兵的本能，所有人形成一个包围圈，手持武器将巨龙团团围在中央，基地内部的岗楼上，各种轻重武器也齐齐对准巨龙身体。

　　而且，随着时间推移，整个基地已经清醒了过来，各种坦克装甲车正在靠近，空中，直升机也正不断盘旋，并用探照灯将巨龙身体照得一片雪亮。

　　但，这一切都是士兵的本能罢了，如何应对这头龙，其实他们一点没底。

　　指挥官也有些没底。

　　这种情况，或许应该有生物学或者神幻学方面的专家到场吧，可是，现在任何信号都发不出去，怎么联系这些人到场呢。

　　就在所有人忐忑不安的时候，巨龙的鼾声戛然而止。

　　众人愣了一下，这才注意到，直升机的探照灯之下，巨龙四周变得明亮一片，或许是光线实在是有些刺眼，让他极为不舒服，因而开始幽幽转醒了。

　　巨大的身躯动弹了几下，巨龙慢慢睁开了铜锣一般的双眼，随着仍旧显得睡眼惺忪，却透出无边的威压气场，仅仅是看那双眼一下，就足够让人胆战心惊了。

　　“醒了吗？”远处，陈辰平静看着这一切，嘴角浮起冷笑：“那么，遛狗时间到！”

　　随着这句话，似乎受到什么感召一般，斯矛戈摇晃了一下巨大的身躯，慢慢站起身来，冷眼注视着四周的神翼联盟大军。


第414章 不要动斯矛戈的金子

　　巨龙斯矛戈冷眼观察着四周那些士兵，以及坦克飞机。

　　作为一个活了不知道几万年的老妖怪，他自认为也算见多识广，记忆中却从来没有见过这些东西，这种感觉让他极为不爽。

　　因此，他眼中带着些微的疑惑，摇摇晃晃的迈出一步。

　　轰！

　　不愧是巨龙，一步踏出，脚掌将整片地面踏得凹陷下去，顿时飞沙走石，就像是发生了小型地震。

　　而就是这一下，斯矛戈突然发现，自己身下似乎有些空荡荡的，好像有什么极为重要的东西丢失掉了，当下疑惑的低头看向身下。

　　而这一看，顿时就愤怒了。

　　“金子，我的金子！”斯矛戈本就赤红一片的身躯，似乎更加鲜艳了，连带着眼中也是一片血红。

　　“愚蠢的人类！”斯矛戈昂首发出怒吼：“把我的金子还给我！”

　　巨龙一声吼，那真是惊天动地！

　　场中就像是一场风暴席卷而过，几公里范围内的玻璃全部被尖利的嘶吼震碎，龙息带着龙威喷涌而出，朝着四周不断扩散，所到之处，在场士兵吓得魂不附体，纷纷腿软跪地。

　　而那些沉重坚硬的坦克装甲车，也被风暴推出数米，空中的直升机更是失去控制纷纷坠落。

　　“FIRE！FIRE！”

　　神翼联盟的士兵根本不知道发生了什么事，更不知道斯矛戈因何而发怒，见这巨龙如此可怕，还以为是遭到攻击了，下意识就发出开火指令。

　　于是，各处岗楼纷纷用轻重武器招呼，坦克装甲车也是一起射击，士兵们也纷纷趴在地上开枪。

　　幽暗的夜色中，纷飞的子弹拖着明亮的轨迹，纷纷打在斯矛戈身体上。

　　但是，这些武器根本打不穿巨龙的外皮和鳞甲，纷纷被弹开。

　　而这样的攻击，无疑更是激怒了斯矛戈。

　　“该死的人类，准备承受我的怒火。”斯矛戈又是一声怒吼，随即扇动起一双肉翼，臃肿的身躯摇摇晃晃的离开地面，上升到半空。

　　在这个过程中，所有武器仍旧没有停止射击，而且，神翼联盟士兵已经将高斯步枪和电磁炮等先进装备拿了出来，远处，也开始出现多足战斗机甲和最新型攻击机的身影。

　　同时，侥幸没有坠落的几架直升机，正用机炮扫射。

　　却不想，斯矛戈已经盯上了他们。

　　碎甲链炮打在身上，感觉的确是有些不舒服，斯矛戈当即找准了最优先目标，扇动肉翼就朝着几架直升机飞了过去。

　　他看似臃肿庞大的身躯，飞行起来速度竟然是极快，转瞬之间就出现在几架直升机跟前。

　　直到这个时候，直升机飞行员才反应过来，自己已经被盯上了，不由赶紧驾机想要避开，同时惊慌失措的呼叫：“那怪物朝我们正面过来了，躲避，躲避！”

　　但这个时候才反应过来，已经迟了。

　　实际上，就算一开始就知道自己被盯上，想要躲避巨龙的追杀，也几乎不可能。

　　斯矛戈飞速冲到几架直升机中间，肉翼猛然一挥，就像是两团乌云一般，将本就黑暗的夜空更是遮挡得严严实实，月光星光完全被挡住了。

　　随着肉翼挥舞而过，就像是两片锋利的刀刃一般，轻松将直升机外壳破开。

　　肉翼舞动，斯矛戈展翅飞开，而这个时候，几架直升机便凌空爆炸了。

　　“所以说，不要动巨龙斯矛戈的金子啊，他会发怒的……”

　　暗处，陈辰忍不住轻笑着摇了摇头。

　　不愧是五层的怪物，战力极为可怕，就凭斯矛戈已经足以毁灭这个基地，只不过这家伙肯定不会服从指挥，谁也无法确定他会做出一些什么举动，因此还是让他破坏地面部分，制造混乱就可以了，剩下的，还是亲手解决吧。

　　而且，神翼联盟也不是完全没有还手之力啊，他们还是有一些武器的。

　　作为神翼联盟总部，这里防卫本来极为森严，安置着各种最尖端的兵器，只不过所有系统遭受魔女入侵破坏，才导致整个内部指挥和通讯完全瘫痪了而已。

　　否则，要摆开了打，绝对没有这样轻松。

　　“电磁炮！电磁炮！”

　　下方的士兵们惊叫着散开，几台多足步兵机甲移动过来，炮塔转动，两根导轨准确的锁死了斯矛戈那庞大的身躯，并开始充电。

　　电弧兹兹闪耀，迅速形成电磁场，随即将弹丸加速到五倍音速，朝着目标弹射出去。

　　士兵们趴在地上，满怀期待的看着空中的斯矛戈，期待着高速弹丸将其击穿。

　　却不想，斯矛戈猛然挥动翅膀，似乎早就预料到了电磁炮的袭击，在电磁炮激发的同时，便轻盈的扭转身躯，瞬间离开了原地。

　　电磁炮飞射过去，最终连他的边都没挨到，就那么消失在了空气当中。

　　“不可能！”

　　神翼联盟的人齐齐傻眼，威力巨大射速极快的电磁炮，竟然没有击中那么大的目标？那身躯都跟小山一般了，怎么可能避开？

　　他们却不知道，龙本来就是一种强大而聪明的生物，几乎就是为战斗而生的，数万年的生命，让他们的实力提升到极为可怕的程度，同时也拥有了丰富的战斗经验。

　　斯矛戈的那一下躲避，完全就是凭着本能和经验，做出的下意识举动，所以才能避开，否则以电磁炮的速度，等看到的时候再躲避，肯定就来不及了。

　　而在避开电磁炮之后，斯矛戈也本能的察觉到，现在对他威胁最大的，就是那些电磁炮，必须首先将其解决，否则会有麻烦。

　　因此，肉翼呼呼挥动，庞大的身躯转过来，对准几台多足机甲，从半空中落下。

　　斯矛戈那巨大的身体落下来，那真是跟陨星坠落一般，什么都不用做，就直接往几台机甲那里一跳，自然就带着泰山压顶之势，以及无边威压。

　　士兵们赶紧躲开，几台机甲想走，奈何速度跟不上，里边的人也赶紧弃机逃亡。

　　然后，庞大的身躯便砸落下来，随着一阵轰响，尘土碎石高高扬起，遮蔽了所有人的视线，地面也剧烈的颤动起来，让人站立不稳。

　　这地动山摇的架势，不用看也知道，几台机甲完蛋了。

　　不等所有人反应过来，斯矛戈又从遮天蔽日的烟尘中冲天而起，发出闷雷般的呼啸。

　　然后，如法炮制，又朝着另外几辆坦克装甲车砸落。

　　“轰！”

　　那庞大的身躯一压，直接就在地上砸出一个巨大的坑来，至于下边的坦克装甲车，不用说也知道，肯定是被压成渣了。

　　这一次，所有人终于反应过来，四周那些坦克装甲车和机甲赶紧朝着烟尘中射击，士兵们也用高斯步枪一起扫射，火光将整个基地都照亮了。

　　烟尘中，突然伸出一条赤红色的龙尾，就像是一列火车般横扫而过，所到之处，坦克装甲车就跟火柴盒子一般轻飘飘飞出老远，机甲也是碎成一地零件。

　　“卑微的爬虫们，接受我的怒火吧！”

　　斯矛戈庞大的身躯从烟尘中冲出，就像是一台战斗机器，随意踩踏扫尾，四周的神翼联盟大军便七零八落，所到之处无不披靡。

　　整个基地内部已经是一片混乱，四周盘旋的攻击机也顾不上那么多了，不等任何命令就开始进入攻击位置，看那架势，是打算将整片地方都夷为平地了。

　　“该死，战机要投弹了！”

　　地上的士兵赶紧惊叫着四散逃离。

　　然后，战机进入攻击路线，纷纷发射空地导弹，拖着浓浓火焰飞射而来。

　　斯矛戈不屑的瞥了远处的战机一眼，就像是盯着几只蚊子一般，随即将头高高昂起，猛然吸了一大口气，整个身躯都因为憋气而显得更加臃肿了。

　　见到这一幕，陈辰不由脸色一变，赶紧朝着最近的一个入口冲去。

　　而其余人并不清楚斯矛戈要干什么，纷纷睁大双眼，呆呆看着他憋气，甚至都忘记了射击。

　　就在所有人瞩目中，斯矛戈喉咙突然胀起一大块，然后巨口一张，从中喷射出一道炽红的火焰来，就像是一根巨大的火焰柱子，喷出足足有上千米之远。

　　龙炎啊，这是真正的龙炎！

　　炽红火焰中带着剧烈高温，老远就能感受到，而靠近火焰的东西，能燃烧的便开始燃烧，不能燃烧的，则直接开始融化。

　　这种高温，连钢铁和混凝土都不在话下。

　　火柱经过的位置，更是直接在大地上犁出一道漆黑的沟壑来。

　　斯矛戈发出一声嘶吼，硕大的脑袋轻轻一扬，火焰便横着扫过天际，正在飞行的战机连带着发射出来的导弹，便纷纷爆炸了。

　　随着斯矛戈脑袋晃动，火焰扫过一个扇面，整个基地连带着这一片山谷，都是一片狼藉。

　　陈辰赶紧冲进最近的入口处，来不及等升降机，纵身一跃便跳了下去，火焰直接从他上方扫过，相距这么远，仍旧能感受到那充满死亡气息的高温。

　　“阿拉斯加完了……不会影响到北极冰川吧……”陈辰脸色有些苍白。


第415章 战斗装甲和镭射步枪

　　第五层的怪物，实力的确可怕。

　　一开始，斯矛戈横冲直撞的时候，这种感觉都还不是太明显，只不过觉得他体型庞大，皮糙肉厚而已，倒也不感觉有多强横。

　　直到那口龙炎喷吐出来，陈辰才知道，之前这家伙一直在玩呢。

　　想来是这妖怪从来没有见过飞机坦克等武器，产生了一些好奇和疑惑，所以在试探性的弄这些铁盒子玩，等差不多弄清之后，便开始发威了。

　　龙炎出来，直接笼罩了数公里范围，这才是战斗值六十万，足以毁灭一个星球的存在啊。

　　基地地表部分，估计已经是荡然无存了，唯一让陈辰担心的，就是整个阿拉斯加还能剩下多少，会不会因此而影响到北极冰川。

　　算了，狗狗已经放出来了，现在说那么多也没用，来此就是为了毁掉这个基地，就让他在上边随便肆虐吧。

　　现在，自己已经冲进基地内部，顺带也将这里一并解决掉好了。

　　想着这些的时候，陈辰迈步走出升降机井，来到通往核心区域的通道。

　　整个内部，同样已经是乱作一团。

　　虽然处于地下，这里非常坚固，但斯矛戈的动静实在是有些大，在下边也能感受得到，虽然不明白究竟发生了什么，但所有人都清楚，必然是遭到了袭击。

　　更何况，魔女已经将古人类攻击这里的信息发送过来，这是一条不折不扣的假消息，但对于这里的人来说，却是如此真切，由不得他们不信。

　　而且整个基地内部的通讯和指挥陷入瘫痪状态，混乱也就不可避免了。

　　神翼联盟本来就是来自各个国家的人组成的联盟性组织，平常还没有什么，一旦到了生死存亡关头，必然无法保证行动的统一性。

　　就好像现在，有些想要抵抗，有些则打算逃离，顿时就乱作一团。

　　“看起来，很简单么！”

　　陈辰嘴角浮起一丝冷笑，随即开启次元量子通讯：“助理，给我一套全身战斗服。”

　　随着指令发出，次元通道开启，助理将一套覆盖全身的银色战斗服送到陈辰手中，陈辰也不迟疑，当即就穿在了身上。

　　整套战斗服表面非常平整光滑，散出熠熠银光，再加上带战斗防护镜的头盔，显得充满未来感，而且将陈辰全身上下每一寸皮肤都完全包裹起来。

　　这样一来，哪怕凑到近前，也不可能看到原本的样子，没有人知道这战斗服里边，包裹着什么样的身体，也就避免了身份暴露的危险。

　　而且，这样充满科幻感的战斗服穿在身上，只会让看到的人误以为，真的是古人类来了吧。

　　穿戴整齐，陈辰迈步走入通道内，右手轻轻抬起：“开始吧，黑粒子！”

　　一团黑色幽光凝聚在手掌，然后组成一个圆形镜面，随即激射而出，带起一长串幽芒。

　　来自大蛇的技能，黑粒子，陈辰继承了大蛇的神格之后，便得到了大蛇的力量，连带着大蛇的技能，也就可以随心所欲的施展出来。

　　现在处于一条长长的通道内，线性攻击的黑粒子，无疑是最佳选择。

　　黑粒子顺着通道飞过，所到之处，一切物体纷纷炸开，通道内的神翼联盟士兵赶紧抱头鼠窜。

　　等到黑粒子消逝在空中的时候，整条通道也是一片狼藉，四处还残留着爆炸的火焰。

　　意识到有入侵者，剩下的士兵赶紧举起高斯步枪反击，几倍音速的弹丸划破空气呼啸着扑来。

　　“还不滚吗？”

　　陈辰露出轻蔑的冷笑，手指轻轻一勾，一道半透明镜面立即浮现在身前，就像是一面护盾，将所有弹丸全数挡下，没有一颗能靠近他的身体。

　　看到这一幕，在场士兵不由愕然的睁大双眼。

　　眼前发生的一幕实在是太过于匪夷所思，要知道，这不是普通枪械，而是破坏力穿透力惊人的高斯步枪啊，竟然就这样轻易被对方挡下了？

　　而更匪夷所思的事情，还在后边。

　　在挡下所有弹丸后，陈辰身体四周突兀的闪耀出一团金色辉光。

　　“不灭原动！还有意志之力，一起来吧！”

　　金色辉光中，又突然爆出银色光华，两色光芒相互交织，显得妖异而神秘。

　　随后，光辉逐渐朝着后背凝聚，并在陈辰身后凝固成为金银两色光翼，轻舞妙曼，连带着他整个人也如神祗一般威风凛凛。

　　随着双翼舞动，陈辰双脚渐渐离开地面，漂浮在了半空。

　　亲眼目睹这一切，所有士兵几乎惊掉了下巴，已经做不出任何动作来，甚至都忘记了开枪射击。

　　“滚吧！”

　　陈辰上半身朝前倾斜，就像是一个起跑的预备动作，随即，双翼微微扇动，整个人便如离弦之箭一般激射而出，沿着通道冲刷而过。

　　速度一下子提升起来，整个身形瞬间消失不见，只剩下阵阵气爆，声势惊人。

　　这是超越了音障的极速。

　　本就一片狼藉的通道，更是卷起一场能量风暴，一切设施尽数被摧毁，这不是一个人冲击而过，根本就是爆炸产生的能量波席卷。

　　带着阵阵气爆，陈辰冲到通道另一端，直接进入基地内部才停下，而这个时候，他身后的通道已经成为一片炼狱，除了火光，什么都没有剩下。

　　内部还存在不少士兵，眼见陈辰冲了进来，纷纷举枪射击。

　　让陈辰略感意外的是，这一次不是高斯步枪，所有人使用的，是镭射步枪！

　　蓝色的光线如同一截截蓝色的利箭，直直飞射而来。

　　镭射步枪么，不过也是能量而已，那又如何？

　　陈辰抬头凝聚起数道能量护盾，将身体遮挡了个严严实实。

　　光束激射过来，击打在护盾上，荡起阵阵涟漪，两种不同能量相互碰撞，相互抵消，最终，光束和护盾同时消失得无影无踪。

　　但是，陈辰还是感受到大脑略微眩晕，身体也摇晃了一下。

　　很强啊。

　　神翼联盟也没有闲着啊，短短几个月，镭射步枪也开发出来了，幸好只是初级产品，能量不是太强，否则，以我现在的实力，也有些抵挡不住啊。

　　而且……

　　那些家伙身上穿着的，是战斗装甲么？

　　陈辰目光投向士兵们的身上。

　　这里的士兵，统一穿着一身黑色的战斗护甲，看起来是某种轻便材料制作，具有一定厚度，将全身上下都包裹起来。

　　不仅仅是护甲而已，上边还可以看到布满管线，关节位置甚至还有金属关节。

　　这已经是单兵战斗装甲了吧？

　　原理应该跟钢铁侠战衣差不多，不单单是防护而已，同时也是一种辅助装置，可以给士兵提供额外的力量，携带更多装备，甚至到最后安装动力系统，还能飞行？

　　不过，终归也只是初级产品！

　　双翼扇动，陈辰脚下一弹，轻盈的跃至半空，整个身躯完全放松开来，光翼轻舞招展，如神明俯视众生，带着睥睨万千的霸气。

　　所有人有些傻了。

　　古人类么？这就是古人类的实力么？

　　仅仅是一个入侵者，便如此可怕，这种力量根本不是人类所能具有的了，根本就是神了。

　　而且，古人类，肯定不是一个人，而是一个族群！

　　想要可能要跟千万这样的家伙对抗，所有人只感到不寒而栗。

　　这样的家伙，一个都无法战胜了，要来了千万个，根本就无法抵抗吧？

　　“滚吧！”

　　就在所有人呆呆看着的时候，陈辰扭转身躯，猛然从半空中直坠而下，像是陨星坠落一般。

　　“轰——”

　　连续不断的爆炸传出，火光冲天而起，四周的士兵纷纷被强烈的风暴远远抛飞出去，就像是狂风吹动几张纸片。

　　要不是身上穿着战斗装甲，恐怕大多数人就在这一击之下灰飞烟灭了。

　　而且，这还是陈辰留了手的缘故，有时候想想，这些士兵也真是可怜，被野心家派上来送死，算了，能少杀掉几个，就少杀掉几个吧。

　　这一击的威势实在是惊人，虽然最终没死掉几个人，但这些士兵已经失去了所有的战意。

　　这种根本无法战胜的家伙，不是对手，而是天敌啊！

　　就好像老鼠遇上猫，还能指望去取胜么？

　　哪怕有一丝取胜的希望，这些士兵也说不出什么来，但现在是一点希望都没有了，战斗装甲和镭射步枪已经是最先进的装备，这样都不行，还是算了吧。

　　于是，所有人彻底崩溃了，纷纷开始逃离。

　　陈辰也懒得理会他们，起身大摇大摆的朝着深处而去，之前坠落的地方，留下一个巨大的深坑。

　　如果说，这里是神翼联盟的总部，那么，加米尔那些家伙，会在这里吗？

　　正好啊，好不容易来一趟，就别浪费了，顺带将加米尔连带整个神翼联盟高层，也一锅端了吧，反正留着也是祸害。

　　虽然说，要想真正解决神翼联盟，还得让他们自己内部分裂，否则全球那么多分部，一个一个毁灭起来，还是要花费不少工夫。

　　但是，将高层一锅端了，也会加速他们内部的纷争和分裂吧？

　　加米尔，我来找你了！


第416章 阳光普照

　　将最外部大厅破坏掉之后，陈辰都懒得去看自己的战果一眼，径直朝着基地深处而去。

　　整个基地地下部分构造非常复杂，通道七拐八拐错综密布，通往各种各样的功能房间，简直就像是一个迷宫了，一般人就算能冲进来，也会在这样的地形中迷失方向。

　　而迷失方向，就意味着被消灭。

　　只不过，这一切对陈辰来说完全不是问题。

　　他根本不需要考虑自己身在哪里，该往哪里走，沿着一条道一路毁灭就是了，一旦走错，便折回换一条路就是，反正最终要做的，就是将这个基地全部毁掉。

　　而对于基地内剩下的人来说，这无疑就是一场噩梦，简直就是一条毒蛇冲进了田鼠窝，对于毒蛇来说是一场盛宴，对于田鼠来说则是末日降临。

　　陈辰已经将身后的所有区域毁灭殆尽，眼前存在的，还有几处核心区域而已，而神翼联盟指挥部，就在那几个区域之中的一个。

　　加米尔他们，或许在那里，如果，他们在这个基地的话！

　　这里大多数人已经逃离，但仍旧有少部分负隅顽抗的家伙。

　　这个世界上，从来不缺少想做英雄的人，尤其是在危急关头，总会有一些人冒出来，希望以一己之力改变整个战局，从而一战成名。

　　但英雄不是那么好做的，每一个孤胆英雄背后，都有千万做英雄失败的冤魂。

　　陈辰前方，又是几道光束激射而来。

　　想做英雄么，那也得你们有足够实力才行啊，没有实力而想做英雄，那不是勇敢，而是愚蠢！

　　幽幽一声叹息。

　　曾经，我也想做英雄啊，不过，现在不想了。

　　每一个强者，在实力越来越强之后，反而就越来越不想做英雄了。

　　但越是这样，却越容易成为英雄。

　　轻轻抬手，半透明的能量护盾出现在身前，挡下了射来的镭射光束，护盾跟光束的能量相互抵消，同时消失不见，而陈辰的大脑，也略微一痛。

　　不过，比之前已经轻松了很多。

　　护盾中也加入了我的意志力啊，每一次防御，都会将意志力量转换成物理能量，所以，大脑也会受到一些撞击吧，只不过，不舒服的感觉越来越轻了。

　　明白了！

　　陈辰一阵恍然。

　　意志力量，跟身体其实有些类似，身体上那些磨损比较多的位置，便会逐渐形成角质层，用来自我保护，而经常使用的肌肉，也会更加强健。

　　意志力同样如此啊，每一次的冲撞，都会给大脑带来冲击，但同时也会让大脑获得些微的提升，一次两次还不觉得，百次千次之后，就会明显感觉到这种变化了。

　　正因为如此，意志力才会越来越强，抵抗力也会越来越强，所以那种不适感也就逐渐减弱了。

　　也即是说，随着不断使用，自己实力也在不断提升吧。

　　虽然不如不灭原动进阶那样迅猛，但也算是在不断朝前迈进。

　　轻轻抬手：“神柱！”

　　一道亮白色光柱突兀的在几个抵抗者中间闪耀出来，接着，如一道雷光落下般，清脆的炸开。

　　强横的能量波动朝着四周扩散，几个抵抗者立即被远远的抛飞出去，身上的战斗装甲如纸片一般被轻易撕裂，就那么惨叫着掉落到远处。

　　大蛇的技能，神柱，爆发位置是由自身进行控制的，因为不是线性攻击而是突然出现，因此具备很强的突然性和迷惑性，让对手根本来不及反应。

　　光翼扇动，陈辰双脚悬空，拉出一道虚影，就这么漂浮着冲入了最核心区域。

　　此刻，头顶上方的动静仍旧很大，即使深处地下，仍旧能感受到四周微微的晃动，顶部的天花板一块接一块掉落，带着泥沙烟尘。

　　斯矛戈应该也将上边毁得差不多了吧。

　　可是，仍旧不见加米尔和神翼联盟高层的身影。

　　逃出是不可能的，魔女已经将整个基地全部控制，这里的情况一目了然，没有任何秘密可言，绝对没有什么逃生通道之类的存在。

　　既然没有见到，那么，就是不在这里了。

　　这一刻，陈辰不由也有些遗憾。

　　本来打算趁机将加米尔等人一起灭掉的，现在看来还得等下一次机会了，也算这些家伙命大，偏偏就在自己攻击的时候，恰巧不在。

　　算了，就让他们多活几天吧。

　　陈辰目光一凛，猛然扭转身躯，面朝外部。

　　随即，就那么凌空悬浮着，光翼轻舞摇摆，整个上半身高高昂起，双手举过头顶，手掌并在了一起：“那就把一切结束吧，阳光普照！”

　　四周空间突兀的暗了一下，一道明亮的光线从手掌中发散出来，时间几乎都凝固了。

　　随即，磅礴的七彩之光从陈辰身体之中喷涌而出，朝着正前方扩散开来。

　　这正是来自大蛇的绝技阳光普照，汹涌的光线和能量将正前方一切都笼罩起来，扩散出去足足有数公里远，所到之处，一切都被笼罩，然后消散在夺目的辉光之中。

　　邪神的辉光之下，没有任何东西能幸免。

　　这一招出来，整个地下部分几乎完全被笼罩进去，所有设施毁灭殆尽，连带着地下空间再也支撑不住重量，开始垮塌下来，将地下空间掩埋。

　　将基地毁掉，眼看这里将要被掩埋，陈辰随即收招，光翼轻盈的舞动了几下，催动身体朝着上方冲去，转瞬之间就突破音障，带起阵阵气爆。

　　而在他头顶上方，生命之光和意志力量，金银两种能量更是汇聚成一道屏障，就像是挖掘装置一般，轻松的破开头顶上方的土石，撞出一条通道来。

　　陈辰就沿着这条破开的通道，返回了地表。

　　等他一上来，身后的洞穴也随即垮塌，将地下空间完全掩埋。

　　抬眼环顾四周，就见整个地面部分已经被夷为平地，各处设施荡然无存，只剩下冲天烈焰，以及滚滚浓烟。

　　斯矛戈正在半空中游弋，寻找着可能存在的目标，不过，亲眼见识了他那可怕的实力，哪里还有人敢上来寻死，所有神翼联盟的人，能逃走的早就逃走了。

　　然后，斯矛戈双眼锁定了破土而出的陈辰。

　　眼见没有别的目标，斯矛戈自然而然将矛头指向这唯一的存在，当下扇动肉翼，飞速从半空掠下。

　　陈辰自然知道，这家伙战斗值六十万，目前的自己还不是对手，因此一点对抗的心思都没有，直接开启次元量子通讯：“助理，结束短释！”

　　得到指令，助理立即开启次元通道，将陈辰和斯矛戈一起送回了监狱内部。

　　跟之前开启短释一样，返回的时候，双方自然处于牢房内外，而斯矛戈也受到能量外壳控制，一切动作都做不出来了。

　　“这是怎么回事？”斯矛戈晃了晃硕大的脑袋，茫然四顾，还不明白究竟发生了什么。

　　直到他看见了满地堆积如山的财宝。

　　“哈哈，原来我的金子还在啊！”

　　满意的点了点头，这个庞然大物便倒在宝物堆上，头一偏，发出闷雷般的鼾声。

　　这家伙，就这么心满意足的睡着了，至始至终也没去理会究竟发生了什么事，眼前的陈辰又是什么身份。

　　或许对他来说，这个世界上最重要的就是金子和睡觉，其余一概都是浮云。

　　而凡是敢动他金子，敢打扰他睡觉的家伙，就会直接将其烧为浮云……

　　对于这样的家伙，陈辰也是一阵无奈，不过此行最重要的事情已经解决掉，其他倒不那么重要了，眼前来说，还有一些善后的事情要做。

　　当下，便开启次元通道，返回了现实世界。

　　出来的时候，仍旧在神翼联盟基地内，这里已经成为一片废墟。

　　眼见没有什么遗漏，陈辰便离开这里，回到了香橙和香雪所在的山峰。

　　姐妹两人非常尽责，一直守护着魔女没有离开，亲眼目睹了神翼联盟总部的毁灭，此刻又看到陈辰回来，这才上前欠身行礼：“神主，已经毁灭了吧？”

　　“是！”陈辰点了点头，上前开口道：“魔女，任务完成，现在解除一切信号，我要将你关闭了。”

　　“收到，信号解除！”魔女轻柔的声音传出，指示灯随即熄灭。

　　那么，现在屏蔽解除，神翼联盟马上会反应过来，意识到总部这边出事了吧，估计用不了多久，后援就会过来了，而现在还有一点时间，该进行下一步行动了。

　　陈辰上前将其关闭，然后发出指令：“助理，送我们回监狱。”

　　指令发出，次元通道再次开启，陈辰带着香橙香雪，以及魔女，返回了监狱之中。

　　将魔女的系统放下，目光投向姐妹两人：“好了，这一次任务就算完成了，你们回到训练场去继续修炼吧，我还有一些事情要做。”

　　对此，两姐妹没有任何异议，乖巧的行礼然后转身离开，朝着训练场走去。

　　而陈辰自己，则直接走进了重型工厂。

　　又过去这么多天，想必技术团队那边也有了很大进展，该看看他们的成果了。


第417章 前往天王星

　　当陈辰走进重工厂的时候，一眼就看到了那架漆黑的钛战机。

　　独特的外形，线条流畅的外壳，在灯光映射之下正反射出幽幽光泽，就像是身处虚空的幽灵一般。

　　当这架小小的钛战机停放在那里的时候，显得如此不起眼，但一旦它起飞，悄无声息划过天际，出现在敌人面前的时候，对于任何敌人来说，这就是一场噩梦了，大多数时候，这就是他们生命中看到的最后一件东西。

　　此刻，钛战机应该已经完成，达斯维达则站在旁边进行着最终调试。

　　见此，陈辰慢慢走上前，围着钛战机查看了一圈：“看起来，已经完成了？”

　　“是的。”达斯维达做出肯定的答复：“再调试一下系统就可以了，随时可以交给你使用。”

　　“那就好。”陈辰满意的点了点头，暂时不去打扰达斯维达的工作，随即迈步走到雷纳德跟前：“那么，其余的东西进展如何？”

　　“首先看看这个吧！”雷纳德淡淡一笑，带着陈辰走到一旁的组装台。

　　这里，摆放着几台已经完成的机械装置。

　　这些机械装置体积并不大，大致相当于一辆小型货车，由履带进行运动，上部装有四条机械臂，切割、分离、冷却、装载，一应俱全。

　　“智能采集装置。”陈辰上前打量的时候，雷纳德也在一旁解释：“设置好程序后便开始自动采集，太阳能电池板也会在白天充能，基本就不用管了。”

　　“很完美，钛战机加上自动开采装置，那么前往天王星开采凯达琳水晶，就没有问题了。”陈辰的心完全放下，整个人也轻松了下来：“那么，样本的解析怎么样了？”

　　“这方面的进展，就有些缓慢了。”雷纳德无奈的摇了摇头，轻轻挥手，拉出一个虚拟显示屏来：“几种生物都远远超出我们现有的知识，需要一步一步去摸索。”

　　“就斯矛戈和暗黑破坏神来说，他们不同于人类或者我们所了解的普通动物，他们根本就不是碳基生命体，结构非常复杂，基因构成也完全不同。”

　　“我个人更倾向于，他们是一种跟机械有些类似的生物体！”雷纳德瞥了陈辰一眼，将斯矛戈和暗黑破坏神的DNA结构调取出来：“看见了吗，他们的DNA结构，不是我们熟悉的螺旋状，而是树状，看起来简直就是某种精密的系统了。”

　　“硅基生命体吗？”陈辰皱了皱眉头，好奇的问了一句。

　　“也不完全，应该说，比硅基生命体更加高级了。”雷纳德轻轻摇头：“这方面，我已经跟刀锋女皇的样本进行了比对，虫族那些生物，就是硅基生命体，但斯矛戈和暗黑破坏神，比虫子更加高级，所以，也拥有更强横的力量。”

　　“那么，刀锋女皇的生命形态呢？”提到这个，陈辰又追问道。

　　“刀锋女皇，跟普通的虫子又不一样。”雷纳德手掌轻轻拖动显示屏，将刀锋女皇的资料调取出来：“跟主宰结合，又获得凯达琳水晶的力量，她已经超越了别的虫子，成为一种独特的生命形态，虽然跟斯矛戈和暗黑破坏神不同，但应该可以看做是同级的存在，所以实力也跟他们同级。”

　　“看起来，还需要花费很长时间了吧。”陈辰点了点头，也是有些无奈。

　　“欧米伽的样本，也解析过了，结果差不多。”雷纳德耸了耸肩，带着陈辰走到生物培养槽跟前：“解析的同时，我们也在尝试将样本与我们现有的技术结合。”

　　陈辰凑上前，看着培养槽内的各种试验品。

　　“杰诺瓦细胞跟魔晄银结合，这方面是现有技术，没有任何问题。”雷纳德在一旁继续解释：“我们正在尝试，将各种样本加入进去，看能得到什么结果。”

　　“那么，铁加曼技术呢？”陈辰沉吟了一下，又想到另外一件事：“λ-driver系统毕竟是现成的东西，可能制造轻型铁加曼生物铠甲吗？更尖端的东西暂时不着急，但可以建造精英部队吗？”

　　“光物质转换系统非常复杂，毕竟是拉达姆族群的压箱底技术了。”雷纳德摇了摇头：“现在最大的问题是，始终找不到一种合适的催化物质来形成素体水晶，你也知道，素体水晶是生物铠甲的媒介了，无法形成素体水晶，就不可能运用铁加曼技术。”

　　“素体水晶，是通过拉达姆寄生兽形成的……”陈辰轻叹一声：“总不能去让拉达姆兽寄生吧，这样获得的根本就不是力量了。”

　　“所以需要寻找另外一种适合的媒介……”雷纳德突然想到什么，眼中闪过一丝幽光。

　　“想到什么了？”见此，陈辰也不由一愣。

　　“素体水晶……光物质转换的关键……”雷纳德没有回话，顺着思路自言自语道：“如果说，是利用水晶聚合光能力，形成正反物质的话……那么……水晶……”

　　“凯达琳水晶！”

　　雷纳德猛然抬头，显得有些激动：“我想到了，可以尝试利用凯达琳水晶来替代素体水晶，同样都是能量晶石，同样蕴含庞大量子力。”

　　“这样一说，可能性很大。”陈辰也是通过雷纳德的自言自语，想透了这其中的关键：“在宇宙骑士世界中，是没有凯达琳水晶存在的，这相当于两个世界的东西进行结合，而每每这样做，都会取得不错的成果。”

　　“而且，你不是正好要去天王星开采凯达琳水晶么？”雷纳德整个人都显得神采飞扬起来：“凯达琳能够作为位面监狱的能量来源，必然是非常强大的，用来作为铁加曼的媒介，应该很合适了。”

　　“不用等到我去天王星了！”陈辰神秘的一笑：“你等我一下。”

　　说着，便离开重工厂，来到典狱长办公室。

　　快步走到典狱长储物柜跟前，将其打开，一小堆凯达琳水晶的碎片，就安静躺在其中。

　　当初从日本得到随陨星坠落的凯达琳水晶碎片，并使用了一些来提升精神力，之后考虑到手里只有这么一点，异常的珍贵，因此决定不轻易使用了。

　　但现在到了技术的关键时刻，正所谓物尽其用。

　　而且，马上就可以去天王星域，获得庞大的凯达琳水晶矿藏，相对来说，剩下的这点碎片，也就显得微不足道了。

　　当下，陈辰将所有碎片取走，返回了重工厂。

　　快步走到雷纳德跟前，将所有碎片递到他手里：“这是之前得到的一些凯达琳水晶碎片，虽然说太小，恐怕无法作为媒介，不过只是试验的话，还是可以的。”

　　“太完美了！”雷纳德一脸欣喜的打量着这些碎片：“那么在此之前，我就用这些来进行下一步的解析和实验，想必会得到很大进展的。”

　　“样本解析的话……”陈辰又想到另一件事，当即补充道：“如果一开始解析这么高级的东西有难度，我可以开启短释权限，去星际争霸世界，抓几只虫子回来，从硅基生命体开始解析，应该容易一些，有了基础资料后，应该效率更高吧。”

　　“或许吧。”雷纳德笑着点了点头：“不过，现在你应该没时间了。”

　　“是啊，神翼联盟的后援随时都会赶来，我没有时间现在开启权限了。”陈辰摊开手，也笑了起来：“而且，我也迫不及待想去天王星了，先办妥这件事吧。”

　　说着，便转身朝着钛战机走去。

　　而在跟雷纳德交流沟通的这些时间内，达斯维达也已经完成了最后的调试，现在钛战机处于了最佳状态，随时可以起飞。

　　“这种钛战机的操作并不复杂，以你的能力，没有任何问题了。”达斯维达当即退到一旁，同时解释了一句：“唯一可能让你感觉陌生的，就是超空间引擎，我特地写了一份使用说明放在驾驶舱，你看了之后就明白了。”

　　“辛苦了！”陈辰满意的点了点头：“接下来就加入雷纳德他们，进行下一步的研发吧，我现在就出发，去天王星。”

　　说着，便带着钛战机一同返回了现实世界。

　　出来的时候，仍旧身处神翼联盟总部旁边的山峰，下方的基地内还在燃烧着，远处，已经可以看到星星点点的灯光。

　　“后援来了么？反应倒是挺快的！”

　　陈辰淡淡一笑，随即进入了钛战机的驾驶舱。

　　引擎启动，钛战机慢慢漂浮起来，没有剧烈的轰响，没有明亮的火焰，先进的动力系统噪音非常小，就那么悄无声息的飞向高空。

　　陈辰故意没有开启量子隐形装置。

　　就在钛战机冲上高空的时候，神翼联盟的战机也飞了过来，从下方呼啸而过。

　　在火光的照耀下，再加上陈辰刻意为之，飞行员们已经看见了头顶上方这家怪异的飞行器，不由纷纷愕然的睁大双眼。

　　而就在他们惊愕的注视之下，那飞行器带着轻微的呼啸声，朝着上方极速冲去，如幽灵一般刺穿天穹，很快就消失得无影无踪。


第418章 加米尔的推测

　　“这是数个小时之前，一个民用卫星偶然接收到的信号。”

　　一位神翼联盟的情报官通过视频，将信号内容呈现在所有人面前，随即，参加视频会议的所有成员，纷纷睁大双眼，查看着上边的具体信息。

　　过去的两个小时，对于神翼联盟来说，简直就是一场灾难。

　　就在两个小时前，神翼联盟全世界的基地和分部，突然之间跟总部失去了联系，不知道出于什么原因，总之，一切方式都无法联系上，似乎总部完全跟外界隔离开来。

　　身处世界各地的神翼联盟成员，想尽了一切办法，尝试了各种可能，仍旧无法联系上，这种情况简直诡异到了极点。

　　不过，神翼联盟的反应还是非常快，意识到可能出事后，马上就从各地调派后援，前往总部查看。

　　就在这个时候，一家民间媒体，突然传出消息。

　　他们声称自己的卫星偶然截获了一条奇怪的信息，是用古代文字组成，在找这方面的专家进行求证之后，得到惊人的结果，这是古人类发出的信号。

　　更加可怕的是，这是古人类的进攻信号，目标，则是神翼联盟总部！

　　这条消息被传了出来，并不断转发，半个小时之内，全世界都知道了这件事情。

　　因为之前古人类回归的消息就已经传遍世界，所有人都知道古人类即将回归的危机，这已经不是天方夜谭的笑闻，而是实实在在的危机。

　　因此，所有人对此深信不疑。

　　不单民间如此，接到这个消息的神翼联盟，同样如此。

　　而等到神翼联盟大军完成集结，开往阿拉斯加的时候，这条消息更是得到了直接证实。

　　所有人惊愕的发现，神翼联盟总部已经被夷为平地，整个山谷都成为废墟，更加惊人的是，在大军到达的时候，所有人亲眼目睹了一架奇怪的飞行器快速冲出大气层。

　　而军用卫星拍下的图片，也证实了这件事。

　　更何况，基地虽然毁灭，却不知道为什么，大部分人都存活下来，真正死去的并不多，从这些幸存者口述中，也推演出了当时的原貌。

　　首先，是宣战形式的警告，典型的开战信号。

　　然后，便是电子攻击，神翼联盟总部的系统被入侵，整体瘫痪，跟外界完全隔离起来，无法做出有效的调动指挥，无法请求增援。

　　甚至，大多数人还不明白怎么回事，攻击就到来了。

　　之后便是攻击，一头疑似巨龙的生物出现，将地面部分捣得七零八落，古人类士兵则身穿战甲出现在基地内部。

　　最骇人的是，神翼联盟最先进的武器装备，在他们面前显得如此不堪一击。

　　半个小时之内，整个总部便被毁灭，然后，入侵者搭乘那奇怪的飞行器离开，正巧后援部队赶到，于是亲眼目睹了这一切。

　　然后，神翼联盟召开了紧急会议。

　　所有人通过视频画面，细细查看了那条信息，目光中均是透出愕然。

　　“当时的情况，各位应该都了解了。”一位身处暗处的老者轻叹一声，开口缓缓说道：“我们一直提防着古人类的攻击，现在，攻击到来了，结果却是这样，你们有什么想法吗？”

　　“还能有什么想法？”一位来自欧洲的军官无奈的摇了摇头：“从结果来看，事情是显而易见的，我们在他们面前，根本不堪一击，毕竟，那是领先我们上万年的文明，根本不是我们可以对抗的。”

　　“也就是说……”老者轻哼一声，虽然看不清他的脸，但从口气中也能感觉出来，他对这样的回答极为不满：“这位先生打算建议我们，干脆投降算了。”

　　这话引得现场一阵嗤笑。

　　“有什么好笑？”那位军官一脸通红，愤怒的看向其余人：“你们这些家伙，其实心里不也是这样想的吗？非要装出那副样子，我只是说出了你们不敢说的话而已！”

　　见对方动怒，所有人止住笑，纷纷沉默不语。

　　这种时候，众人自然也不愿将事情搞大，弄出内讧那就麻烦了。

　　一时之间，会议陷入可怕的沉寂之中。

　　此时此刻，有些人，还是带着一些想法的，比如像华明道，就有自己的看法和思路，但在这个分崩离析的时候，他并不打算出头，将这些说出来。

　　其余方面的人，多少也有这种意思。

　　既然神翼联盟已经沦为某些人手里的工具，那遇到麻烦的时候，就该某些人想办法，不在其位不谋其政，我们干着急干什么。

　　“其实……事情或许没有想象那么严重呢……”见所有人沉默不语，加米尔也就不能继续旁观了，当下开口打破了沉寂。

　　见他发话，所有人的目光投射过去，眼中带着各色表情。

　　“首先我们看看对方的战力。”加米尔淡淡一笑，不以为然的继续讲述：“半个小时之内将总部完全摧毁，即使拿出了战斗装甲和镭射步枪也挡不住，这是什么战力？”

　　众人漠然的看着加米尔，没有回答，其实这些事情所有人都知道，多少显得有些废话。

　　不过，众人都清楚，接下来的话才是重点，因此也没有开口，安静等候着。

　　“这样的战力，代表着技术水平，也必然非常强大。”加米尔目光环视一圈，带着一丝玩味：“这样的技术水平，为什么这么长时间都无法到达地球呢？为什么迟迟不发动攻击呢？”

　　这话倒是引起了所有人的沉思。

　　是啊，具备如此强大的战力，技术实力应该很可怕吧，弄点什么空间跳跃也不太难吧，为什么迟迟不来呢？

　　“或许，我们的思路都走偏了……”加米尔轻笑着摇了摇头，将到口的话收了回去：“总之呢，袭击才发生不久，一切都要等调查之后才有准确结论，目前来说，暂时将抵抗或者投降这种事情放在一边吧，各位先下去处理各自的事务，总部被摧毁，神翼联盟却不能停止运转。”

　　话说到这个份上，所有人也明白，事情刚刚发生，的确没有什么定论，现在就这么讨论，实在是有些浪费时间，这一次紧急会议，也无非就是让成员知晓此事，保证内部的继续运作。

　　当下，便各自退出视频会议。

　　但是，加米尔和几个老者却没有离开。

　　等到所有人都退出之后，加米尔这才定了定神，目光投向几个老者：“最近，中国方面突然获得大量先进技术，美国方面，洛克希德、波音、格鲁曼三家也共同出资组建驱狼工厂，同样拿出了不少先进技术，似乎有点军备竞赛的意思。”

　　“哦？”听到这话，几个老者同时坐直了身体：“他们这些技术，是从哪里来的？”

　　“我调查过了，他们的背后，都是先驱公司的陈辰。”加米尔目光有些凝重，这样的表情很少出现在他脸上：“事情，恐怕有些复杂了。”

　　“陈辰？”几个老者面面相觑：“他到底要干什么？卖技术的话，同时卖给两方，这不是自己跟自己竞争吗？而且，既然有技术，为什么不自己做，那样不是赚得更多？”

　　“谁知道呢，我发现越来越看不透这小子了。”加米尔也是无奈的摇了摇头：“而且，这不是最重要的，现在最严重的情况是……”

　　“最严重的情况？”几个老者抬头注视着加米尔。

　　“我怀疑……晨……还活着……”

　　加米尔尽量让自己的语气平静一些，说话的同时，小心翼翼观察着几个老者的反应。

　　但即使是这样，几个老者还是猛然颤抖了一下，眼中也满是惊恐。

　　晨，还活着？

　　这句话不啻于晴天霹雳，将他们惊呆了，这话的威力，简直等同于原子弹爆炸。

　　古人类的威胁还时时在眼前晃荡，现在，这个死敌竟然没死？

　　“你有证据吗？”半晌之后，终于有人反应过来，小心翼翼问了一句。

　　“暂时，还没有……”加米尔轻叹一声：“暂时，只是我个人的一种感觉，或者说一些判断，我感觉到世界格局远远没到我们想象的那样，似乎有一股无形的力量在牵扯。”

　　“那你要小心了！”几个老者相互对视一眼，眼神变得严厉起来：“当初是你告诉我们，晨已经确认死亡了，现在你却要告诉我们，他还活着，你自己留下的隐患，你要自己解决掉！”

　　“我知道……”加米尔点了点头，有些犹豫着说道：“其实，我还有一种猜测……”

　　“猜测？”几个老者的眼睛渐渐眯上：“什么猜测？”

　　“我猜测，陈辰跟晨，很可能有一些关系……”加米尔小心翼翼的说道：“我打算从调查陈辰入手，看能不能寻找到晨的线索。”

　　“什么？”听到这话，几个老者再次惊愕了。

　　陈辰的先驱公司，代表着强大的技术实力，而晨的强横和手里的地下势力，则代表强横的武力，要是这两者之间有联系，恐怕，事情就极为不美妙了。

　　“那就去做吧！”想到此，几个老者立即同意了加米尔的提议：“就好像上次一样，必要时可以采取你认为可行的极端措施。”


第419章 我的征途是星辰大海

　　就在神翼联盟进行紧急会议的时候，陈辰已经驾驶钛战机冲出了大气层。

　　人类对于宇宙一直怀着特殊的情感，好奇而又向往，对于陈辰这样的年轻人来说尤其如此，星空是那样的深邃神秘，地球之外的世界是那样的充满诱惑。

　　就像是一个陌生的美女，偶尔远远的看到，却一点不了解，她的声音，她的性格，她的爱好，乃至于她的生日，血型，一切都让人那么好奇，让人想去探索。

　　可惜的是，现有的技术条件还不能满足所有人，能踏足地球之外的，始终还是极少数人，对于大多数人来说，这终究只能是一个美好的愿望和理想罢了。

　　而现在，这样的机会终于来到了陈辰面前。

　　他没有急着离开，而是驾驶钛战机沿着环地球轨道慢慢盘旋，从一个从来没有过的角度，仔仔细细的欣赏着人类赖以生存的这颗美丽的蔚蓝色行星。

　　终于来到这一步了。

　　最终脱离了地球，离开了重力的束缚，这也预示着，自己不再是一个普通人，而真正超脱凡人之外，向着更广阔的地方迈进了吧。

　　而地球，不过只是茫茫宇宙中一个微不足道的点罢了，地球无敌，放眼星空却还是显得如此的渺小，要走的路，还很长很长。

　　定了定神收回思绪，陈辰将目光投向地球之外。

　　深邃的星空望不到尽头，各种天体在其中闪耀，看起来似乎就在眼前，伸手就可以将那些亮晶晶的宝石抓下，实际上，却相隔亿万光年。

　　我的征途是星辰大海？

　　不知怎么的，陈辰突然就想起了这句话来。

　　站在地球上的时候，感觉这句话有些傻气，但真正来到了茫茫宇宙之中，看着四周的星辰大海，才真切的感受到人类的渺小，同时，也油然产生一种豪情。

　　一种想要将整片星空都抓在手里，将一切握入掌心的激动。

　　只有这种时候，才真切的感受到了这句话中包含的豪情壮志。

　　那么，我的征途是星辰大海！

　　出发吧！

　　陈辰目光变得肃然起来，随即调转方向，离开了地球，朝着火星方向飞去。

　　而在飞行过程中，他也开启了航线记录仪，将钛战机经过的区域全部记录下来，这样，将数据保存之后，下一次再来就可以开启超空间引擎，而不需要普通飞行了。

　　当然，钛战机的速度非常快，即使采取普通飞行，也是很迅捷的。

　　人类现有的飞行器，前往火星需要半年左右的时间，而钛战机则只需要短短几天而已，如果开启超空间引擎进行跳跃，则只需要数分钟。

　　因为是第一次飞行，陈辰只能进行人工控制，同时描绘下星域和航线图，留待下次使用，这样第二次再来的时候，便可以设置好航线进行自动飞行。

　　当然，这都是后话了，目前来说，只能依靠自己。

　　不过第一次飞行，对于第一次触摸到星空的陈辰来说，一切都是那么的新奇，丝毫不显得乏味，几天航程也就不显得多长了。

　　几天之后，便来到了火星跟前。

　　这是此行的第一站，虽然火星计划已经过去那么多年，神翼联盟也获取了不少技术，但别人的始终是别人的，自己亲身查看一下，才有最好的定论。

　　当下，陈辰便驾驶钛战机靠近火星，并沿着环绕轨道朝着背面飞去。

　　飞行的同时，也不忘记对火星表面进行测绘，将部分星体图输入程序库备用。

　　航行半圈，最终来到了火星背面，这里正是夜晚，阳光投射不到的区域，整体一片漆黑，只有星光反射照耀之下，那微弱的光线。

　　就在赤红色的平原上，出现了一条深深的沟壑，尽头，便是巨大的飞船残骸。

　　虽然过去那么多年，再加上神翼联盟的拆卸，残骸已经残旧不堪，但从留下的巨大船体，还是可以判断出当初宏伟的外观。

　　飞船整体为梯形，就像是一座悬浮的楼台，几乎全由直线构成，上边布满各种上层设施以及武器，在坠落的时候，整体从中央折断，成为两个部分横在大地上。

　　不，或许不是坠落的时候折断！

　　这种飞船应该是非常坚固的，或许，本来就是因为内部爆炸导致折断，而这也是坠落的根本原因。

　　当然，这一切都已经不重要了。

　　陈辰收回思绪，驾驶钛战机缓缓降落在残骸旁边，同时，检查了一下身上的宇航服，确认没有什么问题。

　　这里可是在太空之中，高温，极寒，真空，能量波，随便一样，就足以杀人了。

　　钛战机平稳的落在赤红大地表面，舱门开启，陈辰迈步下来，用虹膜扫描仪观测了一下四周的环境，确认没有什么问题之后，这才迈步走进了残骸内部。

　　整个内部同样被拆卸一空，基本没剩下什么有价值的东西，陈辰在里边转悠了一圈，也没有太多发现，最终只是无奈的离开。

　　不过，虽然没有找到什么具备直接作用的，并不意味着就一无所获了，很多东西，其实是隐藏在看不到的地方。

　　当下，陈辰开启次元量子通讯：“助理，我旁边有一艘太空船残骸，开启次元通道，送回货场空间。”

　　“了解！”漆黑的次元通道出现，将陈辰和飞船残骸一起包裹进去，旋即消失。

　　返回货场空间，陈辰将头盔摘下用胳膊夹着，快步来到重型工厂内，轻轻拍了拍手，将所有人的注意力吸引过来。

　　“星空很美吧？”雷纳德走上前，笑着问了一句。

　　陈辰是带着钛战机离开的，此刻又穿着宇航服，不用问也知道，他干什么去了。

　　“很美！”陈辰也是笑着回应了一句，然后便切入正题：“雷纳德、达斯维达、夏亚、哈曼，就你们四个吧，跟我来一下，给你们看一件东西。”

　　说着，便带领四人离开重工厂，来到了货场空间。

　　而走进货场空间，看到那巨大的残骸，四人的目光同样被吸引了过去。

　　“这就是我跟你们提过的，火星计划发现的东西。”几人查看的同时，陈辰也在一旁做出说明：“应该是来自古人类的先遣侦查舰了，当时神翼联盟的人将上边能拆卸的东西已经全部拆卸，只有船体过于巨大而留在了原地。”

　　“不过。”雷纳德点了点头：“虽然只剩下船体，以监狱内的技术来说，还是可以解析出很多东西了。”

　　“就是这个意思。”陈辰看着四人，说出自己的想法：“其实得到倒不那么重要，重要的是，我希望能通过船体，解析出一些具体信息，掌握古人类目前所拥有的技术，达到什么水平。”

　　“与其说是技术，”一旁，达斯维达接口道：“不如说，你想知道他们的军力如何吧。”

　　“没错。”陈辰肯定的点了点头：“别的我不在意，我最想知道的，其实就是他们这些武器装备的性能，防御力如何，有没有独特的防御装置，火力如何，攻击力达到什么程度，速度，机动性，还有就是，有没有特殊的，超出我想象的东西。”

　　“了解自己的敌人，才有可能打败他。”夏亚跟哈曼对视一眼，同时笑了起来：“从一艘先遣侦查舰的残骸，就想推断出这么多东西，你还真是贪心啊。”

　　“时间不多啊。”陈辰无奈的摇了摇头：“所以我叫上你们四个了，高达世界和星球大战世界，都是有宇宙战舰的，全金属狂潮世界，虽然没有宇宙战舰，不过雷纳德却是一个技术天才。”

　　“好吧！”雷纳德点了点头，显得非常轻松：“只是一艘宇宙战舰而已，应该不会耽误本来的工作，只不过你不要期望太高就是了。”

　　“尽力而为吧！”陈辰点了点头，发出指令：“助理，扫描战舰残骸，将技术资料全部录入系统。”

　　“了解！”随着冰冷的电子音，一个巨大的光圈套在了飞船残骸之上，并来回移动着。

　　在这个过程中，所有技术资料便一一传输进系统之中。

　　“好了，”看到这一幕，陈辰也就安下心来：“资料会送到你们那里，具体的就交给你们来处理吧，我现在，该去天王星了。”

　　说着，便将头盔戴好，随即返回了现实世界。

　　出来的时候，仍旧站在火星那赤红的大地之上，钛战机就停放在一边，不过巨大的战舰残骸已经消失不见，只留下一道沟壑。

　　那么，第一站的任务，就算是完成了。

　　陈辰进入钛战机驾驶舱，启动引擎，然后飞速脱离火星，朝着更为广阔深远的星空飞去。

　　接下来，就是此行最大的目的。

　　那里，有着一颗巨大的冰巨星，整体由岩石和水冰物质组成，共有二十七颗卫星。

　　根据助理的比对和测算，天卫26和27上边，很可能存在凯达琳水晶。

　　那里是人类从来没有涉足过的区域，以往只能通过观测飞行器远远的偷看一下，而现在，自己就将成为第一个征服那片星空的人类了。

　　下一站，天王星！


第420章 晶矿，危机解除

　　经过数天航行，在先后探访了木星和土星之后，钛战机终于飞临天王星宙域，而这，也是到目前为止，人类踏足的最远的地方。

　　对于陌生区域的探索，才卖出第一步，未来还充满着吸引力，但是对于陈辰来说，最具有吸引力的，已经不是深邃的星辰大海，也不是冰巨星。

　　他所有的兴趣，都围绕在两颗小小的行星之上，天卫26和27。

　　为此，他直接绕开天王星，首先找到了最边缘的这两颗不起眼的卫星，确认之后，首先驾驶钛战机，靠近了天卫26。

　　这是一颗由岩石构成的星体，通体鹅黄色，驾机在表面飞过，就见苍茫而平坦的大地，上边布满了陨石撞击留下的大大小小坑洞。

　　看起来，跟月球差不多，基本就是一块大石头了。

　　不过，凯达琳水晶呢？

　　驾驶钛战机放慢速度，在表面慢慢搜寻，目及之处，只能看到苍茫一片的岩石大地，却看不到半点晶石的存在。

　　看到这种景象，陈辰的心也渐渐沉了下去。

　　而且，虹膜扫描仪，也没有任何信号提示。

　　没可能啊！

　　陈辰的眉头皱在一起，驾驶钛战机继续飞行。

　　助理的比对应该不会有错，既然陨石带着凯达琳水晶，而且又是从天卫26和27而来，那么这两颗卫星上，必然存在凯达琳水晶。

　　不甘心之下，驾机继续前行，又搜索了差不多一个小时，终于在下方一处陨坑内，发现了稀疏分部的蔚蓝色晶石，就将是花簇一般，盛开在陨坑内部的岩石上。

　　找到了！

　　陈辰心里一喜，控制钛战机缓缓降落到陨坑旁边，同时检查了一下宇航服。

　　舱门开启，他迫不及待下来，用虹膜扫描仪观测了一下四周环境，又走了几步，适应了一下重力，然后朝着陨坑内部跃去。

　　这颗卫星体积比较小，重力也只有地球上数分之一，行动起来极为轻便，轻轻一跳便是数十米远，需要做的，就是控制好身体平衡，不要偏离原本的方向和角度。

　　反复几次跳跃，陈辰便来到陨石坑内，攀住一颗晶石，稳稳落在地上。

　　虹膜扫描仪已经给出信息，眼前这种蔚蓝色的晶石，正是凯达琳水晶无疑。

　　终于找到了！

　　此刻此刻，陈辰也免不了一阵兴奋，努力那么久，终于走到这一步，凯达琳水晶已经握在手里。

　　不过，这个存量，似乎跟预想中差别很大。

　　不说遍布整个星体，至少也是随处可见吧，现在找了这大半天，却只找到一处晶矿，而且藏量也不算丰厚，按照这个情况看，在这颗星体上，凯达琳水晶并不多。

　　或许，该再去天卫27看看？

　　反正现在凯达琳水晶已经到手，倒也不急着这一时赶紧开采了，相对来说，先总体了解一下分部情况和存量，然后选择最合适的开采位置才好吧。

　　拿定主意，陈辰没有急着开采，干脆先离开陨坑回到钛战机中，然后起飞继续探查。

　　一圈转悠下来，结果有些差强人意，这颗星体上存在的凯达琳水晶的确不多，当下，陈辰便改变航向，离开了天位26，朝着天卫27飞去。

　　这一次情况好了很多。

　　天卫27上，虽然凯达琳水晶含量也不算多丰富，不过相对于天卫26已经好了很多，监狱的供能加上自己使用，也足以开采很长时间了。

　　而且，当初助理也只是确认天卫26和27上存在凯达琳水晶，并不确认具体含量如何，只不过自己之前期待太高，所以就感觉太少而已。

　　陈辰自嘲的笑了笑，选了一处藏量相对比较丰富的陨坑，让钛战机降落到边缘位置，随即离开驾驶舱，并带着钛战机一起返回了位面监狱之中。

　　快步来到重型工厂内，见到了雷纳德等人。

　　见他到来，雷纳德当即开说说道：“你来得正好，在你航行的这段时间，我们解析出了一些成果，正好可以跟你汇报一下。”

　　“等一等吧！”陈辰显得急不可耐，快步走到操作台前，将几部自动开采设备卸下：“我现在没有时间，已经找到凯达琳水晶，等我先处理完这件事情。”

　　“那好吧！”雷纳德也知道轻重缓急，当下点了点头不再言语。

　　陈辰则将开采装置集中到一起，然后让助理开启次元通道，将自己和装置一同送回了天卫27表面。

　　将几台开采装置全部启动，就见太阳能电池板竖立起来，装置头部的摄像头也闪耀出红光，接着，便按照设定好的路线和动作，开始各自运转起来。

　　确定目标后，装置自动散开，朝着各自目标行去，并开始采集和切割。

　　看着大块大块的凯达琳水晶被切割下来送入采集装置之中，陈辰的心彻底放了下来，随即开启次元量子通道跟助理取得联系：“助理，开采装置正在工作，你随时可以将手机到的凯达琳水晶送入监狱之中，记得分为两份，除了能源供给必要那部分外，其余的就送进重型工厂。”

　　“了解。”得到凯达琳水晶，对于助理来说自然是一件好事，当下就行动了起来。

　　做完这一切，陈辰这才安心的返回监狱内。

　　再次来到雷纳德跟前，将头盔取下放在一旁，然后开口问道：“好了，凯达琳水晶的问题暂时告一段落，现在跟我说说你们的解析成果吧。”

　　“你飞行这几天，监狱内过去了一个多月，我们也分析出了一些东西。”雷纳德点了点头，伸手拉出虚拟显示屏，将资料展示出来：“首先说动力系统吧，虽然核心引擎被拆走，不过通过对整个动力系统，以及供能系统的分析，我认为，他们采用的，是离子引擎，加上超空间引擎，就这方面来说，跟达斯维达他们的技术差不多。”

　　“是的。”一旁，达斯维达接口道：“我一看动力系统解析图，就发觉眼熟，应该跟我们的技术，是同一层面的东西了，相差也不大。”

　　“这也就可以解释先遣舰坠毁了。”雷纳德点了点头，继续说道：“古人类目前所在的位置，必然距离地球很远，回归的话，应该是采取超空间跳跃航行的。”

　　“但是，这一万年，太阳系的情况有一些变化，他们手里没有空间图和航线图，无法建立准确的跳跃点，所以，只能派出一艘先遣舰来探索，先建立跳跃点。”

　　“但是对环境不熟悉，探索失败。”说到这个份上，陈辰也已经明白一切，当即顺着这个思路说了下去：“这才导致了先遣舰坠毁，古人类没有办法，只能放弃直接跳跃，采取普通航行的方式前来，在建立准确跳跃点之后，才敢大规模回归，所以，时间一拖就是这么多年。”

　　“就是这样的！”雷纳德肯定的点了点头：“这样来说，他们的技术也不是想象的那么可怕的，动力技术和机动性能，应该就跟星球大战处于同一线。”

　　“接下来，说说防御。”顿了顿，雷纳德转移话题：“在解析战舰结构的时候，我们发现了一种能量发生器，初步判断，是某种能量防御罩，这样的话，防御性就要上一个台阶了。”

　　“另外，材料上，必定是生物材料无疑，可以想象，错误的超空间跳跃飞行导致了引擎爆炸，那种能量恐怕可以撕裂星体了，所以，防御强大的舰体也没有承受住，否则的话，生物智能增强防御，以及自动修复功能，恐怕是可以存活下来的，人类运气真的不错。”

　　“可以这么说。”陈辰不由笑了起来：“要不是先遣舰坠毁，跳跃点成功建立，七年前古人类大军就会到来了，那可真是一场灾难。”

　　“至于进攻能力……”雷纳德调取了武器方面的资料：“等离子炮，镭射炮，这些都是标配了，生物装甲这些，你也不陌生，但这毕竟只是一艘侦查舰，不是主力舰，我推测，他们应该还会有很多强大的武器，单从这方面说，是超越了达斯维达他们手里的技术的。”

　　“那么，基本可以用星际争霸中的技术水准来判断吧。”听到这里，陈辰也有了初步的评估：“看起来，比我想象的还要高那么一点点，不是那么容易对付的。”

　　“基本就是这样了。”雷纳德笑着摊开手：“因为手里的东西有限，只有残缺的侦查舰空壳子，只能得到这么多信息了，想要进一步评估，就得看到新东西才行。”

　　“那恐怕就是他们打上门的时候了。”陈辰无奈的摇了摇头：“好吧，至少现在已经成功得到凯达琳水晶，我们也加快吧，恐怕他们很快就要来了。”

　　就在这个时候，助理冰冷的电子音突然传出：“凯达琳水晶收集完毕，主动力系统开启，监狱能量恢复，进入正常运转阶段。”

　　“哦？”听到这话，所有人不由一阵欣喜。

　　这代表着，监狱面临的能源危机完全解除。


第421章 球形智能机

　　监狱能源危机长时间困扰着陈辰，之前在无法得到凯达琳水晶矿的情况下，只能开启备用能源系统，燃烧垃圾的方式提供能源支撑。

　　而现在，终于是来到天王星，找到凯达琳水晶矿，能源危机也就完全解除。

　　以凯达琳水晶中蕴含的丰富量子力，即使以天卫26和27那并不丰富的存量，也足以支撑很长时间了，到了那个时候，还不知道自己已经将技术发展到什么程度。

　　应该，已经可以去到更远的地方，寻找到更丰富的矿藏了吧。

　　想到这里，陈辰彻底安下心来。

　　同时，他又想到另外一件事，当下开口发出指令：“助理，虽然说得到凯达琳水晶，能源已经不是问题了，不过，地球上每天都有那么多垃圾需要处理，所以，主能源系统跟备用能源系统就交替使用吧，这样将垃圾处理掉了，也节省了凯达琳水晶的消耗。”

　　“了解。”助理没有异议，当即调整了能源系统的程序：“那么，除了必要的储备之外，我会将所有垃圾烧掉，备用能源系统跟主能源系统交替使用。”

　　“那就没有问题了。”陈辰转头看向雷纳德：“上次已经给了你一些凯达琳水晶碎片，实验进行得如何了？”

　　“非常完美！”雷纳德笑着点了点头，开口解释道：“凯达琳水晶中蕴含庞大量子力，是一种非常合适的媒介和催化，跟我们掌握的几种技术可以完美结合。”

　　“那就好。”陈辰放下心来：“现在获得了这么多凯达琳水晶，除掉能源系统所需的，应该还会剩下不少，那么我需要的那些东西就可以继续推进了，在这种情况下，凯达琳水晶可以作为后续科技树的基点，围绕着来进行。”

　　“我的思路也是这样的。”雷纳德拉出虚拟显示屏，将科技树展示出来：“无论是材料，还是生物科技，亦或是生物铠甲这些，都需要凯达琳水晶作为最终媒介，凯达琳水晶被称为量子宝石，这是我们迈入能量科技领域的钥匙啊。”

　　“这个东西有些遥远，眼下来说，最容易，也是最入门的东西。”陈辰伸手在一个亮点之上点了一下：“智能遥感武器，时间过去这么久，我那个岛屿应该差不多完成建设了，回去后就可以将智脑安装完成，接下来就是智能遥感武器的装配。”

　　“那么，我会帮你建造一台大型中枢，这就是智脑的核心了，保证智脑的性能可以完美发挥出来。”雷纳德沉吟了一下，又询问道：“至于智能武器，你有什么需求？”

　　“首先就是统一性。”陈辰思索了一下，说出自己的想法：“我不希望制造一大堆战机坦克这些东西，我需要一种适用性很强的智能武器，只需要一种，就可以满足各种条件下的作战。”

　　“是的。”对于这个要求，雷纳德也是极为赞同：“人类现有技术条件下，无法满足各种条件下的作战，因此必须制造适合不同环境的武器，满足各种需求，但以我们拥有的技术，已经可以解决这个问题了。”

　　“没错了。”陈辰笑了起来：“所谓武器，不过就是三方面要求，防御力，火力，机动性和持续性，坦克装有厚重装甲，却就不能飞起来，战机轻便，却又无法在复杂地形条件下攻击隐藏目标，总之因为技术上的问题，都有局限性。”

　　“如果我们能制造一种同时满足这三点的武器，其实就不存在这个问题了。”顿了顿，继续说明要求：“另外，就是小型化的问题，必须要足够小，才可能在复杂条件下作战，甚至进入敌方基地或是战舰内部发动突袭。”

　　“这方面，我以前曾经有一个设想。”雷纳德点了点头，接口道：“当时我想过设计这样一种智能飞行器，整体体积非常小，采用特殊材料，或是装载能量保护罩，这样弥补防御力的不足，携带能量武器，火力也就足够了，然后机动性非常好，可以满足室内作战要求，这样的武器，可以攻击敌方战机，满足制空要求，也可以攻击地面目标和水中目标，只需要一种，就可以满足任何条件下的需求。”

　　“只不过……”顿了顿，雷纳德脸上浮起无奈的表情：“因为材料限制，而且一直没有设计出合适的气动布局，无法满足室内的机动力，所以最终只能是一个想法。”

　　“如果是启动布局的话，我倒有一个想法。”陈辰淡淡一笑，拖过虚拟显示屏，调取了星际争霸中人族的科技球技术资料：“传统的飞行器气动布局，不可能满足这样的要求，要达到这一点，必须出新，我的设想，是球形。”

　　“球形？”听到这话，雷纳德不由一阵欣喜。

　　“没错了，球形！”他赶紧查看了一下科技球的技术资料，越看越是兴奋：“竟然忘记了这个，球形的飞行器，可以随意转换动力喷口，随意改变飞行路线，武器上来说，只需要少量装备，就可以根据球形的转动保证无死角的攻击范围，真是太完美了。”

　　“因为离子悬浮引擎的存在，是不需要考虑机翼之类的东西的。”陈辰笑着在一旁解释：“其实UFO也是类似的原理，喷口和武器可以根据球形外壳随意旋转，而采取凯达琳水晶作为能量来源的话，就不需要携带很多，体积也不需要太大，按照我的估计，这样一台飞行器，直径大概在一米左右就完全足够。”

　　“是的！”雷纳德将这些点一一记录下来：“采取生物材料作为外壳，本身防御力已经够强，而且能自动修复，再装配能量护盾的话，就很难被击破了。”

　　“武器方面，两座镭射炮就完全足够，反正是依靠数量取胜，这样来说，凯达琳水晶就可以同时为动力系统和武器系统提供能源。”

　　“如果说数量取胜的话，我还有一种想法。”雷纳德突然闪过一个念头，嘴角也不由浮起一丝冷笑：“内部装载一门大口径等离子炮，需要的能源远远超出本身能提供的范围，那么怎么发动呢，五台，甚至超过十台智能武器合并在一起，构成一部巨大的武器系统，同时为一台武器供能，达成可怕的杀伤力，而且数量无限制，最终数百甚至上千集中发射的话，等离子炮甚至能直接毁灭一个星球。”

　　“我去，这也太疯狂了。”陈辰听得双眼一亮：“这样的话，小型的武器也可以合体形成恐怖的破坏力了，你还真是敢想啊。”

　　“既然你要求最简单的武器达到最大的效果，自然什么方面都要考虑到。”雷纳德轻笑着摇了摇头：“好吧，具体的我都已经了解了，接下来会尽快将样机建造出来的。”

　　“那就辛苦你们了。”陈辰目光环视一圈，对着一众技术人员点了点头：“现在凯达琳水晶成功开采，这一趟也就大功告成，我要返回地球处理岛屿的事情了。”

　　“交给我们吧，等解决完岛屿的事情，这里已经又过了一两个月了吧。”众人纷纷作出保证：“到时候应该能拿出你满意的东西了。”

　　处理完这件事，陈辰变将头盔戴好，然后带着钛战机一起返回了现实世界。

　　出来的时候仍旧在陨坑之内，而几台自动开采设备正在来回工作，显得有条不紊。

　　而太阳能电池板也正竖立着，将收集到的太阳能转换成电能储存起来，想必只要这东西不出现故障，这几台装置连续工作几年也没有问题。

　　见此，陈辰也就没有什么好担心的了，当下走进了钛战机驾驶舱。

　　开启各处装置，并将之前描绘的星域图和航线图调取出来，在有了详细的资料和数据后，就不用普通飞行了，可以直接开启超空间引擎，跳跃飞行回到地球。

　　很快，跳跃航线就建立完毕，而跳跃点，则设在了距离地球不远的空域。

　　随机便驾驶钛战机起飞，离开了天卫27，朝着天王星区域之外飞去。

　　来到一片空旷地带后，设下坐标，设置为跳跃点，然后便开启了超空间引擎。

　　舷窗外的景色飞速朝后掠去，越来越快，那些闪耀的星星渐渐变成一丝丝光线，而钛战机，就仿佛是在一个光线构成的时空隧道内飞速前行。

　　陈辰知道，这是钛战机超越了光速，将光线也远远抛在后方，才会出现这样的景象。

　　这样飞行了几分钟，钛战机的速度开始减慢，四周的光线渐渐缩短，开始赶上钛战机，最后，又重新归于一颗一颗闪耀的星星。

　　超空间跳跃飞行结束，钛战机从跳跃点出来。

　　而这个时候，已经来到了地球附近，前方可以看到蔚蓝色的母星，就像是带着微笑，张开温柔的怀抱，欢迎游子归来。

　　那么，就先返回国内，去接收自己的岛屿吧。

　　陈辰开启量子隐形装置，驾驶钛战机进入了大气层。


第422章 军备竞赛

　　时间又过去一个多月，启辰岛的基础建设已经完成。

　　所有工人和设备已经撤离启辰岛返回大陆，几方的负责人各自给陈辰打来电话进行告知，让他去进行验收，看还有没有什么问题。

　　当下，陈辰又马不停蹄的驾驶钛战机来到启辰岛，详细查看了各处设施。

　　此刻，三十多平方公里的小岛，已经不再是一处国境线边缘的荒岛，而是各项设施完备的基地和平台了，从空中俯瞰，机场跑道横亘在岛屿中央，仓库、港口、天线，各项设施一应俱全。

　　而真正处于地面之上的建筑，其实并不多，总体的核心实验室和中枢控制室，则是处于地下。

　　整个岛屿内部，已经被掏出一个巨大空间，成为一个坚固的堡垒。

　　满意的点了点头，陈辰驾驶钛战机降落下来，仿佛助理将战机回收，自己则走进了基地内部，并搭乘升降机来到地下空间。

　　总体设施已经完工，接下来就是设备的安置而已了。

　　当下，陈辰心念一动，进入了位面监狱。

　　这么多天过去，技术团队已经拿出了陈辰想要的东西。

　　首先，便是智脑的中枢。

　　这是一台体积巨大的电子系统，处理器层层叠叠，足有一层楼高，即使以监狱的技术，也弄出这么大的体积，可以想象，其性能也必然是极为卓越了。

　　而信号方面，因为刚得到凯达琳水晶不久，自己的卫星系统还在研发之中，目前来说，只能暂时利用现有的人造卫星，反正以魔女的性能，也不会留下任何痕迹，或者被人顺着信号反入侵。

　　另外，为了方便远距离操控，技术团队特别制作了一些终端。

　　这是一种先进的腕表，思路来自于特工装备，不过性能却远比特工装备强大，因为是直接连通魔女的，可以远距离进行各种操控，可以视为魔女的一个分身了。

　　这样，在携带腕表的情况下，无论身处哪里，只要能接收到信号，便可以随时使用魔女的功能。

　　而智能机方面，雷纳德已经利用这点时间，将技术图纸拿了出来。

　　有科技球这个样本在，总体的设计也就不费什么工夫了，以雷纳德的才能，这还难不倒他。

　　不过，图纸是图纸，样机的制造和测试还需要一段时间，真正要拿到成品进行列装，还不是短时间可以达成的事情，还要耐心等待。

　　于是，陈辰也只能带着智脑的中枢离开，返回启辰岛。

　　返回之后，便将中枢安置在了中枢控制室内，并连接了各处信号，现在，魔女就正式成为整个岛屿的核心，接管所有系统，同时，也将信号辐射到了全球范围。

　　然后，将所有终端腕表进行了设置。

　　首先拿过一个自己戴上，作为自己使用，自然是开启了所有权限，这个腕表，可以使用魔女的一切功能。

　　而其余的，则进行了限制，只能进行通讯和一些基本的储存传输功能，这些是到时候交给手下使用的，自然不能权限太高。

　　另外，考虑到可能被抢夺，除了自己的腕表外，其余都设置了信号追踪和远程操控，只要自己愿意，就能通过魔女随时找到持有者所在，或者远距离关闭。

　　这样一来，抢夺腕表反而成为一个烫手山芋，拿去没任何作用，丢也不是不丢也不是。

　　做完这一切，陈辰将剩下的腕表放进储物柜中，然后对魔女发出指令：“好了，魔女，帮我入侵银行的系统，将账户中的资金，分别按照这些数字转入这些账户。”

　　一边说着，一边将几个工程公司的账户输入进去。

　　“了解，开始入侵。”魔女传出回复，同时很轻易的侵入了银行系统之中。

　　然后，将不同数额的钱分别转入指定账号，完成了交易。

　　眼见交易完成，陈辰便拿出手机，给几家工程公司的负责人发去短信，告诉他们自己已经完成验收，对工程很满意，尾款已经转入指定账户，请对方查收。

　　没多久，几方也分别回复短信，内容无一例外都是钱已查收，祝一切安好之类。

　　办完这件事，陈辰又通过魔女，了解了一下最近的世界局势。

　　尤其，是神翼联盟总部被摧毁的事情。

　　单纯就损失来说，其实并不巨大，虽然是总部，但也就是一个基地而已，这样的基地在全球还有很多，对于神翼联盟来说并不是不能接受。

　　但最严重的，是心理打击。

　　防卫最森严，武器装备最先进的总部，在半个小时内就被摧毁，这让神翼联盟内部人心动荡。

　　在陈辰刻意之下，所有人都认为这是古人类发动的攻击，而现在，古人类展示出了如此强横的战力，以压倒性优势摧枯拉朽将神翼联盟总部夷为平地，这个打击实在是有些巨大。

　　神翼联盟已经代表着人类最强的战力，而如今这最强的战力如此不堪一击，那还有什么能抵挡古人类的回归？

　　即使神翼联盟内部，也已经出现这样的忧虑，更不说外界了。

　　那条故意放出的信号被接收到，迅速传遍世界，想瞒都瞒不住，全世界都知道了这件事情。

　　所有人都在议论这件事，除了忧虑，更多的，就是对神翼联盟的不满。

　　神的羽翼？人类最值得信任的庇护所？

　　这些话，现在完全成为了笑谈，从火星获取了古人类的技术，集合全世界的力量组成的这个组织，在古人类到来的时候，却没有起到任何作用，简直就是挨打的沙包。

　　那么，还能期待什么？

　　神翼联盟的支持率，也因此而直线下滑。

　　这种情况之下，各国也开始未雨绸缪，纷纷打起了各自主意。

　　神翼联盟看起来是靠不住了，在古人类到来之前，还得靠自己争取一些生机啊。

　　首先做出反应的，就是中国和美国方面。

　　中国国防科技综合研究院，首先拿出了新一代轻武器的开发方案，高斯步枪，镭射步枪，聚变手雷尽数在列，甚至还有单兵镭射炮和等离子炮。

　　简直就是直接将轻武器朝前推进了百年。

　　而美国方面也不安稳，洛克希德、波音、格鲁曼，三家共同出资组建了驱狼工厂，一口气拿出最新型空天战机，轻型空天战舰，战斗机甲的开发计划。

　　似乎，人类一下子就步入了太空时代。

　　各种科幻武器像雨后春笋一般涌出，晃瞎了所有人的眼睛。

　　所有人都有些心潮澎湃，这是怎么了，这个时代怎么会这样的疯狂。

　　战争啊，战争才是推动人类进步的最好催化剂。

　　在灭族战争的威胁面前，似乎整个世界都狂热起来了，各国简直就是孤注一掷，将一切最先进的东西都拿了出来，相互之间，还暗自较劲。

　　这是一种被逼出来的比斗！

　　比如说，中国方面拿出了单兵镭射炮的计划，美国民众就不乐意了，开始声讨自己的政府：“你们这些狗娘养的，拿着纳税人的钱就不做事么？人家中国都拿出这么先进的武器准备好对抗古人类保护民众了，到时候古人类入侵者冲到我家里，你用空天战机将我一家人连带着房子一起炸掉吗？”

　　而中国民众同样如此。

　　“美国佬都有空天战舰了，你们赶紧造出来挡住古人类啊，御敌于国门之外啊，等古人类冲到我们面前了，你们军队有镭射步枪，我们老百姓拿牙齿咬啊？”

　　如此种种不一而足。

　　这种局面下，各国政府也是焦头烂额，只能加大研发投资力度，拼了老命进行开发，渐渐的就引动成为一场军备竞赛。

　　虽然不是假想敌，但一旦被比下去，就被老百姓骂。

　　对此，神翼联盟恨得牙痒痒的，却又无可奈何。

　　现在没有人愿意听他们的了，一旦他们提出各国限制军备，一切交给神翼联盟，便被嗤笑：“你们先保护好自己的总部再说吧。”

　　怎么办，总不能派出大军强行干涉吧，那还不成为全球公敌啊。

　　演化到这一步，神翼联盟也只能默认了这一现状，让各国自己去发展，不过，暗地里，他们一边加快了自己的研发，另一方面，加米尔也在加快查找晨的下落。

　　按照神翼联盟高层的想法，反正神翼联盟的技术是领先于世界的，到时候古人类来了，始终还是要由神翼联盟出头，到时候支持就会回来的。

　　至于说失败，如果神翼联盟都失败了，技术落后于神翼联盟的各国，那就更没有机会了，那么就大家一起去死吧，那个时候支持率不支持率的，也就没任何意义了。

　　见事情朝着自己理想的状态在发展，陈辰也是极为满意。

　　既然，局势还算混乱，那么，就让他们更混乱一点好了。

　　俄罗斯，还有这个家伙，一起拉下水来军备竞赛吧，一定很有意思的。

　　至于说怎么跟俄罗斯高层搭上线，这就需要通过萨夫索维奇中将了，通过他的引荐，再依靠自己提供的技术资料，就没有任何问题了。

　　那么，晨也差不多该复活了。


第423章 另一个西耶塔拉

　　神翼联盟情报部。

　　独立办公室内，只有两个人存在，一个是加米尔，另一个，是一位高大的老者，身材很匀称，看起来应该是经常进行户外运动，双目也显得炯炯有神。

　　更为奇异的是，这老者的相貌，跟托马斯有几分相似。

　　“原来如此呢……”加米尔暗自观察了老者一下，露出些许笑容：“我一直很好奇，托马斯·西耶塔拉的事情是怎么压下来的，却忘记了，高层内，也有一位叫西耶塔拉的巨头。”

　　“压下来？不不，托马斯本来就是我们派出去的，他接触圣魂，是我们的计划。”老者轻松的一笑：“所以，他是功臣，而不是罪人。”

　　“了解！”加米尔也是聪明人，知道这种时候不要太过于纠结幕后的事情，那对自己没有好处，当下转移话题：“不过，阁下突然造访，不知道有什么吩咐？”

　　“新的总部已经落成，所以来视察一下。”老者漫不经心的问道：“防御体系都没有问题吧？最重要的是，这个基地是完全独立的吧，通过别的基地内部系统，也无法找到这里？”

　　“完全独立，除了内部的人，没有谁能找到这个地方。”加米尔毫不迟疑的做出肯定回答：“请放心，这里是绝对安全的。”

　　“那就好。”老者满意的点了点头：“查找晨的事情，你打算怎么做？”

　　“根据我们了解的情况，晨接触最多的，就是亚美尼亚复仇者和七首。”加米尔定了定神，开口解释道：“亚美尼亚复仇者已经不存在，所以，我们情报部已经调取了七首所有的通讯记录，并逐条查找，虽然需要花费不少时间，但这已经是最佳途径了。”

　　“很好，相信这一次你不会再让我们失望。”老者点了点头，目光突然变得阴冷起来：“你最近，似乎偷偷向一些叛军和地下势力提供武器，这是打算做什么？”

　　说话的嗓音，已经有些冰冷。

　　显而易见，加米尔暗中提供武器这件事，是绕过了高层自己做的，这自然也引来高层的不满。

　　“这是从晨那里学来的啊。”加米尔却一点不惊慌，轻松的笑道：“以往，晨就是扶持地下势力取得了他拥有的一切，现在，我们不妨学学他的做法，通过扶持地下势力来制造混乱，地下势力增强了，对于任何一方来说，都是绝大的威胁，到了那个时候，所有人才会意识到神翼联盟的重要性吧。”

　　“然后，神翼联盟出面解决他们，让他们意识到，只有神翼联盟，才是最值得信赖的庇护所？”老者一下子明白了加米尔的意思，笑容重新回到脸上：“纵虎打虎都是你，还真是阴险啊。”

　　“这对支持率很有好处。”见对方的神色，加米尔就知道这一关过了，当下也笑了起来。

　　“很好，只要是对支持率有好处，我们也不会有意见。”老者笑着点了点头，暮然间，目光和嗓音却再次阴冷起来：“不过，下次你该知道，不要把我们当成摆设！”

　　“了解，以后无论做什么，都会告知高层的。”加米尔郑重的点了点头。

　　……

　　与此同时，格鲁吉亚边境山脉地带。

　　“天穹已经到达作战区域，五分钟后开始机降！”

　　飞行员转过头，对驾驶舱外站立的阿芙洛娅做出汇报。

　　从这个位置可以看到，天穹运输机的货舱已经做出一点改动，将货舱前半部分连接驾驶舱的区域隔离出来，建成了一个简易的电子指挥所，安置了几台电子仪器，形成一个指挥中枢。

　　此刻，阿芙洛娅就站在指挥中枢内，看着各处传回的信号。

　　而在货舱后部，则密密麻麻坐着五六十名全副武装的佣兵，瓦西里斯和一众亚美尼亚复仇者成员赫然在列，除此之外，还有另外一群高大的东欧男子。

　　这么多人坐在一起，使得本就不太大的货舱显得拥挤不堪，不过天穹运输机性能倒是很好，装载这么多人员和装备也完全没有问题。

　　此时，一个方脸的敦实男子正用手指试着匕首刀口，并漫不经心的开口问道：“瓦西里斯，你小子胆子真大啊，神翼联盟满世界找你，你还敢露面。”

　　“亚美尼亚复仇者已经死光了，找我们干什么？”瓦西里斯咧嘴一笑，将子弹上膛：“长时间接受中将的收留和恩惠，白吃白喝的事情，我自己也脸红啊。”

　　“所以就来蹚浑水了，打算以这种方式作为回报？”男子笑着摇了摇头：“还是跟过去一样啊。”

　　“反正是一次秘密作战，又不对外公开，不会有问题。”瓦西里斯玩味的瞥了对方一眼：“倒是你啊，尼古拉，你们东欧佣兵团，平常也是独来独往的，怎么也来蹚浑水了？”

　　“我？”尼古拉眼珠子骨碌一转，一脸殷切的看向阿芙洛娅：“我看阿芙洛娅也长大了，越来越水灵了，所以就迫不及待赶来保护阿芙洛娅啊。”

　　“你想现在就进行无伞机降？”阿芙洛娅狠狠的瞪了尼古拉一眼。

　　“太狠心了……”尼古拉悲痛欲绝的伸手抹了抹眼泪，但眼眶却一片干涩。

　　“得了吧你！”瓦西里斯大笑着锤了尼古拉一下：“你不也是看在中将的面子上么，毕竟，这一次行动是在境外，不能出动正规军，只能由我们这些流浪儿出手啊。”

　　“先说好，佣金一人一半！”尼古拉拼命的点了点头：“别指望我会可怜你。”

　　“你先可怜自己吧！”阿芙洛娅不屑的轻哼一声，转身正色看向所有人：“机降前三分钟，现在开始说明作战任务！”

　　“叛军余党的据点，就在格鲁吉亚境内，藏在我们脚下的山脉地带中，他们手里，一共有四十六名人质！”目光环视一圈，阿芙洛娅平静的讲述到：“考虑到政治因素，萨夫索维奇中将向行动负责人推荐了我们两方，总之，这是一次非常规的秘密作战，任务只有一个，救出所有人质。”

　　“天穹运输机会在上方指挥，一旦救出人质，便降落将所有人接走，考虑到机舱有限，所有作战人员只能步行脱离，等待运输机将人质移交给军方后返回接你们，这当中，会有数个小时的危险期，一旦有人死亡，可能被抛弃，请理解！”

　　“当然！”阿芙洛娅露出一丝轻柔的笑容：“相信各位都能活下来，机降前一分钟，祝好运！”

　　机舱内传出警报声，天穹运输机开始降低高度。

　　即使在这片复杂的山脉地带，以天穹运输机的垂直起降能力，找一块平坦地下降到距离地面仅有几米的位置，也丝毫不在话下。

　　然后，舱门打开，所有人一个接一个跳到地面，并自然散开警戒。

　　所有人出来后，运输机便爬高离开，整个过程中，ECS电子隐形迷彩系统一直开启着，因此，没有人能看到这里有一架运输机出现了。

　　等运输机走远，瓦西里斯查看了一下地图，随机给尼古拉打了个手势，两人同时会意的点了点头，带着各自手下顺着山谷朝前摸去。

　　根据俄罗斯情报局提供的情报，前行了没多久，便看到了叛军的据点。

　　那是一处简易的聚居地，分布着大大小小的木质房屋，四周用栅栏围上，到处可见警戒的武装分子。

　　众人赶紧趴下，暗自观察着据点内的情况。

　　“看见那处最大的房子了吗？”尼古拉轻轻拍了拍瓦西里斯的肩膀：“人质应该就关押在那里吧。”

　　“不过……”瓦西里斯观察着四周，目光有些严峻：“人数似乎太少了一点，叛军余党，应该不止这些人吧？”

　　“或许有事外出了？”尼古拉也发现问题所在，略一思索便做出判断：“那样不是更好，这里没剩下多少人，我们的行动会更加容易。”

　　“问问阿芙洛娅吧。”瓦西里斯一时之间有些拿不定主意，当下用通讯器将这里的情况告诉了阿芙洛娅。

　　听完讲述，阿芙洛娅陷入了短暂的沉默。

　　片刻后，终于做出回复：“叛军要么就是暂时离开，要么就是设下了圈套，但无论是哪一样，我们都没有时间去犹豫了，直接进攻吧，在他们回来之前，救出所有人。”

　　“如果，是圈套……”顿了顿，阿芙洛娅似乎下定了什么决心：“就算是圈套，凭我们的战力，也不会惧怕那些家伙，一定可以平安脱身的，那么，抓紧时间吧！”

　　“明白了！”瓦西里斯点了点头，切断通讯：“尼古拉，你带你的人，绕到据点侧翼，让狙击手先解决岗楼上那些，另外，不要让那些家伙靠近关押人质的房子。”

　　“交给我吧！”尼古拉竖了个大拇指，然后便带人往侧翼包抄过去。

　　眼见差不多了，瓦西里斯深呼吸了一下，轻轻摆手：“狙击手！”

　　得到指令，几个狙击手当即上前，各自选定目标，十字准星牢牢锁定。

　　随着一连串枪响，岗楼上的武装分子应身倒下。

　　“冲！”瓦西里斯第一个起身朝着据点内冲去，其余人紧跟其后。


第424章 佣兵的危机

　　瓦西里斯带着一众亚美尼亚复仇者成员朝着据点冲去，很快就来到近前。

　　眼见遭受攻击，为数不多的武装分子也纷纷四处躲避，寻找掩体藏身，同时伺机反击。

　　但就在这个时候，尼古拉带着一群东欧佣兵，从侧翼发动了进攻，叛军反应不及，瞬间就倒下一大片，趁着这个空档，两方人马一起冲进据点内。

　　留下部分人清剿余党，瓦西里斯跟尼古拉则带人来到最大那间房屋跟前。

　　相互打了几个手势，做好一切准备。

　　然后，瓦西里斯一枪将门锁轰掉，尼古拉则一脚将房门踹开，身后早就准备好的佣兵闪身进入室内，武器晃了一圈，并没有发现什么异状。

　　当下，进入室内的佣兵快速占据各处紧要位置，同时做出汇报：“室内安全！”

　　听到汇报，瓦西里斯跟尼古拉立即带领剩下的人冲进室内。

　　抬眼看去，就见昏暗潮湿的木屋里，密密麻麻坐着躺着几十个人质，全部被捆住手脚无法动弹，此时见一群佣兵进来，还不明白发生了什么事，正茫然四顾。

　　“我们是来救你们的！”瓦西里斯高喊一声：“大家不要慌，我们会保证每一个人的安全，撤离的时候保持秩序，不要乱跑，请根据我们指示行动。”

　　说着，轻轻挥了挥手。

　　得到指令，身后那些手下立即上前，帮人质割断绳索。

　　直到这个时候，这些被吓傻的普通人才知道，眼前来的，的确是救兵，自己是真的被救出了，不由纷纷露出欣喜之色。

　　很快，佣兵们便将所有人质的绳索割断，然后掩护着他们走出屋子。

　　瓦西里斯则开始跟阿芙洛娅联系：“阿芙洛娅，人质安然无恙，我现在带他们离开据点，前往运送地点。”

　　“了解，天穹运输机会在运送点接应。”阿芙洛娅做出答复。

　　却就在这个时候，阿芙洛娅突然发现了什么：“等等，雷达发现目标。”

　　“来了吗？”听到这话，瓦西里斯也不由一惊：“真的是圈套？”

　　“恐怕是的，故意离开，就是为了引我们进来，然后进行围攻。”阿芙洛娅的声音极为严峻：“四周全是叛军，看起来，他们知道俄罗斯方面会派人来，所以故意等着，这个崇山峻岭，飞机根本无法降落，只能步行离开，所以他们根本不担心人质被救走。”

　　“可惜，这种地形对天穹来说，完全不是问题！”瓦西里斯不由冷笑起来：“这次任务，只有我们才能完成，那么，我们会以扇形防御保护运送点，等你送走人质，便往山里撤离，就算有重武器，在高山密林中也起不了什么作用。”

　　“是的，你们只需要周旋一个小时左右就可以。”阿芙洛娅轻叹一声：“那么，开始吧！”

　　“收到！”瓦西里斯切断通讯，跟手下一起带着人质撤离据点。

　　走出一阵，来到之前机降的平地上，这个时候，天穹也已经降落到地面，为了接收人质，此刻已经关闭了ECS电子隐形迷彩系统。

　　“大家顺序上机，所有人都可以上去，不用惊慌。”瓦西里斯大声招呼着维持秩序。

　　看着人质一个接一个被送上货舱，所有人也略微安下心来。

　　不管怎么说，此行任务基本算是大功告成了。

　　也算是叛军不了解己方的战力，不知道天穹运输机这种东西的存在，结果弄巧成拙，反而给众人创造了天赐良机。

　　如果不是天穹运输机来去无踪畅通无阻，单纯依靠俄罗斯军方，是不可能这么轻松救出人质的。

　　这个时候，尼古拉走到瓦西里斯身侧：“这边没有问题了，现在散开掩护运输机起飞吧，只要运输机离开，我们就可以往山里撤离了。”

　　“那么，左侧交给我们亚美尼亚复仇者吧。”瓦西里斯不由咧嘴一笑。

　　“右侧就交给东欧佣兵团了！”尼古拉也笑着晃了晃手里的步枪。

　　当下，两方的佣兵便各自散开，在天穹运输机四周数百米范围组成了一个扇形防御线，护卫着运输机起飞。

　　就在所有人质登机完毕，运输机引擎发出轰响，喷口也吐出火焰的时候，叛军也如期到来。

　　包围过来的叛军非常多，比起之前据点内的数量完全不可同日而语，而且，上空还有两架直升机掩护，地面上则是几辆架设了机枪的越野车开道。

　　见此，瓦西里斯跟尼古拉两人几乎在同时发出了同样的指令：“火箭弹！”

　　虽然是佣兵，但这一次行动得到了俄罗斯军方的支持，武器装备也很完整，当下便有几个佣兵取出火箭发射器，对准了各自目标。

　　随着沉闷的击发声，火箭弹拖曳着长长的尾焰，朝着目标刺去。

　　其中，两枚火箭弹分别对准一架直升机，另外三枚则对准了最前方几辆越野车。

　　一切都发生在电光火石之间，三辆越野车同时被击中爆炸，气浪将车体掀飞数米，几个燃烧的轮胎飞出了几十米开外。

　　但是，直升机那边，却出现了问题。

　　几乎是在火箭弹射出的瞬间，直升机就开始拉升，并作出躲避动作，同时，机腹的机炮也猛烈扫射，在下方构成了一个密集的弹幕。

　　火箭弹发射过去，直接被弹雨击毁，没能靠近直升机机身。

　　“那是什么？”瓦西里斯和尼古拉目光同时一凛。

　　在这么近的距离，用火箭弹袭击直升机，照理说没有失手的道理，当年美军在索马里，几架黑鹰直升机就是在相同情况下先后被击落。

　　但现在的情况实在是有些让人匪夷所思，显而易见的是，在火箭弹发射瞬间，直升机就探测到热源，知道遭到袭击，提前作出应对。

　　而那机炮的准确度也有些可怕，显然是通过先进的电子仪器进行控制。

　　叛军什么时候开始装备这么先进的直升机了？

　　来不及多想，攻击发出，也就暴露了目标，叛军立即作出反应。

　　地上的越野车被击毁，后边的叛军立即散开，朝着这边疯狂射击，而空中的直升机在击毁火箭弹后，也开始调转方向，进入攻击位置。

　　佣兵们立即开始还击。

　　一时间枪声大作，爆炸不断。

　　亚美尼亚复仇者和东欧佣兵团，也是枪林弹雨中过了十几年的，战斗素养远比叛军要高，依仗着精准的枪法和先进的步枪，点杀着露头的叛军。

　　他们的火力并不密集，枪声也很稀疏，但就是这样看似漫不经心的射击，却不断有武装分子倒下。

　　只不过，武装分子数量实在是太多，也让这些身经百战的佣兵倍感压力。

　　阿芙洛娅！

　　瓦西里斯开枪将远处一个武装分子射杀，目光瞥向身后：“还不起飞吗？”

　　似乎回应着瓦西里斯，天穹运输机缓缓离开地面，并开启ECS电子隐形迷彩系统，消失在了所有人的视线之中。

　　这样一来，叛军根本就不知道这里有一架运输机载着人质离开，也就无从攻击。

　　人质送走，任务完成！

　　那么，接下来就是考虑脱出包围圈，怎么跟叛军周旋一个小时了。

　　“尼古拉，运输机走了，我们也该撤了！”

　　瓦西里斯对着通讯器喊了一声：“保持队形交替掩护，退到山里去。”

　　“来吧！”尼古拉发出爽朗的大笑：“你可别掉队了，我不会去救你。”

　　“你要是掉队了，我会去救你的。”瓦西里斯也是大笑着朝后退去。

　　见这些佣兵想走，叛军自然不会目送他们离开，当下就喊叫着追赶上来，与此同时，空中的直升机也进入了攻击位置，机身两侧的火箭发射巢如野兽狰狞的牙齿。

　　“该死，趴下！”

　　刚来的及大吼一声，直升机两侧便闪耀出团团火光，火箭弹如雨点一般洒落。

　　佣兵们依靠多年摸爬滚打形成的本能和经验，依托地形各自闪避，随即，火箭弹落下，引发一连串爆炸，火光牵动烟尘翻滚而起。

　　发射火箭弹后，直升机不依不饶的继续下降高度，机枪开始扫射。

　　却就在这个时候，似乎突然发现什么危险一般，直升机又赶紧爬高，并用机炮在下方组成弹幕。

　　两颗火箭弹飞射而去，不出意外的，被机炮击毁，但这一次攻击，却拖延了直升机的追杀，为瓦西里斯等人赢得了宝贵时间。

　　“瓦西里斯，没死就赶紧走！”尼古拉的声音从通讯器中传出：“我发现这一趟玩大了！”

　　瓦西里斯赶紧爬起，一眼就瞥见了侧翼不远处的尼古拉等人，此时他们同样飞快逃离。

　　一名佣兵朝后一个点射，将最前边那个叛军击毙，顺势藏在一块大石头后边，给枪换上弹夹。

　　却就在这个时候，一道幽光划过，直直从大石前方刺入，穿透厚厚的石块，又刺穿了这个佣兵的身体。

　　那佣兵胸前绽放出一团鲜红的花簇，带着不可置信的神色颓然倒下，身后的大石上，有一个巨大的破洞。

　　“那是……”

　　来不及为同伴的死悲愤，瓦西里斯和尼古拉的目光，同时惊愕的投降远处开枪那个武装分子。

　　他手里是一柄奇怪的枪械，通体银色，看起来极富科幻感。

　　高斯步枪？


第425章 临时强化药剂

　　高斯步枪？叛军竟然装备了高斯步枪？

　　瓦西里斯和尼古拉内心同时咯噔了一下。

　　目前来说，只有神翼联盟成员国拥有高斯步枪，各国军队都很少装备，叛军竟然得到了这东西，究竟是谁提供给他们的？

　　来不及多想，瓦西里斯和尼古拉赶紧带着手下相互掩护着撤退。

　　叛军装备的高斯步枪并不多，也就那么两支而已，但在此时此刻，这两支可怕的武器简直要了亲命了，更何况，天上还有两架先进的直升机进行追踪攻击，看起来想要摆脱追杀不是一件容易的事情。

　　瓦西里斯和尼古拉气的想骂娘。

　　行动前已经做了充分的准备和周密的计划，本以为凭借天穹运输机的性能，不会有任何问题，叛军毕竟只是一群乌合之众，不足为惧。

　　谁能想象，叛军的装备超出预期，一下子就陷入了危局。

　　现在该怎么办？

　　这种情况下，想要脱困就很难了，双方数量悬殊，还能坚持一个小时，等天穹运输机返回吗？

　　在场的都是职业佣兵，此时此刻谁也不会去想结果，能做的，就是尽力而为，坚持，再坚持！

　　依靠娴熟的协作，所有人冲进一条狭窄的山谷内。

　　顺手将几个靠近谷口的叛军击毙，然后朝着山谷深处撤退。

　　抬头看去，两架直升机从峡谷顶端飞过，但谷内实在是太过于狭窄，不可能钻进来，看到这一幕，众人也是略微松了口气。

　　没有了空中威胁，会容易一些了吧。

　　不用多说任何废话，所有人默契的顺着峡谷一路前行，打算从另一侧离开。

　　但是，事情往往不会朝着希望的方向发展。

　　走出不到十分钟，前方的峡谷突然出现垮塌，或许是因为下雨而造成的滑坡，巨石泥沙散落下来，将通路挡了个严严实实，根本无法过去。

　　之前没有考虑到这种情况，众人是没有携带任何攀爬工具的。

　　似乎，突然陷入了死局。

　　看到这一幕，所有人同时脸色一沉。

　　无路可退！

　　现在唯一能做的，就是拼死一搏？

　　佣兵们过的本就是刀口舔血的日子，十年尸山血海过来，早就看淡一切，此刻谁也没有慌乱，各自原地坐下检查武器，顺带恢复体力，虽然面色严峻，却没有任何胆怯。

　　大不了，就是一死嘛！

　　既然如此，就不要像个胆小鬼一样废话半天了，做好一切准备，坦然面对吧。

　　不多时，叛军也追赶上来。

　　峡谷很狭窄，人多却也展不开，只能是由几个人在前边小心翼翼开道，提防遭到袭击，其余人跟在后边。

　　“那就来吧！”

　　瓦西里斯跟尼古拉对视一眼，同时举枪射击，瞬间将几个探路的叛军射杀。

　　随即，所有人朝两侧散开，利用峡谷两侧的石块藏身。

　　听到枪声，又看到最前边几个人倒下，后边那些叛军自然知道这是找到目标了，当下大吼着朝峡谷内攻击。

　　子弹如飞蝗一般呼啸而过，打在石块上噗噗作响，溅起阵阵烟尘。

　　但峡谷地形很复杂，其中七拐八拐怪石嶙峋，十个易守难攻之地，叛军空有数量优势，却发挥不出来，双方打了半天，却僵持在那里，谁也奈何不了谁。

　　所有人不由内心一喜，一下子看到了逃出生天的希望。

　　现在的局面下，叛军很难攻进来，只要节省弹药，坚持个几十分钟，等到天穹运输机赶来，就可以想办法脱离。

　　但是，今天注定是佣兵们的灾难日。

　　谷口方向突然传来隆隆声响，就像是有什么沉重的东西压迫大地。

　　似乎受到什么感召一般，围攻的叛军当即纷纷散开，为身后的东西留下通道。

　　所有人不由同时一愣，而这个时候，那东西终于从叛军后方出现，露出了本来面目。

　　那是一辆小型多足步兵战车，钢铁外壳显得威武雄壮，六只铁足在地上踏过，如一只巨大的金属蜘蛛般，轻松越过复杂地形，朝着众人逼上来。

　　“多足战车？”瓦西里斯一阵愕然，突然想起了在西亚看到的情景：“该死，这是神翼联盟的武器啊，是神翼联盟在幕后支持叛军吗？”

　　但此时此刻来不及去纠结这个问题，多足战车正在逼近，而叛军也小心翼翼跟在战车后边，依靠钢铁躯壳掩护，朝着这边冲来。

　　不用任何指令，所有佣兵已经开始疯狂射击，还有人取出火箭发射器发射了火箭弹。

　　但是，这样的攻击基本没有什么作用，子弹过去打在外壳上发出梆梆声响，无法穿透坚硬的装甲，火箭弹飞射过去，也被反应装甲弹开，无法伤到战车本体。

　　那巨大的钢铁蜘蛛，仍旧在朝前推进，而顶端炮塔开始旋转，黑洞洞的炮口也对准了众人。

　　所有人面如死灰。

　　“轰”！

　　佣兵们下意识的俯身趴下，却没有意想之中的爆炸和热浪传来，待疑惑的抬头看去，这才发现，巨响并不是开炮发出的，而是那战车爆炸传出的。

　　坚固的多足战车，不知道遭受了什么攻击，就那么炸开，成为一堆碎片。

　　接着，两道娇小的身影从峡谷两侧跳下，稳稳的落在了佣兵和叛军之间，面朝叛军方向。

　　虽然只能看到背影，但瓦西里斯已经看出，那是两位身姿几乎一样的少女，而且，隐隐的产生了一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。

　　此时，其中一个少女缓缓飘起，秀发迎风舞动，身前突兀的出现了一面银白色镜子，看起来蔚为华丽。

　　但是，没有人能想到，这看似艺术品一般的银色镜子，竟然是一件可怕的武器。

　　随着少女双手妙曼的舞动，镜子突然激射出一道银色光线，就像是激光一般，瞬间穿透峡谷。

　　下一秒，激光四周便发生猛烈爆炸，将身前整个峡谷范围都笼罩进去，而冲进峡谷内的那些叛军，自然也是在爆炸中血肉横飞，惨叫连连。

　　就这么看似简单的一击，峡谷内的叛军全数灰飞烟灭。

　　不但如此，就连原本怪石嶙峋的峡谷，也被这道银光劈开，成为一条整齐而平滑的通道。

　　看着这骇人的一幕，在场佣兵齐齐吞了吞口水。

　　这也太匪夷所思了，这还是人吗？

　　另一边，在做完这一切后，那少女缓缓落地，仍旧朝着谷口方向，似乎在保持警戒，而另一个少女则转过身，直直朝着一群佣兵走来。

　　“她们……”这个时候，瓦西里斯也终于看清她的样子，不由愕然的睁大双眼：“都把枪放下，她们不是敌人。”

　　瓦西里斯已经想起，这不是在西亚的时候，曾经见过的晨的两个手下么？

　　可是……现在的她们，比那个时候，不知道又可怕了多少倍。

　　听到瓦西里斯的喊声，一群佣兵纷纷放下枪口，少女面无表情的径直走上前，顺手将一个箱子放在了地上，然后打开。

　　这箱子应该是某种特殊的储存容器，打开之后便有一股冷雾散出，而这个时候，所有人也看清了里边装着的东西。

　　箱子内部被分成一格一格，每一格中，都放置了一瓶小小的蓝色药剂，足有五六十瓶。

　　“这是临时强化药剂，可以强化你们的能力。”少女随即做出说明，嗓音清丽得像玉珠滚落银盘：“放心好了，效果是临时的，只会持续十个小时，十个小时后就会恢复普通状态，对你们的身体不会造成任何影响，现在赶紧使用吧，然后跟我们一起冲出去。”

　　“强化药剂？”瓦西里斯一阵愕然。

　　他也曾经跟强化者打过交道，知道这东西的可怕，虽然少女已经说明，效果是临时的，不会对身体造成任何影响，但他还是免不了一阵胆战心惊。

　　但反过来，瓦西里斯又想到另一件事。

　　这两个少女，是晨的手下，现在她们出现，又带来药剂，岂不是说……

　　“晨……他……”瓦西里斯的眼睛已经瞪得有铜铃那么大。

　　“不要浪费时间了！”少女没有回答，只是又提醒了一句。

　　“知道了！”瓦西里斯定了定神，一把挽起袖子，然后上前抓起一瓶药剂：“所有人，一人一瓶，赶紧注射，他奶奶的，完了让那些王八蛋好看！”

　　“喂喂喂……”尼古拉赶紧冲上来想要劝住：“这种来历不明的东西，你真要用？”

　　“你们东欧佣兵团，随意！”瓦西里斯咧嘴一笑，整个人像是年轻了十岁般，显得神采奕奕：“我们亚美尼亚复仇者，没有任何疑问！”

　　身后那些亚美尼亚复仇者成员，虽然不太明白瓦西里斯为何这样干脆，但既然老大都这么做了，他们自然也没有异议，当下纷纷上前拿起药剂注射。

　　“妈的，要死一起死！”见此，尼古拉猛一咬牙，冲上前拿起药剂分发给手下：“你们亚美尼亚复仇者都不怕，我们东欧佣兵团难道怕了。”

　　当下，所有人都分到药剂，然后各自进行了注射。

　　而药剂一入体，所有人的脸色就变了。

　　虽然不知道自己的身体起了什么变化，但他们能感受到，所有的疲惫感都消失不见，自己的身躯充满了前所未有的力量，感官也比以往清晰了不知道多少倍。


第426章 他，还活着

　　虽然不清楚自己的力量究竟增强到了什么地步，但所有人都知道，这是强化药剂开始起效了，从这一刻开始，自己成为了超人。

　　见所有人进入状态，香橙轻轻点了点头：“好了，现在冲出去吧。”

　　说着，也不管其余人作何反应，自顾自转身回到香雪的旁边，两人一同闲庭信步般朝着峡谷外走去。

　　瓦西里斯跟尼古拉对视一眼，带着各自手下跟在了她们后边。

　　来到峡谷外，就见叛军已经散开，将谷口包围了起来，他们也意识到谷内出现了意想之外的情况，已经提前做出了准备。

　　此刻，看到香橙香雪两人出来，没有任何多余的动作，直接开枪射击。

　　香雪美目中闪耀出一团辉光，整个人缓缓漂浮而起，长发轻盈舞动，八呎镜浮现在身前，并随着精神力波动闪耀出银色光华，在她前方形成一道肉眼可见的能量护盾。

　　密集的子弹如飞蝗一般扑来，纷纷打在能量护盾上，却没有一颗能够穿透。

　　哪怕是高斯步枪激发的弹丸，同样如此。

　　八呎镜毕竟是不折不扣的神器，又经过了雷纳德的改进，蕴含着极为可怕的力量，自然不是高斯步枪这种凡物可以击破的。

　　而在开启八呎镜挡下弹雨之后，香雪的反击也如期而至。

　　八呎镜仍旧漂浮在她身前散出银色光辉，而她的头顶，不知什么时候，漂浮起了一块银色的月牙状玉石，同样散出银光。

　　同样是三神器之一的，八尺琼勾玉。

　　随着香雪精神力牵引，八尺琼勾玉爆发出夺目的辉光，并组成一个拳头大小的银色光球，轻盈的飘上半空，并快速旋转起来。

　　随机，光球爆出无数细小的银丝，如千丝菊盛开一般，点点洒落下来，笼罩在四周那些叛军头顶。

　　每一缕细丝洒落下来，随机炸开，一时间，四周不断发出爆炸，叛军惨叫着纷纷倒地。

　　但叛军的实力并不止于此。

　　在四周叛军倒地的同时，两台多足步兵战车正在靠近，空中，两架直升机也返回，开始进入攻击位置。

　　香橙悄无声息的出现在了香雪身前。

　　在所有人惊愕的目光中，香橙轻轻抬起右手，一柄银色日式长剑便出现在手中，似乎本来就存在一般。

　　更为让人惊讶的是，随着香橙的力量爆发出来，长剑似乎也受到什么感召一般，剑身不断拉长，很快就暴涨成为一柄两三米长的超级长剑，与其说是剑，不如说是长矛了。

　　随即，香橙上前一步，娇躯轻盈的舞动一圈，长剑横着斩出，如狂风卷动流云，带起汹涌的能量波动，如一道匹练划过长空，形成一道扇面的剑光。

　　就是这么一下，两台多足机甲被横着剖开，断口整整齐齐，成为两个毫不相干的部分散落。

　　然后，便是猛烈的爆炸，之前还威风八面的多足战车，在爆炸中成为一团废铁。

　　与此同时，空中两架直升机已经进入攻击位置，火箭发射巢闪动着凶狠的寒光。

　　但是，香雪的目光，紧紧锁定了他们。

　　双手轻轻扬起，八呎镜和八尺琼勾玉便飞射而出，并在半空中转化为两团银色的能量球，各自扑向一架直升机。

　　虽然不明白飞来的光团是什么，但直升机还是做出了应该有的反应，在光球靠近之前就开始作出规避动作。

　　可以看出，整个动作非常敏捷，从能量球飞行轨迹来看，正常情况下是不可能击中的。

　　但不正常的情况出现了。

　　两个能量球在飞行过程中，突然从中爆开，并一分为四，随即划出诡异的弧线，各自将一架直升机围在了当中。

　　这样一来四个方向都被堵死，避无可避。

　　然后，四个能量球撞在一架直升机上，并凌空炸开，空中爆出两团火球。

　　这是来自于萨菲罗斯的技能暗黑融合术，以四个能量球从四个不同方向攻击同一个目标，只要锁定基本就是必中。

　　而香雪手握三神器中的八呎镜和八尺琼勾玉，因此能量球也不是萨菲罗斯那样的黑色，而是银色，当然，因为实力差距，破坏力也不如萨菲罗斯亲自施展。

　　但，对付这样两架直升机，却绰绰有余。

　　击毁两架直升机后，八呎镜和八尺琼勾玉再次出现，并各自飞回香雪身旁，香雪轻盈的飘然落地，身体四周的能量波动也消失不见。

　　香橙也收起草薙剑回到香雪身旁，两人就像没事一般。

　　只有四周那燃烧着的火焰，以及各种残骸和尸体，正无声的述说着刚才那可怕的一幕。

　　一群佣兵下意识的齐齐吞了吞口水。

　　谁能想象，看似娇柔的两个少女，竟然具备如此恐怖的实力，转瞬之间就杀得一群凶神恶煞的叛军尸横遍野，照这个局面看，叛军来再多，也就是送死吧。

　　最值得庆幸的是，她们是来帮助自己的，而不是敌人。

　　想到这里，所有人不由一阵释然，所有希望一下子全部找回。

　　这种情况下，脱身根本就不是问题吧。

　　想到这一点，众人也手持武器从峡谷中冲出，清剿残余的叛军。

　　而在将叛军消灭大半之后，香橙和香雪似乎也就没有什么出手的兴趣了，就那么跟在一群佣兵后边，保护着他们前进。

　　而在冲击过程中，佣兵们又发现了新的惊喜。

　　他们对于自己的实力是再清楚不过，自己有几斤几两，力量多大，速度多快，这些都是非常熟悉的，但现在，他们意外发现，自己有些不认识自己了。

　　一步跨出，轻易就迈开数米，就好像自己的腿突然长了很多，原本几十米需要四五秒才能过去，现在就听得耳畔呼呼风响，一两秒便到了。

　　而手上的力量同样增强很多，枪似乎都变得轻若无物，举枪瞄准变得轻松无比。

　　感官同样也是，数百米外的敌人清晰可见，很容易就将准星套了上去，一颗子弹就能轻松击中，比打活靶子还要容易。

　　这种前所未有的力量，实在是太美妙了。

　　在使用药剂之前，所有人还担心这药剂会不会给自己身体造成什么影响，而在亲自体会了效果之后，所有人只巴不得这药剂永远不会失效。

　　尤其是瓦西里斯，这种兴奋更加明显。

　　他是亲身体会过强化者多么可怕的，现在，自己也拥有了跟强化者一样的力量，才知道那都是一群多恐怖的家伙，而晨，以往就是不断在跟这样的家伙战斗么？

　　晨，你那两个手下，已经比上次看到的时候又变强了很多，她们已经可怕到了如此的地步，而现在的你，又强到了何种程度？

　　佣兵们恣意挥洒这临时的力量，反正都是临时的，赶紧享受一下吧。

　　而这对于叛军来说，简直就成为了一场噩梦。

　　最大的依仗，那些先进的武器装备，已经在两个女超人面前成为一堆废铁，现在那群佣兵又像是吃了兴奋剂一般，哪里还挡得住。

　　局势，演变为一边倒的屠杀。

　　本来，叛军集中了所有力量，就为了在这里围歼前来援救人质的俄罗斯军队，却不想这种行为恰恰给自己掘好了坟墓，主动集中起来让人家给一锅端了。

　　对于佣兵们来说，这简直就是意外收获。

　　战斗仅仅持续了十多分钟，在香橙香雪的协助之下，叛军被尽数歼灭，一个都没能逃出去，最后剩下那几十个，眼见情况不对，直接扔掉武器投降了。

　　而这个时候，天穹运输机也去而复返。

　　瓦西里斯跟阿芙洛娅取得联系，简单讲述了一下情况，随即，天穹运输机便关闭了ECS电子隐形迷彩装置，以本体出现在所有人面前，并开始缓缓降落。

　　香橙悄然来到瓦西里斯身侧，平静的说道：“回去之后，找到萨夫索维奇中将，所有人集中到一起吧。”

　　“所有人吗？”瓦西里斯转过头，脸上带着掩饰不住的兴奋：“天啊，你们出现在这个地方，那么，晨一定是没事了，晨呢？他在哪里？”

　　“这里不是说话的地方，而且，情况比较复杂。”香橙轻轻摇了摇头：“总之，照办吧，找个隐秘的地方，把所有人集中起来。”

　　“知道了！”听到这话，瓦西里斯几乎已经可以确定，晨还活着，当下兴奋难掩的拼命点头：“可是，找到地方之后……”

　　没来得及说出下边的话，天穹运输机已经降落下来，引擎卷起猛烈的气流。

　　瓦西里斯被狂风吹得有些睁不开眼，只能用手臂挡住，停止了说话。

　　沉闷的嘶吼声中，天穹运输机稳稳落地，引擎停止转动，四周也归复了平静。

　　等到瓦西里斯抬头再看的时候，身旁已经没有了香橙的踪影，赶紧环顾四周，就见香橙香雪两人，不知道什么时候已经消失不见。

　　看来，是已经走远了。

　　见此，瓦西里斯也只能是无奈的轻叹一声。

　　虽然最终还是没能见到晨，不过至少已经有了他的消息，他应该还活着，那么，很快就会主动来找自己的吧。


第427章 我是晨，我回来了

　　陈辰站在一处山峰顶端，平静的看着瓦西里斯等人登上天穹运输机，然后，运输机发动起来，缓缓升上高空，并开启ECS电子隐形迷彩系统，消失在视线内。

　　香橙和香雪慢慢走到了他身后。

　　“神主，你为什么不去跟他们会面呢？”香橙忍不住好奇的问了一句。

　　“那些东欧佣兵，我没有料到他们会在场。”陈辰轻轻摇了摇头：“虽然，看起来他们双方关系不错，不过还是谨慎一些吧，而且，这一次主要是找萨夫索维奇，还是等瓦西里斯跟萨夫索维奇在一起的时候，再去见他们吧。”

　　陈辰这样一解释，香橙也就不再多说什么了。

　　然后，三人便一起消失在原地，进入了位面监狱之中。

　　来到大厅，陈辰转头看向姐妹两人：“看起来，萨菲罗斯的确是个好老师，最近你们进步很大，再加上凯达琳水晶的精神力强化，战斗值已经接近十万了啊。”

　　虹膜扫描仪中显示，姐妹的战斗值已经分别达到九万出头。

　　正如陈辰所说，在找到凯达琳水晶矿藏，并成功开采之后，凯达琳水晶就不像以前那么稀缺了，因此特地拿出一些给两姐妹提升精神力。

　　另外，萨菲罗斯也是不遗余力的教导，现在香橙和香雪已经学到不少能力，所以在这段时间内，战斗值也飞速提升。

　　“另外，三神器也非常好用，多谢神主赐予这么强大的装备。”姐妹两人露出感激之色：“用起来很称手，也将我们的力量完全爆发了出来。”

　　“那就好。”听到这话，陈辰也就安下心来：“我之前还担心，杰诺瓦细胞和魔晄银，跟三神器结合，会产生什么不利的反应，现在看来，这担心倒是多余了。”

　　“我们也能感受到，三神器比以往更加强大了。”香橙和香雪肯定的点了点头。

　　“另外，为了让你们跟瓦西里斯他们沟通无障碍，临时让你们进行脑波强化，学会了东欧那边的语种。”顿了顿，陈辰又想到另一件事情：“不如，借这个机会，再进行一次脑波强化，把目前主要的语种都学会了吧，在你们单独行动的时候，会用得上。”

　　“好的。”姐妹两人没有任何异议：“那我们这就去治疗室。”

　　“去吧。”陈辰点了点头：“我也要去查询一下东欧佣兵团的资料，看要不要将他们也拉拢进来。”

　　说着，陈辰便朝典狱长办公室走去，香橙香雪两人则前往治疗室进行脑波强化去了。

　　陈辰来到办公室，通过魔女记录的资料查询了一下。

　　东欧佣兵团，是整合了东欧大部分佣兵组织，形成的一个同盟，这些佣兵有着各种各样的来历，但大部分都曾经在独联体军队服役。

　　随着独联体土崩瓦解，俄罗斯裁军，这些人也就失去了依靠，最终只能沦为佣兵，赚钱养活自己。

　　而现在佣兵团的首脑尼古拉，在服役的时候就曾经跟瓦西里斯并肩作战，是背靠背的伙伴，在各自成为佣兵后，相互之间也有一些合作和联系，关系一直不错。

　　这一次，叛军挟持人质，就是瓦西里斯为了报恩而向萨夫索维奇主动请缨，并推荐了尼古拉他们，才有了之前的行动。

　　只不过，他们低估了叛军的实力，所以遭遇危险，差点就全军覆没。

　　但……那并不是低估！

　　叛军余党，本来不应该具备那样的实力，瓦西里斯和尼古拉的判断，是没有错的，只不过，他们没有料到，叛军得到了某些人的扶持。

　　神翼联盟么，不，是加米尔他们吧，扶持这些势力，是为了制造混乱，借此来介入各地军事事务，体现他们的重要性，夺回支持率。

　　跟我玩混乱？

　　陈辰嘴角浮起一丝不屑的冷笑，起身离开了典狱长办公室，来到重型工厂。

　　见他进来，雷纳德当即迎上前，迫不及待的开口问道：“杰诺瓦细胞和魔晄银跟三神器结合，效果怎么样？没有问题吧？”

　　“很完美！”陈辰笑着竖起大拇指：“天才，干得不错，我们取得了初步成功，接下来就是考虑凯达琳水晶的运用和相关武器了。”

　　“是的，你要的智能机和守护卫星，差不多也可以开始执行了。”雷纳德笑着摇了摇头：“还有一件事，就是关于龙血的事情……”

　　“哦？”一听龙血两个字，陈辰立马来了精神。

　　“你先别急着高兴。”雷纳德轻轻摆手：“我解析了斯矛戈的血液样本，果然，发现其中含有大量有毒物质，而且具有高温和腐蚀性，并不是传说中那样，可以随意抹在身上的。”

　　“不过？”陈辰知道，雷纳德既然刻意提到这件事，那就必然还有下文。

　　“不过，其中含有强大的能量，这倒是真的。”雷纳德不由笑了起来：“总之呢，不能直接使用就是了，我会尝试进行融合，加入别的东西，看能不能将副作用降低，如果降低到你的身体可以承受的地步，那应该可以使用吧。”

　　“也就是需要等一段时间了吧。”陈辰明白过来，当下无奈的摇了摇头：“好吧，那这件事暂时放在一边，接下来我会跟俄罗斯方面面谈，需要一台重型堡垒机甲的样品，装备等离子炮，另外还需要一批镭射步枪，大概十支就可以了，如果是明天去会谈，你还有十天，应该足够了。”

　　“你打算展示给他们看看？”雷纳德一下子明白了陈辰的意思。

　　“我跟俄罗斯高层不太熟，他们未必相信我。”陈辰点了点头：“我推测，这中间恐怕不会那么顺利，还是准备一台样品给他们见识一下吧。”

　　“时间上倒是来得及，以监狱目前的技术来说，这些装备已经很落后了。”雷纳德轻松的笑了笑：“好吧，我会准备好的。”

　　“那就这样吧，我也该去做一些准备了。”陈辰按下心来，离开了位面监狱。

　　……

　　莫斯科郊外一处农场。

　　没有人知道，这里是谁的产业，而萨夫索维奇又跟主人有着什么关系。

　　总之，当瓦西里斯见到萨夫索维奇，告诉他有人要见他的时候，萨夫索维奇立即将会面地点选在了这个隐秘的地方，他知道，对方应该也希望这次会面不为人知。

　　头天的事情，萨夫索维奇已经通过瓦西里斯的讲述，了解了一个大概。

　　同样的，一是对叛军拥有先进武器的事情感到疑惑，另外，就是对今天会面的人，无比的期待。

　　是那个小子么？在那样的情况下，竟然还没死，还能逃出生天？

　　如果真是这样，那就是将整个神翼联盟都玩弄于股掌了，这样一个人，还真是有些可怕啊。

　　另一个带着同样心思的人，就是阿芙洛娅。

　　出于某些考虑，瓦西里斯头天什么也没说，对她隐瞒了一切，直到今天前来会面，才含糊的说出一些可能，晨，可能还活着。

　　这个消息，对于阿芙洛娅来说，简直就是一道福音。

　　此时此刻，她的大脑还是一片空白，什么思维都没有了。

　　此外，尼古拉也在场。

　　“尼古拉……”瓦西里斯瞥了他一眼，忍不住叹了口气：“老实说，我本来是不想让你来的。”

　　“但是你要明白一件事，瓦西里斯！”尼古拉淡淡一笑，轻松的摊开手：“昨天的事情，我也是亲眼看见的，你的秘密已经被我撞破了，现在不是你让不让我来的问题，而是说，我知道太多，摆在我面前就剩下两条路，入伙，或者被灭口。”

　　“……”这话引得瓦西里斯翻了翻白眼。

　　但是，瓦西里斯却又不得不承认，尼古拉很聪明，很明白事理，这话算是说到点子上了。

　　“是吧？”看到瓦西里斯这幅神色，尼古拉不由笑了起来：“我可不想被灭口，所以我得赶紧表明态度，那就是入伙，只有这样，你们才能放心，这是对你们负责，也是对我自己负责。”

　　“入伙？”门边传来一个人的声音：“你其实是想得到强大的力量和先进的武器装备吧，就好像瓦西里斯他们那样，亚美尼亚复仇者飞速的发展，让你这个东欧佣兵之王，都有些眼红呢。”

　　“？”

　　所有人一惊，同时将目光投向门边。

　　就见那个曾经熟悉的身影，不知什么时候出现在那里，背对着房外的光线，身体边缘的轮廓显得有些模糊，就像是挂上了一道神秘的光环。

　　这一刻，瓦西里斯突然有些恍然。

　　思绪，飘回到以前，这个男人，就是以这样的姿态，从无数危险中走出，从核爆中走出，也从复仇天使号爆炸的光团中走出。

　　强如神翼联盟，也拿这个人毫无办法。

　　他就像是一个不死的无敌魔神，以他最熟悉的方式，安然无恙的站在了这里，告诉所有人，他才是这个世界的主宰者，现在，他回来了。

　　“我是晨，我回来了！”

　　陈辰嘴角浮起一丝若有若无的笑意。


第428章 密会

　　那若有若无的笑意，让在场熟悉他的人一下子想起，这的确是他经常会有的表情。

　　是的，是他回来了，带着那轻松的笑容，似乎一切都不足为虑。

　　瓦西里斯禁不住起身几步冲上前，小心翼翼上下打量陈辰一圈，随机重重拍了一下他肩膀，脸上带着爽朗的笑容，笑里带着泪。

　　“兄弟，真的是你！哈哈哈，我就说，神翼联盟那帮家伙怎么可能伤到你，你可是从核爆中走出的男人啊，那样的爆炸肯定也不算什么了。”

　　“是啊。”陈辰轻松的笑着，跟在场的亚美尼亚复仇者成员打过招呼，慢慢走到阿芙洛娅跟前：“我的复仇天使，怎么了，看见我不开心吗？”

　　“你……”阿芙洛娅睁大双眼，不可置信的看着陈辰，似乎还不敢相信眼前这一切。

　　蓦然间，她猛地扑到陈辰怀中，一双粉拳拼命拍打陈辰胸口：“你这个傻瓜，白痴，怎么开这种玩笑，明明安然无恙，为什么不跟我们联系？”

　　这样大喊大叫着，晶莹的泪珠止不住滑落。

　　“我也没办法啊，神翼联盟铁了心要置我于死地，只能先藏起来啊。”陈辰无奈的轻轻按了按她香肩，同时开口解释道：“现在局势好一点了，我就赶紧来找你们。”

　　“你以后做什么，都要告诉我。”阿芙洛娅终于可以确定，陈辰的确是安然无恙的站在了自己面前，整个人也就慢慢安定下来：“我不想再这样一个人提心吊胆为你担心了。”

　　“哎？你担心我？”陈辰不由一愣。

　　旁边，瓦西里斯跟尼古拉对视一眼，忍不住同时翻了翻白眼。

　　“我……”阿芙洛娅也知道失言，刚才欣喜之下，就真情流露了，不由羞红了脸：“我……我就是担心，不可以吗？”

　　“咳咳……”萨夫索维奇忍不住轻轻咳嗽了一下：“很抱歉，不该打扰你们年轻人谈情说爱的，不过也不能将我这个老头子当成空气吧。”

　　听到这话，在场众人不由同时发出善意的笑声。

　　阿芙洛娅这才意识到，现场还有很多人在，俏脸不由更加绯红一片，当即放开陈辰，羞赧难当的坐回自己的位置，头几乎埋进了膝盖。

　　陈辰略带尴尬的耸了耸肩膀，收敛心神，目光环视一圈，最后停留在尼古拉身上。

　　见他盯上自己，尼古拉也有些紧张起来，这个传说一般的男人，不会真的想要灭口吧？

　　注意到尼古拉的神色，陈辰不由淡淡一笑，开口说道：“尼古拉，东欧佣兵之王，你的传说很多。”

　　“那也没你的传说多啊……”见陈辰说得这么轻松，似乎没有难为自己的意思，尼古拉也就略微安下心来。

　　“接着之前的话题。”陈辰随意找了个空位坐下，整个人完全放松下来：“你想入伙，无非就是看到亚美尼亚复仇者的飞速发展了，希望借此壮大佣兵团，对吧？”

　　“呃……”被对方揭穿内心，尼古拉极为尴尬，一下子不知道该如何回答。

　　“没关系，你跟瓦西里斯他们关系不错，而且东欧佣兵团，也是一支不可小视的力量。”陈辰轻松的摊开手：“你想入伙，我可以让你入伙。”

　　“不过……”不等尼古拉开心，他又话锋一转：“这世界上没有白吃的午餐，你想得到力量和装备，相应的，就要付出代价，我会从你们当中挑选人出来，未来成为对抗古人类的主力军，你也愿意吗？”

　　对抗古人类？

　　这话一出来，所有人不由同时一愣。

　　这小子到底是什么人啊，平时暗地里干着非法的勾当，危机来临的时候，却又主动承担起对抗古人类的重担，他内心到底在想些什么？

　　而且，跟古人类对抗，是那么容易的么？

　　就在不久前，古人类袭击了神翼联盟总部，半个小时内就将其完全摧毁，这份战力让人瞠目结舌，连神翼联盟都挡不住的敌人，自己这些人就能对抗？

　　“呵呵……”一片沉寂中，尼古拉突然笑了起来，显得异常的轻松：“对于我们这些佣兵来说，反正都是打仗，跟谁打还不是打。”

　　这话一出来，所有人也就释然了。

　　是啊，反正都是枪林弹雨，跟谁打还不一样？

　　虽然说是对抗强大到没边的古人类，但是，晨也是实力强大，拥有可怕的技术实力，他敢开口说对抗古人类，那就一定有足够的依仗。

　　这个男人，无数次从必死中逃出生天，这绝对不是偶然，他做任何事情，必然是经过周密计划的。

　　没有把握的情况下，他不会自己作死。

　　“这话倒有点意思了，我对你又高看了几分。”陈辰也是满意的点了点头：“那就让你入伙，之后有什么，也算你一份。”

　　“真是荣幸。”得到自己想要的结果，尼古拉也是欣喜若狂。

　　“晨。”一旁，瓦西里斯终于找到接口的机会，赶紧发出询问：“复仇天使号爆炸的时候，你是怎么逃出的，后来又去了哪里？”

　　这个问题，也代表着在场所有人内心的疑惑，当下纷纷将期待的目光投向陈辰。

　　“其实，那次事情并不是偶然，在日本击落神翼联盟的战机时，我就知道会有这一天。”陈辰平静的开始讲述起来：“当时邀请我们参加攻击圣魂总部的作战，我就知道加米尔要动手了，所以提前做了准备，让你们先离开，随后我也逃出，并引爆复仇天使号，让所有人都以为我们死了。”

　　“只有这样，神翼联盟才会放松警惕，我们才能逃过这一劫。”

　　“原来你早就料到这一点，所以安排了假死的计划。”听到这个解释，一旁的萨夫索维奇已经明白过来：“厉害啊，这一招把神翼联盟这么个庞然大物都骗过去了。”

　　“是的。”陈辰点了点头，倒没有显得多自得，目光投向阿芙洛娅：“之后为了掩人耳目，我只能先藏起来，彻底从世上消失，否则，一旦跟你们联系，留下任何一点蛛丝马迹，都可能引起神翼联盟警觉吧。”

　　“这是保护你自己，也是保护他们。”萨夫索维奇轻叹一声：“不管怎么说，神翼联盟这种过河拆桥的做法，是让人极为不齿的，再加上以往的情分，所以他们来的时候，我毫不犹豫就收留了他们。”

　　“说起来，还要感谢中将了。”陈辰笑着点了点头。

　　“不用谢我，我跟他们以前是同僚，帮他们是应该的。”萨夫索维奇大手一挥，显得很坦然：“对了，刚才你提到对抗古人类？我不怀疑你这话，不过，你有什么依仗呢？”

　　“这也就是我特地让瓦西里斯叫上你的原因了。”陈辰正色道：“世界格局发展到现在这一步，想必以你的眼光，很容易判断出，神翼联盟不靠谱了。”

　　“是的，那不过是一群野心家手里的工具。”提到这事，萨夫索维奇不由轻蔑的一笑：“打着保护人类的旗号，不过是为了自己的利益和地位罢了。”

　　“所以，最终还是只能依靠自己，我实力再强，一个人也照顾不到方方面面。”陈辰笑着继续说道：“要集中人力和资源，只能找各国政府了，我打算向俄罗斯提供武器技术，增强战力。”

　　“向俄罗斯提供技术么？”萨夫索维奇露出欣喜之色：“难怪你让瓦西里斯找到我，你是希望通过我这个途径，让我引荐给政府和军方高层？”

　　“没错！”陈辰点了点头：“以瓦西里斯和你的关系，我想你应该也了解天穹运输机的性能了，我可以很负责人的告诉你，现在的天穹运输机，在我手里就是一堆没用的废铁，我有大把远远领先的技术，你有兴趣吗？”

　　“我当然有！”萨夫索维奇目光中已经闪动着掩饰不住的狂热：“我了解天穹的性能，对于你的技术，我个人是非常期待的……”

　　“但是……”顿了顿，萨夫索维奇又皱了皱眉头：“这仅限于我个人，别人并没有亲眼见过你的技术，我不可能让他们知道天穹运输机的存在，这很容易让神翼联盟找到瓦西里斯他们。”

　　“我理解，感谢你这么为他们着想。”陈辰丝毫没有担忧，平静的说道：“我也预料到会有一定阻力，没关系，那就另外安排一场实战演示，让那些家伙亲眼见识一下我的技术实力，到了那个时候，他们会哭着闹着找我要技术的。”

　　“实战演示？”萨夫索维奇不由愣了一下：“目标是谁？”

　　“叛军！藏在边境的叛军！”陈辰咧嘴一笑：“这样我也顺带帮你们把喉咙里的刺给拔掉了，我个人倒无所谓，但瓦西里斯和尼古拉他们的佣金，可不能少了。”

　　“这个你放心！”萨夫索维奇也笑了起来：“那好，我就动动我的关系，让他们亲眼见识一下你的技术实力，时间紧迫，不如，就是明天早上吧，我会带军方的人到场的。”


第429章 技术展示

　　清晨，俄罗斯边境丘陵地带。

　　一架俄罗斯军方直升机，在一个编队战斗机的护卫下，从高空俯瞰着整片区域。

　　机舱内装有各种仪器，将下方发生的一切都即时传输过来，此时，萨夫索维奇正领着几个身形高大的老者走到陈辰跟前。

　　虽然年长，但几个老者身形却很敦实，看起来非常硬朗，眼中射出的精光，也无声的述说着他们的狡猾精明，举手投足间，尽是上位者风范。

　　萨夫索维奇来到陈辰跟前，热情的做出介绍：“这是俄罗斯国防部副部长伊万诺夫，后边是他的副官，以及军方高层人员，伊万诺夫副部长是军备采购主要负责人，找他来一趟，还真不容易。”

　　“这位想必就是大名鼎鼎的晨了？”伊万诺夫笑吟吟的走上前，跟陈辰拥抱了一下：“我听过很多关于你的传说，想不到在这种情况下会面了。”

　　“部长太客气了。”陈辰淡淡一笑，随口客套了一句：“考虑到阁下事务繁多，不敢浪费你的时间，所以想到以这种方式直接展示技术成果。”

　　“呵呵，我们非常期待。”伊万诺夫扭头看向身后几个高层，轻轻点了点头：“不过，你真的确认叛军余党就藏在这片丘陵么？我们侦查过很多次，一直没有找到他们的准确位置。”

　　“这方面倒不用担心，我也有一些特殊的情报渠道。”陈辰轻松的笑了笑，目光投向下方：“如果没有猜错，应该就是前边那片丘陵了，部长，我这边可以开始了吗？”

　　伊万诺夫看了看时间，跟几个高层相互对视一眼，同时点了点头。

　　见此，陈辰对着通讯器发出指令：“开始！”

　　随着指令发出，在地面上待命的佣兵立即开始进攻，首当其冲的，便是那台堡垒机甲。

　　那机甲有着四条粗壮的钢铁足部，体型巨大，看起来就像是一只猩猩，四足看似沉重，行动起来却非常迅捷，轻易的迈开步子，踏过大地。

　　而全副武装的佣兵，则依托堡垒机甲的掩护，跟在后边前进。

　　很快，机甲就靠近了前方那片丘陵，随即停下，装在顶部的等离子炮完成充能，随着一声嘶吼，一个赤红色光团飞射而出，瞬间落入丘陵之中。

　　下一瞬间，丘陵中央闪耀出一团赤红的能量光团，并朝着四方扩散，光耀夺目，让人几乎睁不开眼。

　　等到闪光渐渐散去，所有人这才愕然的发现，能量弹落下的地方，已经出现了一个巨大的圆形坑洞，也就是说，等离子炮能量团爆发出来，凡是能量扫过的地方，一切都被分解成为碎片，无一幸免。

　　“等离子炮啊，那就是等离子炮的破坏力！”伊万诺夫和几个军方高层愕然的看着这一切，从内心深处升起油然的恐惧。

　　这种破坏力，比起核弹也不逊色了吧。

　　而更令人惊讶的还在后头。

　　等离子炮爆出的深坑四周，显出了一个地下夹层。

　　顶部是丘陵，地表之下，却有着另外一个世界，从断口处可以看到，里边有着各种设施和物质，数不清的武装分子正纷纷逃离，来到地面。

　　“坑道？”见到这一幕，在场高官顿时明白过来：“原来是藏在坑道里边啊，难怪我们一直侦查不到，这些可恶的土拔鼠，还真会钻洞。”

　　同时，他们看向陈辰的眼神，也再次变了。

　　这个小子啊，还真是让人看不透。

　　俄罗斯情报部门一直找不到的叛军老窝，却让他轻易就挖了出来，岂不是说，他手里的情报能力，比俄罗斯情报局更为强大？

　　这家伙实在是有些可怕啊，难怪连神翼联盟都拿他毫无办法了。

　　这么可怕一个家伙，或许，不能让他这样逍遥自在啊……

　　高官们相互递了一个眼色，同时明白了各自的想法。

　　而下方的战斗，仍旧在继续。

　　叛军遭到攻击，惊慌失措的从坑洞中逃出来，随机就发现了远处的堡垒机甲。

　　意识到是那东西在攻击自己，叛军们纷纷拿出武器朝着机甲攻击，一时间弹如雨下，甚至还有叛军扛起了火箭筒和迫击炮。

　　堡垒机甲体型庞大，目标非常明显，而且因为沉重，速度自然无法同轻型战车相比，对于叛军的攻击，很难做出有效的躲避。

　　而这，也是观战的高官们，内心的想法。

　　即使以俄罗斯那种迷恋重型武器的眼光来看，这种机甲也显得过于臃肿了，没有机动力，不是活靶子么，这么大一坨东西，很容易成为靶子吧。

　　为什么会有这样的武器存在呢？根本没有生存能力吧？

　　就在众人疑惑之间，堡垒机甲立即给出了答案。

　　没有做出任何闪避动作，事实上，根本就没有打算闪避。

　　机甲前方突兀的闪耀出一道若隐若现的能量层，就像是在空气中荡起阵阵涟漪。

　　密集的弹雨打在能量层上，纷纷被弹开，而炮弹火箭弹过来，也在能量层上爆炸，根本无法碰到机甲本体。

　　而机甲顶部的镭射炮也完成充能，随着炮口转动，一道笔直的绿光刺出，并旋转半圈，拉出一道扇面，所到之处，就是一连串爆炸。

　　火光冲天而起，叛军们血肉横飞，惨叫连连。

　　“能量防御罩！”眼见这一幕，所有高官齐齐发出惊呼。

　　他们总算明白过来，为什么会建造这种重型机甲了，有了能量防御罩，还怕什么机动性不好啊，能击穿防御罩再说其他吧。

　　这堡垒机甲体现出的战力，实在是有些可怕。

　　能量防御罩，等离子炮，镭射炮，简直就是一台科幻电影中才会出现的武器了，现在却已经呈现在眼前，这武器，直接领先现有武器技术几百年吧！

　　下方，叛军们正在节节败退，但就在有限的反击中，却突然出现一件奇特的武器。

　　“等等！”盯着显示屏观看的陈辰，突然发现了什么，当即拍了拍操作员的肩膀：“倒过去。”

　　操作员立即照办，将画面转了过去，那里的坑道口，出现几名叛军。

　　“放大，看看他们的武器！”陈辰又吩咐了一声。

　　操作员将画面放大，让叛军手中的武器清晰展现在了所有人面前。

　　“高斯步枪？”不用陈辰开口，几个高官已经认出了那武器是什么，不由发出惊呼：“叛军竟然装备了高斯步枪？”

　　“上次拯救人质的行动中，就已经出现了。”萨夫索维奇在一旁悠悠说道：“看起来，有人在暗中扶持叛军啊。”

　　“怎么可能……”几个高官露出不可置信的神色，简直不敢相信这一切。

　　只不过，几支高斯步枪的出现，并不能改变战局，堡垒机甲已经具备压倒性的优势，更何况，后边的佣兵，也是武装到了牙齿。

　　瓦西里斯等人，已经装备了陈辰提供的镭射步枪。

　　在堡垒机甲控制住局势后，瓦西里斯和尼古拉立即带着佣兵冲上前清剿残敌。

　　一时间，镭射步枪的绿色光线不断划过，科幻大片中才会出现的战争场景，就这样呈现了出来。

　　伊万诺夫等人默默看着这一切，最初还有一些惊愕，但惊愕多了，也就麻木了，他们已经接受了这个事实，人类，提前进入了科幻战争时代。

　　下方，随着佣兵开始清剿残敌，这一场战斗也就没有什么悬念了。

　　伊万诺夫定了定神，走到陈辰跟前，眼中已经带着掩饰不住的狂热：“晨，如果你想用这样的方式，向我们展示你的技术，那么，你成功了，你打动了我们。”

　　“部长客气了。”陈辰轻松的笑了笑：“那么，我们可以进行下一步了吧？”

　　“当然，现在，我们就回去详谈吧。”伊万诺夫肯定的点了点头：“我想，我们合作会很愉快的。”

　　“部长阁下，关于那些高斯步枪的事情……”一旁的萨夫索维奇忍不住提醒了一句。

　　“让你的人把高斯步枪回收，然后上交吧。”伊万诺夫随口做出答复。

　　“只是回收吗？”萨夫索维奇焦急的说道：“必然是神翼联盟那些家伙，为了他们一己私利而提供的，你不打算采取措施吗？”

　　“中将，我们没有证据，谁会相信呢？”伊万诺夫轻轻摆了摆手：“现在，我们只知道叛军手里有高斯步枪，剩下的都是猜测，神翼联盟大可以推得一干二净，这是说不清的。”

　　“可是……”萨夫索维奇还想再说什么。

　　“好了，这件事不会就这么算了。”伊万诺夫打断了他，眼中透出一丝精光：“目前我们还不能跟神翼联盟撕破脸，但是，借此让他们做一些退让，还是可以办到的。”

　　话说到这个份上，萨夫索维奇只能沉默了下去，眼中，却透出些许愤怒。

　　果然，最终还是演化成为了政治交易。

　　这帮家伙啊，根本是没有节操可言的，一边暗中跟神翼联盟的敌人晨串通，借此获得技术，一边又跟神翼联盟和和睦睦相安无事。

　　两头讨好么，要是穿了帮，那可就两头不讨好了！


第430章 你真的想要？

　　轻松的铲掉叛军残党，几种武器装备的性能也得到展示，伊万诺夫和几个高官自然来了兴趣，当下就邀请陈辰来到一处军事基地内进行详谈。

　　不过，他们以军事秘密为理由，只邀请了陈辰，并准许萨夫索维奇同行，而瓦西里斯和尼古拉等人，则不在邀请之列，直接被拒之门外。

　　对此，陈辰倒没有什么异议，暗中向各国提供武器技术这种事情，本来就不是多光明正大，知道的人自然是越少越好了。

　　但萨夫索维奇却突然意识到一些问题，趁着所有人没注意自己，偷偷给某个号码发送了一条短信过去。

　　一行人来到基地内的会议室坐下，刚刚落座，就看见几个卫兵走了进来，手里拿着探测器。

　　几个卫兵来到陈辰身前，面无表情的伸手：“先生，请交出你的通讯工具，并配合我们的检测。”

　　“副部长先生，这是什么意思？”陈辰没有动，而是斜眼看向伊万诺夫。

　　“请不要多心。”似乎担心引来不快，伊万诺夫在一旁笑吟吟的解释道：“想必晨先生也希望这一次商谈是非常隐秘的，这个房间处于严密保护之下，绝对不可能被监听，相应的，也需要你交出一切通讯工具，这是对我们双方负责。”

　　“那就是不信任了？”陈辰冷笑一声站起来：“看起来，你们对技术倒不是很在意，既然如此也就没必要谈下去了，再见。”

　　说着，转身便想走。

　　但是，几个卫兵不动声色的上前，挡住了他的去路。

　　“副部长阁下，这是干什么？”陈辰停下脚步，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“副部长阁下？”萨夫索维奇也是不解的看向伊万诺夫。

　　“都干什么？晨先生是我们尊贵的客人，都退下！”伊万诺夫面带怒容，大声呵斥着几个卫兵：“好了，晨先生不用检查，都出去。”

　　伊万诺夫发了话，几个卫兵自然不敢不听，当即退出会议室，并带上了门。

　　“晨先生，抱歉，一点误会。”喝退卫兵，伊万诺夫这才笑吟吟的扭头看向陈辰，做了个请的手势：“我们当然是相信你的，请坐下谈。”

　　陈辰微微眯上双目，看了伊万诺夫一眼，最终还是坐了下来。

　　事情，终于又回到正轨。

　　定了定神，伊万诺夫开口问道：“好了，晨先生，现在，先谈谈你的技术吧。”

　　陈辰也不废话，直接掏出一枚电子盘扔了过去。

　　伊万诺夫跟几个高层对视一眼，拿过电子盘连接在笔记本电脑上，然后打开，细细查看着里边的资料。

　　只看了几眼，一群高官的脸色就变了，眼中已经几乎喷出火来。

　　但就在这个时候，画面突然一闪，资料消失了。

　　几人愕然的抬起头，就看见陈辰不知什么时候已经走到旁边，顺手将电子盘扯掉收起，然后又回到了自己的座位上。

　　看到这个动作，几个伊万诺夫等人自然明白过来，不由笑着摇了摇头：“晨先生真是谨慎。”

　　“货已经验过了，绝对没有问题的。”陈辰脸上没有任何表情，平静的讲述：“重型空天巡洋舰，堡垒机甲，等离子炮，镭射炮，具体的性能，之前你们也见过了。”

　　“是的。”伊万诺夫笑着点了点头：“货验过了，那么，晨先生开价吧。”

　　“最近正好需要花钱，算是便宜你们了。”陈辰略微沉吟了一下，最终做出决定：“弄个一百亿来花花吧，只要人民币。”

　　“嚯……”伊万诺夫眼中透出一丝精光：“晨先生胃口还真不小啊，我喜欢胃口大的人，一百亿太少，我给你三百亿，怎么样？”

　　“三百亿？”陈辰略微一愣。

　　“是的，三百亿！”伊万诺夫露出玩味的笑容：“不过不光是你拿出的几样技术，还有你交给亚美尼亚复仇者使用的运输机，以及相关的电子隐形技术，我都要。”

　　“运输机和电子隐形技术？”陈辰轻松的一笑，摊开自己双手：“这两样东西暂时不在出售之列，抱歉了，我只要一百亿。”

　　这个问题上，陈辰还是有底限的。

　　运输机倒没什么，关键是ECS电子隐形迷彩系统，这东西只有一份，不方便同时提供给几方，而单独提供给某一方，容易造成失衡，这就失去了竞赛的意义了。

　　因此，运输机和ECS电子隐形迷彩系统，暂时是不考虑拿出来的。

　　“那真是太遗憾了，我方是希望得到所有技术的。”伊万诺夫轻轻摇了摇头，显得有些遗憾：“要么一起收购，否则就没有意义了。”

　　“没有关系！”陈辰不以为然的站起身来：“买卖不在情谊在，既然副部长阁下认为没有意义，那我只好另谋出路，再见。”

　　说着，便起身打算离开。

　　却不想这个时候，大群卫兵突然冲进会议室内，将陈辰团团围住，手中的枪齐齐指向了他。

　　身后，伊万诺夫阴冷的声音传来：“晨先生，对于我来说，买卖不在，情谊也就不在了，不能成为伙伴，那恐怕就是敌人了。”

　　“副部长阁下？”一旁，萨夫索维奇惊讶的看向伊万诺夫：“这是干什么，晨先生既然来到这里，特地让我引荐，就是很有诚意的，你这样做是不是有些过分了？”

　　“中将，这里没你说话的份！”却不想，伊万诺夫冷眼看着他：“你向我们引荐，你的任务已经完成，接下来的事情由我负责，不用你再操心了。”

　　“你们这群贪婪的家伙，你们不清楚他的实力吗？”伊万诺夫这些言行，也引得萨夫索维奇大怒，当下怒斥起来：“与他为敌，你们得不到任何好处，只会给俄罗斯带来灾难！”

　　“中将，注意你的言行！”伊万诺夫的声音也大了起来：“你是俄罗斯军方的高官，你要为俄罗斯军方服务，遵从一切命令，现在，退下！”

　　萨夫索维奇不可置信的看着伊万诺夫，眼中几乎要喷出火来。

　　就在此刻，一旁传出陈辰的笑声，当即将所有人的注意力吸引了过去。

　　“副部长阁下，这是在跟我玩鸿门宴啊？”事情到了这一步，陈辰反而轻松了下来，显得一点不惊慌：“怎么，你以为凭你这些人，就能挡住我？”

　　“哈哈哈……”伊万诺夫也是大笑不止：“晨，我听过你很多传说，包括你玩一手假死的好戏，骗过神翼联盟，我也知道，不过，把戏一旦被揭穿，就没任何意义了。”

　　“这里不是西亚荒原，这里是俄罗斯军方基地！”顿了顿，伊万诺夫脸色一片森然，眼中透出凶光：“现在有三十支枪对准了你，外边还有整整一个装甲师将这里围得水泄不通，你没有任何机会！”

　　三十支枪外加一个装甲师，我就没有任何机会？

　　陈辰真想笑。

　　愚蠢的家伙啊，狂妄而又贪婪，充满野心，以为自己手里掌握着力量，就可以随意决定一切，以为区区一个人，在这庞大的力量面前，翻不起任何浪花。

　　真是狂热到了一种境界啊，连神翼联盟的失败，都不能让你们学乖么？

　　别说你一个装甲师，老子真要发起狠来，把你整个俄罗斯都给荡平了！

　　注意到陈辰那不屑的神色，伊万诺夫不由轻哼一声：“我知道外边那些东欧佣兵是你的死忠，但那又如何？一台机甲和少量的镭射步枪，在压倒性的数量优势面前，也是起不了任何作用的。”

　　“就算机甲的防御罩强大无比，但在上百架攻击机，数百颗导弹面前，能起什么作用呢？”

　　显而易见，为了这一手，伊万诺夫进行了周密的准备，将一切情况都考虑进去了。

　　“看起来，这是有预谋有计划的行动啊。”陈辰不由笑了起来：“难为阁下了，为了对付我，还真是机关算尽。”

　　“怎么样？认清现实吧，我不会像神翼联盟的人那么傻，给你留下机会。”伊万诺夫还以为陈辰放弃了抵抗，当下得意洋洋的笑了起来：“交出你所有的技术，我们双方就还是朋友，三百亿你也可以一分不少的拿走。”

　　“你真的想要？”陈辰深呼吸了一下，笑吟吟的问道。

　　虽然是满脸堆笑，萨夫索维奇却突然意识到了什么。

　　他一下子想起，在第一次见面，去剿灭科扎游击军的时候，就好几次看见这种笑容。

　　这看似人畜无害的笑容，却如同恶魔的狞笑，意味着有人要倒霉！

　　“等……等一下……”想到这点，萨夫索维奇不由满脸惊骇，赶紧出口想要阻止。

　　却就在这个时候，会议室大门猛然被人撞开。

　　“都给我住手！”

　　随着一声怒吼，大批宪兵冲了进来，将室内的几十个卫兵，连带着一群高官团团围住。

　　整个行动非常的迅猛狠厉，甚至于，有几个卫兵没弄清状况，下意识想要做出反应，直接就被一枪托砸倒在地，然后被控制起来。

　　萨夫索维奇脸上闪动着欣喜：“部长阁下，还有……上校！”


第431章 疯狂的时代

　　带着宪兵冲进会议室的，正是俄罗斯国防部长谢尔盖，以及他旁边一个青年军官，被萨夫索维奇称为“上校”的那个人。

　　此时，宪兵一进来，就将场面控制，眼见事情急转直下，出现了意料之外的变故，陈辰也就放松了身体，暂时没有出手，打算看看事态进一步发展。

　　见谢尔盖等人到来，伊万诺夫不由心底一沉，脸上闪过惊慌：“部长阁下，你们，怎么来了？”

　　谢尔盖没有急着回话，而是转头跟一名校官吩咐道：“出去让装甲师解散待命，不要靠近会议室。”

　　“是的！”校官敬礼退出。

　　然后，谢尔盖这才轻轻挥了挥手：“把他们几个全部拘捕。”

　　“是的！”

　　得到指令，一群宪兵当即上千，将伊万诺夫等人全数扣押。

　　这一举动也引得伊万诺夫惊慌的申辩：“部长阁下，这是为什么？”

　　“为什么？”谢尔盖身旁那个上校，代替谢尔盖做出回答：“罪名是危害俄罗斯国家安全，一群愚蠢的家伙，等着被处决吧。”

　　“部长阁下……”一听要被处决，伊万诺夫等人脸都白了，双腿止不住开始颤抖起来：“我们到底犯了什么罪？为什么要处决我们？”

　　“好好认识一下你们眼前这个人吧。”谢尔盖身旁那个上校，慢慢走到陈辰跟前：“晨先生，你好，在下是神翼联盟中东欧方面军最高指挥官，叶甫根尼。”

　　“幸会。”陈辰点了点头，伸手跟对方握了一下。

　　到了这个地步，他差不多也明白了事情的原委，当下将目光投向萨夫索维奇。

　　显而易见，是萨夫索维奇将会面的事情通知了谢尔盖和叶甫根尼，这才有了眼前的一幕。

　　“跟晨先生会谈这么重要的事情，竟然不上报，打算自己处理？”跟陈辰打过招呼，叶甫根尼又转头轻蔑的看向伊万诺夫等人：“而且，竟然打算动武？”

　　“愚蠢透顶！”谢尔盖终于开口了，出口就是一通大骂：“真以为一个装甲师能困住晨先生？就算你调来一百个装甲师，也不过是炮灰罢了，简直愚不可及，你们这是打算将整个俄罗斯置于万劫不复之地吗！”

　　一通数落，伊万诺夫等人彻底傻了眼。

　　他们也知道陈辰神通广大，传说徒手拆坦克空手打飞机，千军万马在他面前也不过是浮云。

　　但传说终究是传说，伊万诺夫他们并不相信这些，只当是世人以讹传讹罢了，这个世界上，怎么可能有人凭血肉之躯抵挡坦克飞机？这根本就违背科学常识，太不科学了。

　　可是，现在谢尔盖亲口告诉自己，别说一个装甲师，就算一百个也只是炮灰？

　　而且，惹了晨，就是将整个俄罗斯置于万劫不复之地？

　　这简直太不可思议了。

　　但更加不可思议的，还在后边。

　　谢尔盖，堂堂俄罗斯国防部长，就那么走到陈辰跟前，满脸赔笑说道：“晨先生，这件事情是伊万诺夫他们单方面行为，根本没有通知我，这件事一定会给你一个满意的交待，你可以息怒了吧？”

　　即使面对俄罗斯总统，也不见有这样的恭敬。

　　伊万诺夫等人简直傻了眼，同时也泛起一丝不祥的预感，难道说，这个晨，真的可怕到了那种地步？就连整个俄罗斯也无法与之对抗？

　　突然明白了这一点，伊万诺夫腿上一软，整个人都瘫软下去，哭丧着脸朝陈辰喊道：“晨先生，我这是一时鬼迷心窍，为了得到技术不折手段，请大人有大量，饶过这一次。”

　　有伊万诺夫带了头，其余几人自然也找准了正主，当下纷纷向陈辰求饶。

　　“晨先生觉得？”见此，叶甫根尼忍不住开口问了一句：“需要处决吗？”

　　“那是你们的事情，几只小爬虫而已，我没兴趣跟他们纠缠不休。”陈辰轻轻摇头，回到座位上坐下，再也不去看伊万诺夫等人。

　　正如他所说，以他现在的实力，几个凡人的性命，根本就没有兴趣，杀不杀也就那么回事。

　　就好像几只虫子爬到身上，虽然恶心了一下，但一般人拍开也就行了，至于虫子死活，谁还会去太在意。

　　其实，至始至终，陈辰都是将这群人当笑话来看的，根本没动怒。

　　听到陈辰这话，谢尔盖和叶甫根尼也明白了这层意思，当下也就轻蔑的挥了挥手：“带下去等候处理，然后，所有人都出去。”

　　得到指令，一群宪兵立即压着伊万诺夫等人离开。

　　室内，就剩下了谢尔盖、叶甫根尼、陈辰，以及萨夫索维奇。

　　事情，似乎重新回到了正轨。

　　四人坐在一起，陈辰将目光投向谢尔盖和叶甫根尼两人：“说起来，两位似乎对我很了解？”

　　“应该比你想象得要多一些。”叶甫根尼露出殷切的笑容，开口解释道：“当时在西亚，围攻圣魂总部的战斗，中东欧方面军，就是我在指挥，所发生的一切，我在指挥舰上亲眼目睹。”

　　“原来如此……”听到这话，陈辰总算是明白了一切。

　　“是的，就我个人来说，一直以来都是很敬佩你的，而这也代表了俄罗斯政府和军方的意思。”叶甫根尼尽量让自己的语气恭敬一些：“当时发生那件事，我们对神翼联盟也是极为不齿，但那个时候所有人都以为你已经死了，所以唯一能做的，也就是遗憾。”

　　“直到我们了解到，亚美尼亚复仇者被萨夫索维奇中将收留，我们就怀疑，你没有死。”谢尔盖在一旁笑着接过话头：“果然，一个小时前，萨夫索维奇中将给我们发短信，告诉我们伊万诺夫找你商谈，我们就意识到，这中间有问题。”

　　“幸好，来得还算及时……”叶甫根尼轻叹一声，显得非常庆幸：“否则，这个基地恐怕已经不存在了，而我们双方的关系，也不知道会走向何方。”

　　“不过，上校是神翼联盟的人把。”陈辰淡淡一笑，一脸的玩味：“我可是神翼联盟的心腹大患呢，你应该毫不留情的消灭我才对。”

　　“神翼联盟？现在所谓的神翼联盟，只剩下这个名字了吧？”叶甫根尼不无遗憾的轻轻摇头：“在神翼联盟攻击你的时候，就意味着神翼联盟已经彻底沦为某些人的工具了，这样一个组织，已经不能代表全球，也不能代表俄罗斯的利益。”

　　“而且，神翼联盟的总部，在古人类攻击下显得如此不堪一击，这样一个组织，已经不值得信赖了。”谢尔盖也是发出一声冷笑：“最终，一切都只能依靠自己，我们只能自己保护自己。”

　　“所以，还是落到技术问题上。”陈辰掏出电子盘，随手扔了过去：“重型空天巡洋舰，堡垒机甲，等离子炮，相关技术就在这里了。”

　　“感谢！”谢尔盖接过电子盘，如获至宝一般小心翼翼收起：“你提出的一百亿，稍后就会奉上，今后有什么需要我们俄罗斯协助的，尽管开口就是了。”

　　“好说！”陈辰轻松的一笑，起身离开座位。

　　“晨先生。”这个时候，叶甫根尼突然郑重的提醒道：“你要小心，加米尔似乎也意识到你可能没死，最近正在收集你所有的信息。”

　　“让他收集吧。”陈辰不以为然的摆了摆手：“我现在已经不需要东躲西藏了，否则也不会来找你们，我很清楚，一旦我现身，消息很快就会传出去，但是现在，我已经不惧怕神翼联盟了。”

　　“这一点我愿意相信！”叶甫根尼显得轻松了不少：“倒是我多虑了。”

　　其实，在神翼联盟总部被摧毁之后，对于了解内情的人来说，似乎已经没有什么无法相信了。

　　所以，叶甫根尼和谢尔盖这些人，可以很轻易的接受一个凡人能消灭成千上万的军队，也能接受整个俄罗斯无法跟陈辰对抗，更能接受，神翼联盟在陈辰眼里也不值得一提。

　　会谈就这么完美的结束，双方皆大欢喜，于是便各自离开。

　　而之后的事情，也完全按照陈辰设想的那样在发展。

　　俄罗斯方面得到技术资料后，立即着手研发建造，之前中美方面本来就争得不可开交，现在俄罗斯又加入进来，世界格局无疑更加的混乱，军备竞赛也进入白热化程度。

　　这是一个疯狂的时代，也是一个发展迅猛的时代。

　　几乎每一天都有新成果诞生，几乎没过几天，就有某一方宣布新型武器的研发成功，几乎每一周，都会有先进武器列装。

　　几个大国就像是开足马力的机器，效率惊人。

　　而那些没有技术的小国，也不甘于后，虽然自己生产不出来，但这个世界上，只要有钱，就没有办不成的事情，他们想尽一切办法，就为了购买一些武器。

　　这样一来，全球各国军队都在飞速发展，几乎没过几天就会产生变化，整个世界仿佛一夜之间就进入了科幻时代。


第432章 珍惜眼前

　　在会谈结束之后，陈辰便离开基地，跟瓦西里斯他们汇合，返回了临时落脚地。

　　而这个时候，所有人看向陈辰的表情，已经不能用狂热来形容了。

　　那简直就是熔岩喷发，快将陈辰给融化了。

　　如果说之前在他们心里，陈辰是一个强者，那么现在，在他们内心，陈辰无疑就是跟神划上了等号，哪怕集中全世界的力量，在她面前也不值得一提了吧。

　　那么多科幻电影中才会出现的武器，不是一般人能够随便拿出的，陈辰不但拿出了，还这么豪爽的随便给人，这只能说明，这些东西对他来说，不算什么，他手里还有更好的。

　　这样的实力，毁灭世界也不是笑谈吧。

　　瓦西里斯倒还没什么，尼古拉不由暗自庆幸，自己选对了。

　　回到落脚地一起坐下，阿芙洛娅便有些迫不及待的开口说道：“晨，既然你现在回来了，那就把天穹运输机交还给你，指挥权也移交给你吧。”

　　“阿芙洛娅，我知道你压力很大，不过你做得很好，没必要移交给我。”陈辰轻笑着摇了摇头，然后取出一只通讯腕表：“这段时间你很辛苦，那么，奖励你一件东西。”

　　说着，便将腕表递到她手里。

　　“好漂亮的腕表。”见到那充满科幻感的腕表，阿芙洛娅不由一阵欣喜，接过来细细欣赏，忍不住直接戴在了手上。

　　“不光是漂亮而已。”陈辰笑了笑，开口解释：“我已经架设了全球范围的智能系统，这腕表就是终端，拥有系统的一些功能，现在就演示一下吧。”

　　说着，陈辰抬起左手，轻轻按动自己的腕表。

　　一个虚拟画面立即弹出，并竖立在他身前，其中传出魔女那轻柔的声音：“这里是魔女，正在等候指令。”

　　“使用方式就是这样的，通过终端给中枢系统发出指令。”陈辰笑着输入一串指令：“魔女，这些是七首会成员的资料，帮我给所有人发送一条信息，就说在埃里温郊外秘密基地，举办新一届七首大会，署名的话，就一个大写字母C好了。”

　　“了解。”魔女立即照办：“信息已经发送。”

　　“七首大会？”这一举动，也引来所有人的疑惑：“你打算召开新一届七首大会？”

　　“也该整合一下手中的势力了。”陈辰点了点头，切断联系，收起虚拟画面：“埃里温那个秘密基地，就利用起来吧，在那里，跟老朋友们会面。”

　　“那个地方很久没有使用，需要清理一下。”阿芙洛娅沉吟了一下，说出自己的打算：“既然你已经不担心神翼联盟，不如我们先回去。”

　　“也好。”陈辰点了点头：“将技术资料交给俄罗斯军方后，这一趟的目的就达到了，继续呆下去也没别的事情可做，那么，去跟萨夫索维奇中将告别吧，明早我们就出发。”

　　事情，就这么决定了下来。

　　随机，瓦西里斯便去找到萨夫索维奇，将返回埃里温的打算告诉了他，对此，萨夫索维奇也没有劝阻，他知道，陈辰既然敢这个时候出现，就证明他已经有了绝对的把握。

　　以他的实力，应该已经不惧怕神翼联盟了，也就没有什么可担心的。

　　这样，众人便在俄罗斯渡过了最后一个晚上。

　　夜间。

　　考虑到第二天一早要出发，佣兵们详细检查了一下天穹运输机，陈辰也来到机库内，跟瓦西里斯他们一起商量人员的运送问题。

　　“天穹运输机，只能载五六十人。”瓦西里斯讲述着自己的打算：“而亚美尼亚复仇者足有上百人，东欧佣兵团更多，分布在全球各地的成员达到上万。”

　　“那就让他们继续分布在全球各地吧。”陈辰思索了一下，做出决定：“其实没必要所有人都去基地的，全球都有我们的人存在，才能对任何地区都做出及时的反应。”

　　“反正我的武器装备还在生产，等完成后，再给他们各自运送过去就可以了。”

　　“那好吧，那就是上次参加作战的那些人，就可以了。”瓦西里斯点了点头。

　　商议完毕，陈辰定了定神，迈步走入机舱内，细细查看着各处部件。

　　现在有了智脑系统，就有必要将所有武器终端都连接起来，成为一个统一的整体，这样方便统一的指挥和行动，天穹运输机也不例外。

　　但一圈查看下来，陈辰却有些失望。

　　以现在的眼光来看，天穹的确是非常落后了，各项性能都达不到自己想要的要求，完全无法满足与古人类的作战。

　　看来，淘汰已经是势在必行，顶多也就是用来进行一些后勤工作。

　　这个时候，阿芙洛娅也进入机舱，略带歉意的说道：“当时为了需要，没有经过你同意，就自作主张的进行了改动，抱歉了。”

　　“没关系的。”陈辰轻轻摇了摇头：“反正也要淘汰了，我们去了埃里温之后，天穹运输机就交给分布在别处的成员使用吧。”

　　“这就要淘汰了？”阿芙洛娅不由略微一愣：“相对你现在的技术，已经落后了？”

　　“是啊。”陈辰淡淡一笑，神秘的眨了眨眼：“来，给你看样东西。”

　　说着，便带着阿芙洛娅离开机库，朝着大门外走去。

　　同时，开启了次元量子通讯，跟助理取得联系，让他将钛战机送到自己身前一百米位置。

　　钛战机通体黑色，在一片夜色中悄无声息的出现，阿芙洛娅根本没发现这一异动，直到跟随陈辰走到近前，这才发现了这架外形奇特的飞行器，不由露出惊讶的目光。

　　当下，用奇异的神色看着陈辰，她不敢想象，这么一架飞行器，是怎么制造出来的，又是用什么方式瞒过所有人的眼睛，运送到这里。

　　眼前这个男人，还是跟之前一样的神秘，完全看不透。

　　“有兴趣兜一圈吗？”陈辰淡淡一笑，进入了驾驶舱。

　　阿芙洛娅面露期待，当下也跟着进入，陈辰伸手一把将她拉了进来，然后关闭舱门。

　　不过钛战机尺度很小，本来就是单人操控，此刻驾驶舱挤进两个人，一下子就显得有些拥挤，而最关键的是，因为设计为单人，那就是只有一个座位的。

　　幸好，座位还比较宽大，两人勉强挤着坐了下来。

　　但这样一来，相互便紧贴在一起，基本就是依偎了。

　　感受着身旁男人温暖的胸怀，阿芙洛娅只感到脸上发烫，一颗芳心也在加速跳动，不由低下头去，不敢看向对方。

　　陈辰似乎并没有注意这一点，直接开启引擎，然后驾机起飞。

　　钛战机的粒子引擎几乎不发出任何声响，就如同漆黑的幽灵，悄无声息的升上半空，然后朝着夜空疾驰而去，带着幽光划破天际。

　　巨大的惯性将阿芙洛娅朝后推去，娇躯紧紧贴在陈辰胸怀之中，差不多已经融为一体了。

　　感受着这份温润，陈辰也不由心神一荡：“开始会有一点不适应，一会儿就好了。”

　　“嗯……”阿芙洛娅羞赧的点了点头，说不出任何话来。

　　陈辰驾驶钛战机刺破天空，越来越高，慢慢的，靠近了大气层边缘。

　　这个位置已经差不多进入太空，四周可见茫茫星海，朝下看去，已经能看到地球的圆形轮廓，蔚蓝色的母星，就那么呈现在眼前。

　　阿芙洛娅渐渐适应了惯性，不由抬眼欣赏着眼前瑰丽的美景，神色已经有些迷离：“好美啊，这就是地球吗……”

　　“是啊，这就是我们生存的地方。”陈辰点了点头：“知道么，现在我回来了，今后我们就要一起，用我们的力量，保护这个美丽的星球。”

　　“我会的……”此情此景之下，阿芙洛娅也是受到了这份感染，不由升起豪情壮志来：“晨……”

　　“在。”陈辰回应了一声。

　　“我发现，我喜欢上你了。”少女羞涩的低下头，有些不敢去看陈辰的眼睛：“从你在复仇天使号爆炸中消失，我就知道，我喜欢上你了。”

　　“嗯……”

　　陈辰没有回答，不过，手臂将怀中少女搂得更紧了一些，似乎担心会失去一般。

　　还能怎么回答呢。陈辰知道，这个身世凄苦的少女，可以依靠的实在是太少了，终究只是一个十六七岁的少女而已，要她承担这么多责任，的确过于苛刻了。

　　感受着陈辰的胸怀和臂弯，阿芙洛娅将身躯靠紧了一些，缓缓闭上一双美目：“你会一直在我身边，对吧，不会向上次那样丢下我不管了？”

　　“不会了。”陈辰摇了摇头：“一起渡过危机吧。”

　　是的，人类正面临着巨大的危机，在表面的风平浪静之下，却即将迎来生存和灭亡的考验。

　　虽然已经做了足够充分的准备，已经可以看到希望，但是最终结果如何，谁也不敢说，能否渡过这一劫，还是未知数。

　　不知道明天，那就珍惜眼前吧，何必瞻前顾后，给自己和喜欢自己的人，留下无尽的缺憾。


第433章 龙血入体

　　带着阿芙洛娅兜了一圈，眼见时间不早，陈辰便驾机返回，降落在了门外空地上。

　　对于他们的离开，没有人在意，也没有人注意到他们回来，当下，两人就像是什么都没有发生一般，回到了各自房间。

　　而在进门的时候，陈辰顺带开启次元量子通讯，让助理将钛战机回收。

　　进入室内，来到各自房门前，阿芙洛娅露出一个清丽而略带羞赧的笑容，陈辰也还以淡淡微笑。

　　两人什么都没有说，一个眼神一个表情，就能够明白对方的意思了，然后，便各自进入房间休息，一切又归于平静。

　　休息一夜，第二日一早，众人便要出发了。

　　根据陈辰的安排，东欧佣兵团人数实在是太多，就保持原状，大部分人留在世界各地执行各自任务，而亚美尼亚复仇者的大多数人，也需要分批回归。

　　碍于运输机容量有限，最终双方各自选出三十个人，跟着陈辰一起登机出发，朝着埃里温方向而去。

　　没有花费多少时间，运输机便回到了埃里温郊外那个秘密基地，然后缓缓降落下来，所有人从里边出来，进入基地内部。

　　然后，运输机便起飞返回俄罗斯，去接下一批成员回归。

　　其余人，则走进基地内部。

　　陈辰抬眼看向四周，因为几个月没有使用的缘故，四处已经蒙上了灰尘，以前用来制造武器装备的那些机器设备，很多地方也已经生锈。

　　“终于又回来了。”阿芙洛娅慢慢走到陈辰身旁，也是一阵感慨：“不知道，这一次能呆多久。”

　　“应该不会太长。”陈辰轻轻摇了摇头：“七首会之后，应该就要离开这里了，所有的设备，能处理掉的，就处理掉吧。”

　　“七首会，就是这两天了，那么，先把基地整理打扫一下吧。”阿芙洛娅点了点头：“各自的房间也需要清理，这两天还要住下的。”

　　说着，便转身招呼佣兵们开动起来。

　　只是清扫一下，并不是太麻烦的事情，而且很快剩下的成员也被接回，众人一起行动，速度是非常快的，小半天而已，便将基地清理干净了。

　　然后，便各自进入岗位，将基地运转起来，并开始布设会场。

　　而陈辰，则进入自己房间，将房门锁上，然后进入了位面监狱。

　　来到重型工厂的时候，雷纳德和达斯维达，正在操作台前控制机械臂组装一台球形飞行器。

　　陈辰不由一喜，赶紧上前查看，就见整个飞行器直径在一米的样子，中央有一道凹槽，将外观区隔成为两个半球，凹槽中间，有一个摄像头，上下各装有一门镭射炮。

　　球形智能机！

　　陈辰不由满意的点了点头：“看起来，智能机已经准备完毕了？”

　　“是的。”听到陈辰的声音，雷纳德暂时停下手里的事情，交给了达斯维达处理，然后转身走到陈辰跟前：“基本是按照你的要求来设计的，在魔晄银和杰诺瓦细胞中，加入了一些我们自主的生物材料成分，改进成为新型材料。”

　　“动力上采取离子引擎，加装了能量护盾，防御力也是很强，内部由凯达琳水晶作为能源，一小块就能持续飞行几个月。”

　　“很完美，那么，只要跟智脑进行链接就可以了吧。”陈辰略微沉吟了一下，又问道：“第一批可以装备多少架？”

　　“整个技术已经成熟，可以开始量产。”雷纳德估计了一下时间，最终做出答复：“按照重型工厂的规模和效率，这两天就可以拿出十二架。”

　　“很好，那就抓紧吧，总算看到成果了。”得到这个答复，陈辰也就安下心来。

　　“另外，再看看这个吧。”雷纳德轻松的摊开手，带着陈辰走到另一个操作台前。

　　操作台上，已经组装好了一部奇特的装置。

　　整个装置为八面体，就像是两个缩小的金字塔底部相互连接在一起，整个外形像是一颗水晶，表面为蓝色，光洁如镜，看起来像是某种魔法物体。

　　“这是你需要的守护卫星。”陈辰查看的同时，雷纳德在一旁解释道：“按照我的想法，四台就足够信号覆盖全球了，围绕地球轨道旋转，并装备了一门大口径镭射炮，可以对地球任意一点，或者是外太空的目标，发动精确攻击。”

　　“看起来，也是以凯达琳水晶作为能量吧。”陈辰查看完毕，退后两步拍了拍手：“如果没看错，还装载了量子隐形系统，保证隐秘性？”

　　“是的。”雷纳德肯定的点了点头：“考虑到古人类的来袭，这其实也是一种早期预警装置了，可以第一时间发现他们的踪迹。”

　　“很不错。”陈辰露出笑容：“只要他们不是具有某种特殊的隐形装置，一旦靠近地球附近，就会被探测到，这样的话，我们马上就可以做出反应。”

　　“就是这样。”说完这件事，雷纳德又是一笑，带着神秘兮兮的表情：“另外，还有一件你需要的东西，到这边来吧。”

　　见雷纳德这幅表情，陈辰就知道，还有什么好东西要给自己看了。

　　当下，便跟在他身后离开操作台，来到了重型工厂另一侧。

　　生物技术区域？

　　陈辰发现，雷纳德将自己带到了重工厂升级后，新开辟出来的生物技术区域，这个地方，是用来进行各种生物技术开发的。

　　那么说，给我看的东西……

　　陈辰突然想到了什么，嘴角不由浮起微笑：“龙血弄好了？”

　　“很聪明么。”雷纳德略微转头，也是露出笑容：“有件好东西，你应该会喜欢。”

　　说话间，他走到储藏柜前，从中取出一支赤红色的药剂来。

　　整支药剂红得透亮，装在试管内，就像是一团燃烧着的火焰，显得瑰丽夺目，而且，即使相隔这么远，陈辰也能感受到，其中蕴含着强大的能量。

　　“我尝试优化龙血，改进了成分，并利用凯达琳水晶中的量子力，改变了部分原子排序，再进行了一些融合，最后得到了这药剂。”

　　雷纳德将药剂递给陈辰，平静的讲述道：“我已经让助理解析过了，仍旧含有轻微的毒性，进入人体跟血液融合的时候，会产生难以想象的高温，一般人是肯定无法使用了。”

　　“但是，”顿了顿，雷纳德古怪的看了陈辰一眼：“你已经不是普通人，我计算了一下，战斗值超过三万，应该就没有什么问题了。”

　　“那还好吧。”听到这个解释，陈辰也放下心来：“效果呢？”

　　“强化人体，硬化组织结构。”雷纳德耸了耸肩：“有点类似于传说中，涂抹后刀枪不入那种意思，总之，就是增强实力了，而且来得非常直接。”

　　“不过，这东西是龙血，跟一般的强化药剂又有差别，究竟能提升到什么程度，得看跟血液的融合性，融合得多，提升就多，因此，就连助理也无法拿出一个准确数字，只能给出一个范围。”

　　“具体的范围值，在几万到几十万之间吧。”

　　“听起来很强啊。”陈辰满意的点了点头：“那么，给我三支吧，正好趁这个时间，提升一下实力了。”

　　“早知道你会这么说，刚好准备了三支样品。”雷纳德取出另外两支，一并递给陈辰：“融合药剂刚刚成型，这只能算是第一代产品，接下来，我会考虑加入别的成分进行改进。”

　　“另外。”顿了一下，又补充道：“关于短效药剂，也可以在这个基础上进行改进，研发出更为强大的短效药剂，提升的战斗值，应该也直接达到几万了。”

　　“很好，那就交给你处理。”陈辰拿着药剂，转身离开重工厂。

　　出来之后，在训练场见到了香橙和香雪，此刻，她们仍旧在萨菲罗斯指导下修炼。

　　相互之间打过招呼，陈辰转头看向萨菲罗斯：“萨殿，最近辛苦你了，暂时休息一下吧，我要跟她们两个使用强化药剂，提升自己的实力。”

　　“好吧，那就暂时停止修炼。”萨菲罗斯点了点头，转身朝门边走去：“我回房间休息一下，过几天再回复训练吧。”

　　说着，便离开了训练场，而场内，就剩下了陈辰和姐妹二人。

　　当下，陈辰便不再耽搁，分别将两支药剂交给姐妹二人，自己将剩下那支打开：“那么，现在就开始吧，使用之后，因为这种药剂含有少量毒素，跟血液融合后会产生高温，所以在使用后会出现不适，但以我们现在的实力是可以抵抗的，只要坚持就好了。”

　　“明白了。”香橙和香雪同时点了点头。

　　然后，三人便一起使用了药剂。

　　随着药剂入体，立即传来阵阵胀痛，以及眩晕感，不过还好，处于可以承受的范围之内，三人当即坐下，抵抗不适感的侵袭，等待药效发挥。

　　而随着毒性慢慢散开，胀痛和眩晕也随之消失，但这个时候，药剂已经开始跟血液进行融合，产生出难以想象的高温。

　　于是，取而代之的，便是身体阵阵燥热难当，就像是进行桑拿。


第434章 重力室

　　龙血的确是非常可怕的东西，其中蕴含着强大的能量。

　　或许，涂抹在身上后的确能大幅度提升实力，甚至达到刀枪不入的地步，但传说，往往大肆渲染正面作用，却忽略了这其中的危险。

　　要知道，巨龙本身就是非常强横的存在，能屠龙的英雄，又有哪一个不是实力强上了天，这样，虽然说龙血副作用极大，但依靠本身强大实力抵抗，也才勉强过关。

　　要换个一般人，估计直接就被烧死了。

　　此刻，随着药剂跟血液融合，那种燥热难当，实在是难以忍受。

　　即使经过调和改进，已经确认无害，还是这样的可怕么，这龙血不愧是大补的东西。

　　而随着浑身燥热，另一股神奇的能量开始在体内横冲直撞，就像是汹涌的波涛拍打礁石，冲击着每一丝血脉，每一个细胞。

　　随着而来的，便是各组织的固化，以及强度的提升。

　　陈辰知道，这是药效开始起作用了，药剂中的能量正在跟血液进行融合。

　　那么，如果说这个时候加速血液流动，应该可以加速融合过程吧，反正身体燥热难当，也需要通过运动的方式来进行宣泄。

　　加速融合的话，不适感应该也会很快过去。

　　当下，陈辰转头看向姐妹二人：“香橙香雪，药剂正在跟血液融合，不适感是正常的，我准备开启训练模式，通过运动加速血液流动，加快融合过程。”

　　“依照神主的意思来吧。”香橙香雪此刻已经是香汗淋漓，当即点了点头。

　　当下，陈辰抬头发出指令：“助理，开启训练模式，两倍重力！”

　　陈辰知道，训练还是要循序渐进的好，一下子来得太多，容易造成危险，一开始，开始一步一步来好了。

　　“了解，重力模式开启，两倍重力！”助理做出回复。

　　随即，三人只感到身体一沉，压力陡然增加，似乎一切都显得那么沉重，想抬一下手指，都比以往要困难很多，他们自然明白，这是两倍重力开始起作用了。

　　在这样的环境之下，能量的消耗比以往更多，血液也需要加速流动来提供更多动力，这样一来，融合过程也加快了一些，燥热感轻松了不少。

　　果然有效果！

　　陈辰不由内心一喜。

　　现在，三人的实力都远超凡人，很快就适应了两倍重力，行动起来已经不受任何影响。

　　眼见如此，陈辰继续发出指令：“助理，加大效果，三倍重力。”

　　“了解，三倍重力！”助理忠实的执行指令。

　　三人的身体再次一沉，压力继续增加，似乎有一种无形的力量在压迫着自己，将自己狠狠的朝地下以下拖去，想做任何动作，都比平常要困难很多。

　　其实，以三人目前的实力来说，抵抗几倍重力完全不是问题，这只不过是一个适应的过程，突然从一倍重力环境进入两倍重力三倍重力环境，一开始都会不适应的。

　　只需要很少的时间，身体适应过来，就没有问题了。

　　“五倍重力！”

　　每当身体适应之后，陈辰便会发出下一步指令，继续增大重力倍数，让身体一直处于兴奋状态，加快血液的融合过程，让能量尽快被吸收。

　　其实，陈辰自己很想不断加大重力，测试一下自己的极限在哪里，但可惜的是，还有两姐妹在场。

　　他自己的战斗值，已经达到三十万之多，但香橙和香雪两人，虽然有萨菲罗斯这个优秀的老师指导，又使用凯达琳水晶进行了强化，目前战斗值也不到十万，自然无法跟他相比。

　　在提升到十倍重力的时候，香橙和香雪就无法坚持了，而陈辰仍旧有余力，按照这个状况来估计，他应该可以承受三十倍左右。

　　不过这个时候，香橙和香雪已经差不多到了极限，她们的体力消耗很大，当下，陈辰吩咐助理关闭了重力环境，暂时终止了训练。

　　然后，目光投向姐妹两人：“好了，看起来已经融合得差不多，你们先回房休息一下吧，恢复一下体力，想必战斗值会提升很多了。”

　　“那神主呢？”香橙和香雪忍不住多问了一句。

　　“我还可以坚持一下，不如借这个机会多训练一下，尽力提升实力吧。”陈辰淡淡一笑，抬手擦了擦额头上的汗珠：“你们先下去吧。”

　　“好的。”两姐妹不再多问，离开了训练场。

　　等她们出门，训练场只剩下自己后，陈辰收回目光，考虑着接下来的方式。

　　重力训练还没到极限，继续加强也没有问题，不过，让陈辰在意的，是另外一件事。

　　人是碳基生物，碳基生物的生存，离不开氧气环境，无论多强都是一样，但是，随着实力的不断提升，在无氧环境下能坚持的时间，也就越长。

　　就好像，同样是屏息，身体好的人，能比身体差的人坚持更长时间。

　　虽然说完全脱离氧气是不可能的，但以自己目前的实力，能在无氧环境下坚持多久？

　　这是一个很有趣的问题。

　　脱离氧气环境后，就要看自身体内的氧含量，以及自身机能的强度。

　　或许，可以试试！

　　当下，陈辰抬头发出指令：“助理，特殊场景模式，深海海底，一千米。”

　　“了解，深海海底，一千米。”助理做出回应，四周场景也随即变换。

　　从空荡荡的训练场，直接变换成为幽暗的海底，四周漆黑一片，可以清晰感受到冰冷的海水将自己笼罩起来，同时，呼吸也一下子憋闷了。

　　因为，从这一刻开始，就失去了氧气的来源，而且，还要经受住水压的考验。

　　那么，我究竟可以在无氧环境中坚持多久呢？

　　现在，一切都是依靠自身进行供能，依靠身体中残存的那些氧气，以及细胞中的能量进行补充，而这，也考验着全身机能究竟强到了什么程度。

　　一分钟过去，身体渐渐适应了水压，但憋闷感越来越严重。

　　看来，还能坚持。

　　“两千米！”

　　“收到，两千米！”

　　环境更加幽暗，几乎伸手不见五指，陈辰只能依靠自己敏锐的感官来感受周遭一切，同时，身体需要负载的水压，又增强了许多。

　　但，仍旧可以承受住。

　　那么，就再继续！

　　“三千米！”

　　深度越来越大，压力越来越强，更重要的是，身体中的能量也在飞速消耗之中。

　　这就是强者对于法则的运用吧！

　　身体中蕴含的强大能量，被转换为生存所必须的物质，提供给全身各处，所以，顶级的强者，是可以长时间在恶劣环境中生存了，当然，这个时间不能超过自身能量可以支撑的程度，否则，等到能量耗尽而又无法找到生存之地，那就是死路一条了。

　　“五千米！”

　　最终，陈辰在五千米深海环境下，坚持了三十分钟，然后就不得不终止了训练。

　　看起来，差不多也了解自己目前的能力了。

　　陈辰满意的点了点头，用虹膜扫描仪查看了一下自己的状态，在使用了药剂，又联系进行重力训练和深海训练之后，龙血中蕴含的能量已经完全被吸收。

　　而战斗值，也惊人的提升到了五十万。

　　雷纳德没有说错，龙血能提升多少战斗值，其实不是很固定的，有一个波动范围，具体多少，则要看融合程度，看起来，自己融合得非常好，几乎已经是最大限度发挥出了效能。

　　现在，体内的能量消耗太多，暂时还是停止训练，休息补充一下吧。

　　当下，陈辰便离开训练场返回了自己的房间。

　　在之前的训练中，连番挑战极限，出汗非常多，整个身体都汗巴巴的，衣衫完全跟身体粘连在一起，非常不舒服。

　　于是，先进入浴室，好好冲洗了一下。

　　热水洗掉了一声臭汗和脏东西，也渐渐驱散了浑身上下的疲乏。

　　闭目洗脸的时候，陈辰突然察觉到自己的脑海中，也产生了一些变化。

　　识海中那团星云，显得闪耀了许多，其中，第四颗星星已经亮了起来，连带着整个星云也显得更加夺目，随着运转，磅礴的能量波动也在喷涌。

　　不灭原动，也获得提升，达到了第四重。

　　阵阵能量如波涛一般在体内攒动，浑身似乎都有用不完的力量，同时，也升起一阵阵暴虐的感觉，似乎想迫不及待的将这些力量进行宣泄。

　　陈辰自然明白这是怎么回事。

　　斯矛戈是邪龙啊，带着暴虐之血和邪恶意志。

　　哪怕只是龙血，同样充满了这些因子，现在龙血跟自己的血液融为一体，自然也就影响到一些自己的心态了，这其实倒不是坏事，战斗的时候，本来就需要杀伐果断。

　　战斗，就是需要这种邪恶和暴虐。

　　只不过，刚刚融合龙血，这种感觉尤其强烈，让自己极为不舒服，胸口就像是有一团烈火在燃烧，快要将自己焚化了。

　　陈辰将水调得冷了一些，冲刷着自己全身上下，希望以这种方式进行一些压制。

　　但是，效果好像不太明显。


第435章 你这大色狼

　　看来，融合度太高，也不是好事啊，早知道干脆就不完美融合了，浪费一些效能，就浪费一些吧。

　　龙血毕竟是龙血，蕴含的暴虐因子非常强大，而初次使用的时候，对于自己心理的影响也是巨大的，想来之后不会出现这样的情况。

　　但问题是当下。

　　悄无声息之间，香橙和香雪来到身后。

　　“已经休息好了？”陈辰头也不回，随口询问了一句：“现在你们的实力，应该也提升很大了吧？”

　　“是的。”姐妹两人点了点头，老实的回答：“我们查看过了，战斗值已经突破了二十万。”

　　“哦？”

　　陈辰这才转头，好奇的看向两人，并用虹膜扫描仪观测了一下。

　　的确，她们目前的战斗值正好突破二十万，相对来说，就是提升了十万左右。

　　毕竟，她们自身实力跟自己比起来还有一些差距，而且也没有经受之后的深海模拟训练，融合度远不如自己那样高，所以战斗值只是提升了十万的样子。

　　而且，她们整个状态也很不错，看起来因为融合性不像自己那样高，也就没有出现暴虐的情况。

　　“那还好了。”陈辰轻轻摇了摇头，很多事情，有时候就是过犹不及，当下又补充了一句：“既然状态差不多恢复了，那之后就使用凯达琳水晶提升一下精神力吧，战斗值还能更进一步。”

　　“明白。”香橙和香雪同时回应了一声，好奇的看向陈辰：“神主，你怎么了？不舒服？”

　　“融合度太高，产生了一些副作用。”陈辰随口回了一句：“好了，去做你们的事情。”

　　“可是神主，真的没有问题？”姐妹两人又关切的问了一句。

　　“再不走，可就走不了了！”陈辰转过头，眼中闪过一抹赤红。

　　刚冲洗完毕，姐妹两人身上只裹着浴巾，乌黑的秀发湿漉漉的披在肩后，显得格外妩媚动人，玉臂玉足露在外边，冰凝柔嫩，被包裹的娇躯更显得神秘诱人。

　　陈辰只感到胸口那团火焰更加旺盛了。

　　“神主，您怎么了？”见陈辰神色有异，香橙香雪干脆走了上来。

　　罢了罢了，正愁无处倾泻！

　　陈辰一把将两个诱人的尤物搂入怀中，眼中带着赤红色的暴虐，蛮横的扯掉了浴巾。

　　于是，清透雪白的娇躯呈现出来，带着奇异的光泽。

　　对此，香橙和香雪不但没有畏惧，反而是咯咯娇笑着贴在陈辰怀中，俏手在他胸口轻轻划过。

　　“神主大人，龙血似乎真能硬化身体呢，或许以后就刀枪不入了？”姐妹两人羞赧无比的将手轻轻下滑，触碰到某个敏感的地方：“真的坚硬呢……”

　　我去！

　　“你们这就是故意的吧？”陈辰一把将两人推到墙上，伸手在蜜桃玉臀上狠狠拍了几下：“真是该打。”

　　随着清脆的声响，姐妹雪白浑圆的臀上，出现几个鲜红的巴掌印，这也引得她们惊叫连连，柳眉因为疼痛而微微颦起。

　　而这样的表情，无疑是将人融化了。

　　陈辰狞笑着扑了上去。

　　惊叫声，喘息声，呢喃声，如泉水叮咚，如珠落银盘，清脆悦耳。

　　……

　　许久之后，陈辰从床上翻身起来，怜惜的目光看了瘫倒在床上的香橙香雪一眼。

　　此刻她们完全如烂泥一般瘫软在那里，连动一下都不愿意了，浑身上下还带着未褪尽的红潮，完全处于了迷离状态。

　　陈辰不忍再折磨她们，拉过被子给她们盖好，自己则穿好衣衫推门出去。

　　这龙血真是厉害啊，难不成还有壮阳效果？

　　尼玛的，刚才真是虎虎生威，弄得她们都求饶了，自己还没半点疲态。

　　问题是，现在那股邪火还没有卸去，胸口还是像火烧一般，看起来，还得寻找别的途径倾泻才行。

　　不折磨她们的话，那就是……

　　神翼联盟！

　　正好老子一股邪火没地方发，就随便找个神翼联盟的基地，摧枯拉朽的将其毁灭了吧，没办法，算你们运气不好，成为了目标。

　　当下，陈辰离开位面监狱返回现实世界。

　　出来的时候，仍旧在埃里温郊外秘密基地，自己的房间内。

　　天色已晚，陈辰也没有给任何人打招呼，直接走出基地大门，来到外边，开启次元量子通讯，让助理将钛战机送了出来。

　　打开舱门，正打算进去，这个时侯，身后突然传出阿芙洛娅的声音：“晨，这么晚了，还要出去吗？”

　　“恩，有点事出去一趟。”陈辰随口回答了一句，然后就打算进入驾驶舱。

　　却不想，这个时候阿芙洛娅又追问了一句：“可以带我去吗？”

　　“你去干什么，自己呆着。”陈辰没好气的回了一句，进入驾驶舱内。

　　扭头看去，就见阿芙洛娅楚楚可怜的看着自己，显得异常的委屈，一双美目似乎都有些红了。

　　陈辰这才意识到，刚才那话过于生硬，毕竟，她之前才对自己示爱，而自己也没有拒绝，理论上说，已经算是恋人，这么生硬的话，难免打击到她。

　　当下，陈辰轻叹一声，口气轻柔了许多：“我是真的有急事……”

　　这个时候，胸口又是一闷。

　　陈辰微微皱眉，赶紧定了定神：“好了，我要去摧毁一个神翼联盟的基地，很快就回来。”

　　“摧毁神翼联盟基地？”却不想，不说还好，这样一说阿芙洛娅更是来了兴趣：“带我一起吧，我就留在驾驶舱，不会给你添麻烦的。”

　　今天这是怎么了？

　　你们这些女孩啊，挨个送上门来！

　　陈辰只感到胸口越来越闷，就好像有一股力量迫不及待想要冲出来，身体也渐渐燥热，当下轻轻招了招手：“上来！”

　　听到陈辰同意，阿芙洛娅如一个普通少女般开心的冲上前，进入驾驶舱内。

　　陈辰关闭驾驶舱，如上次一般，搂着女孩一起坐下，然后开启引擎，驾驶钛战机缓缓起飞，然后冲上了天空。

　　随即，他抬手打开腕表，连接了魔女的信号：“魔女，帮我查找一下神翼联盟美国那边的基地。”

　　“好的，立即查询！”魔女立即行动起来。

　　借着这个空挡，阿芙洛娅不由好奇的问道：“怎么突然想要攻击神翼联盟？”

　　“因为，用了一些龙血，因此邪恶意志和暴虐因子也进入体内。”陈辰微微皱了皱眉头：“感觉很不舒服，必须将那股邪火倾泻出去才行。”

　　“龙血？你从哪里找来的龙？”听到这话，阿芙洛娅不由茫然的睁大双目，一脸惊愕之色。

　　要知道，龙是传说中的生物啊，这个世界上根本不存在吧。

　　“哪里找来的不重要，重要的是……”陈辰猛然一拉操纵杆，驾驶钛战机朝着地面冲去。

　　这突如其来的动作，吓得阿芙洛娅一阵尖叫。

　　但陈辰不管不顾，驾驶钛战机扎在地上，又朝前滑出老远，撞入一个雪堆，这才最终停下。

　　这里是西伯利亚冰原之中，即使在夜间，仍旧可以看到四周白茫茫一片，就像是一个冰雪童话王国。

　　但是，在一片白茫茫中，陈辰猛然一个翻身，在阿芙洛娅惊叫中，将她压在了座椅上。

　　阿芙洛娅这才注意到，他眼中已经一片赤红。

　　“也不去该死的美国了，太远了……”陈辰凑到阿芙洛娅俏脸跟前，神色迷乱的看着怀中少女：“我的复仇天使，你真的很美。”

　　“晨……”阿芙洛娅呆呆的看着眼前的男子，神色也渐渐迷离起来。

　　她知道将要发生什么了，这个男人的眼神已经说明一切，更何况，腿上已经传来奇特的硬感，这可恶的家伙，经受不住那股邪火，必须倾泻出来。

　　“早知道就不完美融合了！”陈辰眼中一片狂热，双手在阿芙洛娅身上不断游走。

　　阿芙洛娅只感到阵阵电流穿过身体，浑身酥麻难当，耳根热得发烫。

　　“你这大色狼……”少女羞赧的伸手勾住陈辰的脖子：“你那眼神简直要吃人。”

　　“就是吃掉你这小羊羔！”陈辰嘴角浮起狞笑，俯身朝着温润朱唇，狠命的痛吻下去。

　　阿芙洛娅大脑一片空白，只感到自己被阵阵温润气息包围，阵阵电流不断刺激大脑皮层。

　　就这样紧紧拥吻着，陈辰一双手轻柔解开制服扣子，将笔挺的军装脱下，接着，短裙，衬衣。

　　这个英武美丽的东欧少女，在自己眼前失去了所有的遮蔽之物，毫无保留的呈现在眼前。

　　胸口那团火，燃烧得更加旺盛了。

　　陈辰忍不住将自己也甩干净，然后迎了上去。

　　“大色狼……”阿芙洛娅俏脸鲜红欲滴，如熟透的苹果，让人忍不住想咬上两口：“对我温柔一点……”

　　她却不知道，这哀求一般的话，反而让陈辰色心大起。

　　当下，便蛮横不讲理的占有了楚楚动人的复仇天使。

　　撕裂一般的痛楚传来，阿芙洛娅的指甲紧紧嵌入陈辰后背，一双粉嫩玉腿也紧紧缠住他的腰际。

　　整个人，如暴雨中飘零的花蕾，在连番冲击之下，被狠狠抛起，又重重落下，一切都已经远去，只剩下幽蓝喘息，以及如莺轻吟。


第436章 七首异动

　　西伯利亚荒原常年寒冷，即使在这个春天即将过去夏天即将到来的时节，同样如此。

　　阳光透射到冰雪上，再发射进驾驶舱内，显得格外的耀眼，整个世界，都笼罩在了金银两种色彩之中，显得蔚为梦幻神秘。

　　陈辰被强光刺得睁开双眼，入目之处，就是阿芙洛娅清透冰凝的俏脸，如俏丽的仙子，将美丽的容颜完全呈现在眼际，在晨光映射下，美得惊心动魄。

　　东欧本就是一个盛产美女的地方，作为混血儿的阿芙洛娅，更是结合了各种优点，即使在整个东欧，也算是倾国倾城。

　　真要吹毛求疵，也就是以前过于青涩，还欠缺那么一点韵味。

　　但在初尝人事之后，眉宇之间更多了那份妩媚的气质，整个人显得更加成熟了。

　　此刻，两人还在座椅之上，靠背已经放下，两人就这么在狭窄的座椅上边相拥而眠，渡过了一个美妙的夜晚。

　　阿芙洛娅娇柔的玉躯紧紧靠在陈辰胸怀内，就像是一个孩子抱着心爱的玩具，似乎这样才能给她一种安全感，可以安然入睡。

　　不着片缕的身躯，透出比冰雪还清透的光泽，几乎吹弹可破，上边仍旧可以看到残留的乌痕。

　　有吻痕，也有过于粗鲁而留下的。

　　就在陈辰注视的时候，阿芙洛娅也悠悠转醒，睁开了宝石般的一双美目。

　　看到陈辰距离自己如此近，她不由一惊，俏脸之上泛起阵阵红晕，等到低头的时候，却突然发现两人竟然是这么不着片缕的紧紧相拥，不由大惊失色。

　　头晚那旖旎的一幕一幕浮现眼前，让她耳根发烫。

　　“你这个大色狼！”阿芙洛娅忍不住发出尖叫，拼命想要将陈辰推开，从魔爪中挣脱出来。

　　“你反应也太慢了吧？”对此，陈辰只能是无奈的摇了摇头，但手上将对方搂得更紧。

　　“你……你都……”阿芙洛娅眼眶一红，伏在陈辰胸口：“都是你，我只是个小女孩啊，哪里经得起你那样诱惑，生拉硬拽的就把我……”

　　话到这里，再也说不下去。

　　这怪叔叔大色狼，也不知道用什么方法迷了自己心，反正就那么让自己失去抵抗，半推半就的让他给霸占了，整整一晚，在这狭小的座椅上，变着各种方把自己玩弄得欲仙欲死。

　　天啊，他哪来这么威猛啊，难道真的是用了龙血？持续几个小时，谁受得了。

　　反正，现在全身上下还是阵阵痛楚。

　　“好吧，都是我的错。”陈辰轻笑着摇了摇头，从一旁将她的衣衫拿过，帮她披在身上：“不过，天比较冷，还是穿上吧，别着凉了。”

　　“你，你滚开，转过去。”阿芙洛娅掩住胸口，可怜兮兮的说道。

　　“是是。”陈辰举手投降，然后起身转过头去。

　　但这样一来，轮廓分明的身躯，也就完全呈现在阿芙洛娅眼前。

　　“你这个大色狼，把衣服穿上！”阿芙洛娅又是一阵尖叫。

　　陈辰无辜的眨了眨眼睛，抓过自己的衣衫穿戴整齐，阿芙洛娅这才平静下来，慢慢将衣服穿好，然后坐在座椅上发呆。

　　“我的大小姐啊，你到底要怎么样？”见此，陈辰只能无奈的来到她身旁坐下：“昨天我说了不让你来，你非要来，这不是诱惑我犯错吗，现在你要我怎么样？”

　　“还能怎么样……”阿芙洛娅可怜兮兮的看着陈辰：“你都把人家那样了……”

　　“那就那样吧，反正我看上的女孩，也没有谁能抢了去，你只能跟定我啦。”陈辰大咧咧的将女孩搂入怀中，将靠背升起：“谁敢勾搭你，看我不灭了他。”

　　“你这也太霸道了。”阿芙洛娅轻哼一声，睁大双眼看着陈辰：“要是我不愿意，你还强迫了？”

　　“就是强迫，直接抢回去。”陈辰大笑着启动引擎：“你自己选吧，跟我回去，还是被抢回去。”

　　“大色狼，大变态！”阿芙洛娅忍不住一通粉拳落下。

　　“别乱动了，要失控了。”陈辰赶紧喊道：“我们还是先回去再说别的好不好，这地方要冻死人了。”

　　不过，这担心倒是多余，钛战机外壳坚固，冲进雪堆中并没有撞出任何问题，很容易就启动，然后缓缓起飞，离开荒原顺着原路返回。

　　……

　　神翼联盟新总部。

　　加米尔站在几个老者跟前，正在恭敬的进行汇报，其中，那个叫西耶塔拉的人也在场。

　　“七首有异动？”几个老者听完报告，同时愣了一下。

　　“是的！”加米尔点了点头，将几份资料展示出来：“这是刚接到的信息，我们情报部门发现，最近一两天，七首会那些首脑，同时有所行动，各自离开了现在藏身的地方。”

　　“在晨和亚美尼亚复仇者被消灭之后，七首会突然就陷入了沉寂，本来只是一群乌合之众，而且势力分布全球，剿灭起来很困难。”几个老者相互对视一眼，其中一人开口说道：“所以，我们也没打算对付他们，但现在突然有所异动，是怎么回事？”

　　“具体情况暂时不太明朗，或许，是打算进行聚会吧。”加米尔无奈的摇了摇头：“不过，七首会应该不是在这个时候，突然打算聚会，我有一种预感和设想……”

　　“晨？”几个老者同时提高了嗓音。

　　“之前我有所怀疑，晨并没有死。”加米尔点了点头，小心观察着几个老者的反应：“七首会的行动一直很诡异，当时晨一死，他们就突然陷入沉寂，而这个时候却又出现异动，会不会……”

　　“加米尔，你应该知道怎么做！”几个老者也不是傻子，此刻也出现了跟加米尔同样的担心，当下严厉的说道：“这是你弥补过失的最好机会。”

　　“我知道。”加米尔赶紧点了点头解释道：“不过，他们会面的地点似乎不在东太平洋这边，不属于我们的管辖范围，本来应该交给其它方面军处理，但这种局面下，我会派出大军，进行一次隐秘的行动，跟踪他们，找他他们会面地点，看看究竟是什么吸引了他们。”

　　“去做吧。”几个老者点了点头：“这件事不要通知任何一方，你偷偷处理掉就行了。”

　　顿了顿，几人的声音又变得严厉起来：“这一次不能再失败了，我们没有那么多机会再失败，要是错过这次，下一次，恐怕就轮到我们品尝苦果了。”

　　“我明白！”加米尔肃然的点了点头，随即转身离开。

　　……

　　此刻，在神翼联盟西太平洋方面军基地内，关侯正站在几个技术人员身后，看着屏幕上的各项信息。

　　也许是连续熬夜操劳的缘故，他的眼眶已经是一片通红。

　　几个技术人员正紧张的操作仪器，分析各项信息，但是，连续数日过去了，仍旧一无所获，并没有得到想要的东西。

　　对此，关侯既焦急，又无可奈何。

　　就在这个时候，他的电话突然响起。

　　掏出电话查看了一下来电，他顿时脸色一变，赶紧走到一旁，压低了声音：“是我。”

　　对面，传出一个男人的声音：“时间紧迫，我长话短说，加米尔突然调动大军，具体去向不明。”

　　“突然调动大军？”关侯不由一愣：“这是有大规模的行动吧，可是，为什么我们一点不知道呢？”

　　“就像你们判断的那样，他们很多事情已经不会经过你们了。”对方发出一声轻笑：“总之，我知道的也就这么多，别的，你自己查吧，我现在要挂电话了，一旦被发现就完蛋了。”

　　“我知道。”关侯点了点头：“你自己也要小心，做无间道不是好玩的事情，一定要保证自己的安全，如果发现情况有变，就赶紧离开，来投奔我们。”

　　“我会的，挂了！”说着，电话中传来盲音。

　　关侯收起电话，眉头紧紧拧在一起。

　　就在这个时候，一名技术员突然喊道：“上校，收到信号了。”

　　听到喊声，关侯赶紧冲上前细细查看起来。

　　“共济会首脑，暗云堂首脑，南美森蚺首脑，还有其他一些地下势力的首脑，同时出现异动。”技术员也在一旁进行解释：“他们似乎打算去同一个地方。”

　　“七首大会？”关侯猛然一惊，一下子反应了过来。

　　难道说，加米尔也是收到七首异动的消息，所有才派出大军？

　　但问题是，神翼联盟一直没有把七首这种地下势力当成自己的威胁，一直没有打算铲除他们，除了亚美尼亚复仇者是一个特例，因为那是晨的势力。

　　现在，加米尔为什么突然想对付七首呢？

　　就在此时，旁边另一个技术员突然发出惊呼：“找到通讯记录了，哦……天啊……不……”

　　关侯当即转身走到他旁边，看向屏幕中的内容，整个人也是惊在了原地。

　　原来是这样，难怪……

　　看起来，加米尔也是意识到某些可能，所以也跟自己一样，通过七首来查找线索了吧，这一次也是意识到某些可能性，所以才派出大军了。

　　现在，想要阻止已经来不及，派出大军也来不及了，但是，无论如何，都要走这一趟啊！


第437章 再聚首

　　方兴南透过舷窗，神情木然的看着眼前所发生的一幕。

　　谁能想象，在埃里温郊外这个荒原上的盆地之中，竟然会存在如此隐秘的一个基地。

　　此刻，基地的地下机库，已经打开了顶部舱门，露出下方的空间，而飞行员也接到了来自基地内亚美尼亚复仇者成员的导航信号，控制小型客机缓缓降落。

　　几天前，接到了那封奇怪的邀请函，内容很简短，只是邀请自己到埃里温郊外这个地方，来参加新一届的七首大会。

　　光就内容来说，方兴南是感到嗤之以鼻的，自己就是一首了，除了自己，谁还有权利举行七首会？这该不会是哪个成员药吃多了脑子不正常了吧？

　　但是，却有两个原因，让方兴南不得不引起重视。

　　第一，发送信息的方式。

　　知道这个联系渠道，必然是非常熟悉自己和七首的人，必然是来自于七首会之中，用这种诡异的方式发送信息，如果不是他，还能有谁呢？

　　第二，信息署名。

　　署名比内容还要简单，只有一个大写字母C。

　　但就是这个字母，却让方兴南目光凝固了。

　　有些字母是很具有代表性的，也很容易拼写的，如果说不是那个人，似乎也就没有别的可能了。

　　虽然说，那个人应该已经葬身在西亚荒漠之中了，但是那只是按照常理判断得出的结果，而那个人身上，经常会出现一些超出常理的事情。

　　因此，哪怕带着一定风险，方兴南还是忍不住来了，所有接到邀请的首脑，都来了。

　　至少，也要看看究竟是谁吧。

　　小型客机降落在地下机库内，方兴南和东方明皓一起走出机舱，就见一位日裔少女走上前，微微鞠躬行礼：“方老爷子，请到这边来。”

　　一口流利的中文，说完便在前边领路。

　　方兴南跟东方明皓对视一眼，同时看到了对方眼中的惊骇。

　　这个少女，还是有一点印象的。

　　当初在迪拜，田中圣使用强化药剂，试图杀掉所有人，夺取一首位置，危机关头，晨出手相助，手下的两姐妹负责看守电梯，也是体现出可怕的实力。

　　眼前的少女，就是两姐妹其中之一。

　　她的出现，意味着，晨，恐怕还真的活着。

　　带着复杂的心情，两人跟在少女身后，搭乘升降机来到地面，顺着通道七拐八拐走了一阵，最终，来到基地内部。

　　这里，已经布置成一个会场，虽然各种布设算不上雍容华贵，但会议桌，负责安保的佣兵，设备间，同步翻译装置，一件不少。

　　方兴南一下子认出，四周那些佣兵，有不少是亚美尼亚复仇者的成员。

　　而且，这个埃里温，以前不是亚美尼亚复仇者的老窝么，结合这些情况来看，事情已经非常明显了，发出邀请的，就是那个小子吧。

　　此时，受到邀请的其余首脑也已经纷纷到场，跟方兴南一样，所有人也都猜到了事情的原委，因此没有多说什么，各自按照安排好的座位坐下，三三两两交头接耳交谈着。

　　见方兴南进来，众人纷纷起身打着招呼。

　　虽然说，这一次七首会，是晨发出邀约的，但不管怎么说，方兴南是一首，是七首中牵头的人，因此，众人还是保持了该有的尊重。

　　再联系到这一次突然的聚会，众人同时感受到了一丝不寻常的气息。

　　事情，似乎有些好玩了。

　　这个晨，从鬼门关爬出来后，突然的举行这样一次聚会，究竟带着什么目的？

　　要知道，他之前的身份只是七首，属于末席，是没有资格发出邀请的，现在突然发出邀请，而且所有人都来了，恐怕，七首大会，要重新整合？

　　当然，晨早已体现出了高人一等的能力，这一点，就从戏耍神翼联盟就能看出来，世界最强大的一个组织，却也拿他毫无办法，这本身就代表着他实力的可怕。

　　那么，事情究竟会朝着什么方向发展？

　　就在所有人暗自揣测的时候，亚美尼亚复仇者的瓦西里斯也出现了，并在末席的位置坐下，同时，晨手下的那对姐妹花出现，手里各自端着一个盘子。

　　在众人疑惑的目光中，姐妹两人落落款款的上前，从最前边开始，端着盘子慢慢走过会议桌，将盘中的东西取出，一一放在每个首脑前边。

　　所有人这才看清，盘子里放置的，是一只只腕表，外观完全相同，造型简洁明快，充满了未来感和科幻感，就像是某种先进的特工装备。

　　就在众人面面相觑的时候，两姐妹将腕表发完，然后端着盘子离去，同时，门外走进来一个熟悉的身影，带着坦然的微笑。

　　看着那个身影，所有人的眼光有些迷离起来，同时发出惊呼。

　　陈辰就那么平淡的走进了会议室内，没有太多动作和表情，似乎这一切都是那么的理所当然。

　　但这平凡的动作，以及嘴角那熟悉的若有若无的笑意，却让所有人一阵恍然。

　　第一次看到这小子的时候，就是如此的从容，经过这么长时间，经历过这么多事情，一点也没有变，似乎，天地万物，已经没有什么能对他造成影响。

　　所有人突然产生一种错觉，他这是从地狱大门走了出来。

　　“怎么了？”陈辰淡淡一笑，玩味的环顾众人一圈：“一副见了鬼的表情？”

　　说话间，便自顾自来到了靠后的一个位置坐下，是的，没有坐在上首，现在，坐在上首的人，还是方兴南，其余人，还是按照原本的座次，一点没有改变。

　　不过，所谓先礼后兵嘛，就算要夺权，也不是一上来就凶神恶煞的。

　　所有人是这么认为的。

　　陈辰坐下，方兴南的目光一直没有从他身上移开，此刻，终于忍不住轻叹一声：“在北京的时候，跟雷子他们交易黄金的，就是你吧？”

　　“方老爷子见谅。”陈辰笑着点了点头：“当时情况不同，我不想那么早显露身份，以免引来神翼联盟追查，把你们也牵连进去，所以就开了个小小的玩笑。”

　　“早该想到的。”方兴南跟东方明皓对视一眼，同时笑了起来：“这个世界上，能把洪门一个分布戏耍成那样的，似乎也没有几个人可以做到了。”

　　“抱歉了。”陈辰笑着摆了摆手：“看起来人都到齐了，那么，我们开始吧。”

　　听到这话，方兴南也是点了点头，随即拿起同步翻译耳机戴上，见他这个动作，在场众人也明白过来，纷纷将耳机戴上，七首会就算是正式开始。

　　但是，会议开始，却没有一个人说话，所有目光纷纷投向陈辰。

　　见此，陈辰自然也明白，当下又是淡淡一笑，看向方兴南：“虽然说是我发出邀请，不过这是七首会，按照惯例，还是方老爷子先说吧。”

　　听到这话，众人不由纷纷目露惊讶。

　　先礼后兵，这礼也真是够重了，态度这么谦恭客气，难道说，他没有夺权的意思？

　　方兴南倒是很淡然，轻笑着点了点头：“那好吧，老朽就说两句，其实别的也没有什么，这次前来赴会，大家都是带着一些好奇。”

　　顿了顿，目光环视一圈：“毕竟，你是从神翼联盟的追杀之下逃出生天的，我想，现在大家最关心的一个问题，就是今后跟神翼联盟的关系，你打算怎么处理？”

　　“人不犯我我不犯人。”陈辰毫不犹豫的做出回答。

　　“人若犯我我必犯人？”方兴南不由笑了起来：“也就是说，你打算跟神翼联盟杠到底？”

　　“不是我要杠到底，而是说，他们不会容许我的存活，他们会想尽一切办法消灭我。”陈辰冷哼一声摆了摆手：“这是他们挑起的，我想活命，就只好灭了他们。”

　　这话出来，现场一片哗然。

　　虽然说，所有人都想到了这一点，但是此刻陈辰亲口说出来，还是让他们有些震惊。

　　这等于，是向神翼联盟宣战，不死不休了啊。

　　问题是，神翼联盟是地球上最强大的一个组织，掌握着先进的技术，哪里是几个地下势力可以对抗的，你能逃过他们追杀，似乎已经很值得庆幸了，何必再多生事端？

　　“我想请问七首。”这个时候，坐在方兴南下首的共济会首脑，忍不住开口问道：“神翼联盟获得了古人类战舰残骸，得到大量先进技术，而且获得几个大财团支持，实力雄厚，你打算怎么灭了他们？”

　　他已经尽量不让自己的语气显得嘲讽，而这也代表了所有人内心的疑惑，当下纷纷将目光投向陈辰，看他如何回答。

　　“现在有这样一种情况。”陈辰轻松的笑了起来，没有因为这个问题而生气：“我是七首的一员，跟在场各位都是有一些关系的，如果说，神翼联盟发现我没死，必然不肯善罢甘休，那样的话，跟我有关联的各位，恐怕也是要受到牵连的。”

　　“那么，各位打算怎么选择呢？”陈辰眨了眨眼睛，一脸玩味：“把我交给神翼联盟，保全自己呢？还是出于以往的情分，只把我踢出七首会之列，与我划清界限？”


第438章 七首表态

　　这个问题一出来，所有人脸色齐齐一变。

　　来了！

　　把所有人弄这里，第一件事，就是逼迫我们表态吧，逼着所有人站队，选择你，还是神翼联盟。

　　此时此地，在你的老窝里边，四周密密麻麻都是你的人，这还有得选么，要是回答把你交给神翼联盟，或者是把你踢出七首，恐怕马上就是脑袋开花吧？

　　“呵呵呵……”就在所有人忐忑的时候，方兴南突然笑了起来，那爽朗的笑声体现出他内心的轻松，以及毫无压力。

　　受到这份感染，众人也感到轻松了一些，纷纷将目光投向方兴南。

　　反正，这里还有个一首在，表态也轮不到自己，先看这个一首怎么回答吧。

　　“你小子。”方兴南笑着看了陈辰一眼，轻轻摇头：“这种时候提出这种问题，你让别人怎么回答？谁敢不选择站在你这一边？”

　　“那就不选择好了。”陈辰也是轻松的笑着，似乎在述说一件毫不相干的事情：“只不过说到了这个话题，所以我就抛出这个问题，如果实在是觉得难以回答，那就不回答好了，我们说后边的事情。”

　　“你小子，不回答，那不就等于回答？”方兴南又是一阵爽朗的大笑：“这个时侯不回答，岂不是就等于不敢选择你，那不就等于选择神翼联盟？”

　　“这本来就是一个现实问题。”陈辰轻松的耸了耸肩：“神翼联盟是盯着你们的，要么选择我，要么选择神翼联盟，难道你们还有第三条路可以走？”

　　“的确没有了。”方兴南止住笑，定了定神：“当时神翼联盟威逼你投降，这件事我也略微知道一点，对于这种卸磨杀驴的行为，我个人是极为不齿的。”

　　“所以！”顿了顿，方兴南目光环视一圈：“我们洪门，宁愿选择一个看似弱小，但值得信任的伙伴，也不会选择一个随时可能在背后插你一刀的小人。”

　　“更何况，中国人要帮中国人，不是么？”方兴南对着陈辰眨了眨眼睛：“洪门，选择跟你站在一起，你要对抗神翼联盟，我们也只好陪你玩玩了。”

　　所有人愕然了。

　　方兴南在这个时候，当着所有人的面，公开表示了站队，选择了晨。

　　也就是说，方兴南和整个洪门，已经做好了跟神翼联盟为敌的准备。

　　方兴南是个非常精明的首脑，洪门那么庞大一个组织，能够交到他手里，本身就说明了他的才能，众人知道，他不会凭一时热血一时意气，就做出选择。

　　既然做出选择，那就是有了一些把握。

　　他就这么确定，晨一定可以赢？

　　要知道，这可是一场豪赌，将自己的命运连带着整个势力的命运都押了上去，赢了自然不用说，一旦输了，就会输得很惨，很难再有翻盘的机会。

　　就在众人犹豫之间，第二个人做出了选择。

　　黑泽翔太！

　　暗云堂，目前还不在七首之列，但就是这样一个边缘势力，其首脑平静的坐在原地，眼睛闪耀出激动之色：“暗云堂，选择跟晨站在一起，要对抗神翼联盟，也算我们一份。”

　　说话的时候，黑泽翔太的目光跟陈辰撞在一起，两人同时露出会心的笑容。

　　黑泽翔太也跟陈辰有过一些接触，略微了解一些他的能力，自然也知道，这的确是一个具备跟神翼联盟对抗实力的人。

　　而黑泽翔太这一举动，也提醒了在场众人。

　　当初，不就是晨带领亚美尼亚复仇者，垄断了整个东欧的地下军火输出么，而且在被神翼联盟剿灭的时候，据说他手里是有一些先进装备的，因为这样才引来了敌意。

　　要知道，神翼联盟技术实力强大，一般的地下势力根本不被他们放在眼里，能被他们视为心腹大患，必须要解决掉的威胁，本身，就说明了晨的可怕。

　　或许，他真的有实力跟神翼联盟对抗？

　　这个时侯，南美森蚺的首脑，第三个表态：“我们南美森蚺，一直以一首为瞻，既然一首选择了晨，那么，我们也就没有什么顾虑了，那么，南美森蚺，也选择站在晨一边。”

　　现场一片哗然。

　　在田中圣之乱后，七首缺了三首，当时达成的共识，是暂时将位置空缺，由各地势力进行争夺，谁在之后抢占更多优势，谁就补上空缺。

　　因此，七首目前，只剩下四首而已。

　　现在，洪门，南美森蚺已经选择跟晨站在一起，而亚美尼亚复仇者，本来就是晨的势力，自然也不需要表态，四首之中，三首已经表态，结果，也就差不多可以注定了。

　　可以说，七首会选择晨，已经成为定局。

　　见此，共济会首脑也只能是无奈的点了点头：“虽然有一些顾虑，不过，既然四首之中，三首已经站在晨这一边，我们也不能冒大不韪，不妨跟大家站在一起吧。”

　　事情，的确成为定局，已经不可更改。

　　陈辰不由淡淡一笑，抬头环顾四周：“先说好，这一切全凭自愿，我不会逼迫任何人，虽然有几首愿意跟我站在一起，但这只代表他们的选择，如果说，其中任何一方，不愿意蹚浑水，可以选择脱离七首会，我绝对不会阻拦。”

　　“我以洪门的名誉保证。”方兴南也在一旁帮腔：“如果在座当中有人想要退出，洪门绝不阻拦，以后也不会找他麻烦。”

　　“南美森蚺也是！”

　　“共济会也是！”

　　听到这话，剩下那些首脑坐在原地，纷纷偷偷的左顾右盼，看有没有人动。

　　但是，没有一个人动。

　　有不敢动，也有因为好奇。

　　这些选择站队的人，就这么有把握？难道，这个晨真的具有那么大的能量？现在，这么多人都选择了他，自己要是退出，似乎有些非主流了。

　　人往往有从众心理，尤其是在难以选择的时候，往往会选择人多的一方。

　　并不是说，认为人多一方就正确，而是说，哪怕失败了，也有这么多人跟着自己一起失败，这样就不会感到那么失落了。

　　没有人动，就意味着没有人愿意退出。

　　趁着这个空挡，方兴南饶有兴致的打量着四周，连声赞叹：“很不错的秘密基地啊，如果没看错，应该是前苏联废弃的基地了，竟然被你们找到这样一个天然的堡垒。”

　　“之前，武器生产就是在这里进行的。”陈辰点了点头，若无其事的跟方兴南闲聊起来：“不过在神翼联盟对我们采取行动后，只能关闭了。”

　　“那么，以后就会把这里作为对抗神翼联盟的基地了吧。”方兴南收回目光。

　　“不会的。”陈辰轻轻摇了摇头：“这个地方，马上就要遭到神翼联盟攻击了。”

　　“什么？”这话一出来，就像是在油锅里浇了一勺凉水，现场顿时炸了。

　　“神翼联盟马上就要攻击这里？”所有人都紧张起来，纷纷睁大双眼看向陈辰。

　　他们毕竟只是一些地下势力，从来不敢跟官方直接正面对抗的，现在，神翼联盟这么大一个庞然大物压了过来，谁也没有抵抗的心思。

　　以神翼联盟的实力，那不是直接就碾压过去了啊？

　　“这不是明摆着的事么？”陈辰轻松的摊了摊手，一脸玩味看向众人：“虽然，神翼联盟不打算将你们全部铲除，但一定是监视着你们的，现在你们同时前来埃里温，这还不能引起他们注意么？恐怕马上就会察觉到我还活着的事情吧，不派出大军前来，那才奇怪了。”

　　“你明知道会这样，还发出邀请让我们来？”有人忍不住发出质问：“我们可是很信任你，接到邀请就来了，你这样阴我们？”

　　就在这个时候，一个佣兵匆匆进入会议室，来到瓦西里斯身旁，对着他耳朵轻声说了几句。

　　瓦西里斯听完，摆了摆手示意那佣兵退下，然后看向陈辰：“他们来了，已经进入埃里温，不出几分钟，就会将整个盆地包围。”

　　这话出来，现场又是一阵哗然。

　　陈辰笑着摆了摆手，嘴角浮起一丝若有若无的笑容：“还有几分钟啊，时间真的很紧迫了，马上就要面临生死抉择啊，那么，谁想要退出的，趁这里还没有被包围，赶紧走吧，再不走就来不及了。”

　　听到他这么说，有几个小势力的首脑眉头紧紧皱起，脸上阴晴不定。

　　这一刻，他们真的有些想走了。

　　但转头看向四周，那些大势力仍旧没有一个动。

　　相反，他们似乎显得很轻松，一点不担心神翼联盟大军。

　　这一诡异景象，也让几个首脑更加疑惑。

　　难道说，他们真的这么有把握？相信这个晨能战胜来袭的神翼联盟大军？

　　要知道，他们手里的势力更大，一举一动会更加谨慎，会更加输不起，现在他们都这样选择，似乎值得期待一下。

　　连这些大势力都愿意豪赌，自己手里就那么几条裤衩，还有什么舍不得的，就算是死，也是这么多人一起陪葬，那真是华丽丽的陪葬阵容啊。


第439章 我一点不弱小

　　想到要死也是这么多人一起死，那些有点犹豫的首脑，也就释然了，反正，现在就算想逃，也不一定能逃出去了。

　　当下，所有人都安静的坐在原地，谁也没有动。

　　“呵呵，看来大家都做出决定了？”陈辰微笑着摊开手。

　　“决定早就做出了。”方兴南玩味的看着陈辰：“你说你要对抗神翼联盟，我们认了，现在神翼联盟把这里包围，我们也认了，这样的诚意，已经足够了吧？”

　　“没错，或许一开始我们是有些犹豫的，不过那也很正常，你应该可以理解。”其余的首脑也纷纷附和：“但现在，这里已经被包围，可以说到了生死攸关的时候，我们能下决心坐着没动，这份诚意应该已经足够了，现在七首的命运，就全部在你手里了。”

　　说话间，一个佣兵冲进会议室，大声做出汇报：“神翼联盟大军包围了盆地，马上就要发动进攻，我们已经关闭了所有防爆门。”

　　“继续监视就可以了。”瓦西里斯摆了摆手示意其退下。

　　就在这个时候，外边传出阵阵沉闷的爆炸声，整个空间也开始摇晃，空间顶部的泥沙纷纷被震落，灯光也因为震动而忽明忽暗起来，整个场景看起来极为吓人。

　　一些胆小的首脑，已经忍不住离开座位，抱头蹲在了地上。

　　很显然，这是神翼联盟的炮火打击来了。

　　“大家不用惊慌。”陈辰轻松的笑着，不以为然的摆了摆手：“这个基地处于山里，又设计了防爆门和防爆通道，本身很坚固，不是那么容易炸塌的。”

　　“就算不能炸塌，等轰炸完毕，他们就会冲进来了吧？”有人气急败坏的吼道：“你不是说要消灭他们吗？现在你该怎么跟他们对抗呢？”

　　这话也引得所有人的目光，纷纷投向陈辰。

　　只有方兴南，仍旧是那样的沉稳平静，似乎一切都跟自己没有关系：“现在，人家已经打上门了，你也就不要耍他们了，有什么底牌，就亮出来吧。”

　　“方老爷子，你之前说，你宁愿选择一个看似弱小，但值得信任的伙伴，也不会选择一个随时可能在背后插你一刀的小人。”陈辰定了定神，自顾自说道：“这话，不完全对！”

　　“不完全对？”方兴南略微一愣。

　　“我看起来，就真的那么弱小？”陈辰不满的瞪了方兴南一眼：“老爷子，你也有走眼的时候啊，好好看着吧，我一点不弱小，不，相反，跟神翼联盟比起来，我就是一个不可战胜的神，随便一脚踏过去，就将他们碾碎了。”

　　说着，陈辰抬起手，打开腕表，并跟魔女连接起来。

　　“这里是魔女，等候指令。”

　　随着轻柔的小女孩嗓音发出，陈辰身前也弹出一个虚拟显示屏。

　　所有人这才注意到，陈辰手上戴着的腕表，跟之前那双胞胎姐妹放在自己面前的，几乎一模一样，此刻见他使用，所有人也一阵好奇，纷纷猜测到底有些什么功能。

　　而陈辰马上就进行了现场演示。

　　“魔女，连接基地监视系统，将画面全部调取出来。”陈辰发出指令，并将十多个虚拟显示屏一起打开，投射到了会议室四周。

　　这样一来，基地外各处的情景，便以不同角度呈现在所有人面前，那些画面飘散在四周，让人仿佛置身于一个先进的指挥所内，一切情况尽在眼前。

　　所有人也因此而看到外界具体情况，不由纷纷露出愕然之色。

　　因为秘密基地处于一片盆地之中，神翼联盟一时之间没有找到那条唯一的通路，所以干脆就从空中发动打击，所有力量也集结在天上。

　　最中央，是一艘大型空天战舰，经过这么长时间的发展，技术也有了不小进步，空天战舰已经不是航母的外观，而具备真正未来太空战舰的雏形了。

　　空天战舰四周，是密密麻麻的大型运输机，机身轮廓几乎全由直线构成，一看就具备很强躲避探测能力，四台引擎的喷口，明显是可旋转设计。

　　军阵外围，则是如蝗虫一般的战机，此刻，就是这些战机在发动攻击，掩护运输机缓缓降落。

　　“垂直起降啊！”瓦西里斯的目光投向那些运输机：“看起来，性能已经超越了天穹吧。而且，空天战舰的技术也有了长足进步吧。”

　　“最关键的，你看看战舰和运输机外壳。”陈辰就跟没事一般，一边观察对方的武器，一边高谈阔论：“看见镜面反射光了吗，应该是带着电子隐形迷彩，开启后镜面会映射背后的景象，造成目视隐形效果，这已经是ECS电子隐形迷彩装置的雏形了啊。”

　　“是啊，想必用不了多久，真正的电子隐形迷彩系统就可以出来了。”瓦西里斯轻轻摇了摇头：“不得不承认，他们的技术也进步很快。”

　　“但跟我比起来，就像是牛车和F1的区别了。”陈辰轻蔑的一笑，不以为然的说道：“就他们这发展速度，根本赶不上古人类，所以，还是得靠我啊。”

　　说话间，那些运输机已经开始降落，将运载的武器装备和人员投放下来。

　　地面进攻开始，空中的战机便自觉的停止了轰炸。

　　陈辰继续观察着神翼联盟的军力。

　　其实，以他手中所掌握的力量，消灭来犯之敌根本不是问题，重要的，是了解一下神翼联盟的技术究竟发展到了哪一步。

　　另外，就是立威和展示。

　　投放下来的武器装备中，仍旧有标准的多足战车，但这个时候，已经不是主力，地面部队的主力，是身高十多米的步兵机甲。

　　整个机甲为人形构造，有躯干，手足，以及头部，设计思路跟高达或者全金属狂潮中的机甲类似，头部是监视器所在，足部用于移动，动力和系统核心在躯干，而双手则是用于装备武器。

　　“传统的理解中，机甲在战争中用途其实不大，基本就是华丽的活靶子。”陈辰若有所思的分析道：“机甲既然出现，唯一的可能，就是神经传导系统已经成功，这是生物科技的重大进步。”

　　在场的人中，凡是了解一些技术知识的人，便下意识点了点头。

　　这话一点没错，机甲如果空有一个外形，那高大的身躯无疑就是活靶子，在战争中根本没什么作用，甚至还不如战车。

　　唯有一点，就是神经传导系统出现，才能完美解决这个问题。

　　所谓神经传导系统，就是将机师的神经系统跟机甲的系统连接在一起，做到人机合一的地步，人想怎么动，不需要复杂的操作，只要自己做出动作，机甲就会做出相应的动作。

　　只有这样，才能让巨大的机甲轻松做出各种战术动作，就像是套在人体上一件巨大的外衣般，跟随机师的行动，意随心动。

　　这样，机甲才能发挥出原本的能力。

　　观察了一下机甲，陈辰目光又投向那些步兵。

　　所有步兵，都身着步兵装甲，全身隐藏在钢铁躯壳之中，武器也无一例外全是高斯步枪和镭射步枪。

　　这样的武装力量，的确足够吓人，任何一国的军队见了，恐怕都不敢与之正面对抗，这样的实力，已经超越地球现有军力上百年。

　　但那是以前，现在几个大国获得陈辰技术支持，情况又不一样了。

　　“好了，也观察得差不多了。”分析完毕，陈辰开口发出指令：“魔女，入侵神翼联盟大军的指挥系统，将所有联系切断，将这片区域与外界完全隔离。”

　　“了解，开始入侵指挥系统。”魔女做出回复，随即开始行动。

　　现在，智脑已经具备独立的系统，安置在启辰岛上，性能也得以完美的发挥出来，对付神翼联盟目前的系统，简直就是小菜一碟。

　　很快，就成功入侵，并切断神翼联盟大军跟外界一切联系，从这一刻开始，这片区域完全被隔离，他们无法将情况传输出去，也接收不到来自指挥部的情报和指令。

　　同一时间，神翼联盟新总部指挥所内。

　　加米尔愕然的看着四周屏幕上的雪花，整个人完全陷入呆滞状态。

　　这怎么可能？

　　上一秒还好好的，突然就跟大军失去联系，就好像他们人间蒸发了一般。

　　眼看已经找到亚美尼亚复仇者老窝，很可能，晨就在那里，正是将晨连带亚美尼亚复仇者，以及七首一网打尽的大好时机，却出现这种状况？

　　加米尔知道，自己已经到了输不起的地步，当下转头发出命令：“立即调集大军，派出后援部队。”

　　“少将！”这个时候，一名士兵突然转头发出惊呼：“西太平洋方面军已经过去了，并向我们发来确认指令。”

　　“西太平洋方面军……关侯？”加米尔牙都要咬碎了：“该死的中国人，他们已经发现这件事了吗，可恶，让他们撤离，就说我们有重要行动！”

　　“明白了！”手下立即发出指令，同时回复道：“后援正在集结，预估，一个小时可以赶到。”

　　“还好……应该，能赶得上吧……”加米尔额头上，淌出几滴冷汗。


第440章 亮牌

　　秘密基地内，陈辰轻松的通过四周的虚拟显示屏，观察着外边的神翼联盟大军。

　　现在，魔女已经入侵他们的系统，切断了他们跟外界的一切联系，从这一刻开始，他们完全被隔离了起来，就像是处于一片黑洞之中。

　　不过，攻击已经开始，入侵系统的作用还没有完全体现出来。

　　此刻，全副武装的士兵正在多足战车和机甲的掩护下，靠近了机库大门。

　　陈辰嘴角浮起一丝轻松的笑意，转头看向一旁的瓦西里斯：“尼古拉他们在哪里？”

　　“他们已经埋伏很久了。”瓦西里斯伸手竖了个大拇指，随机打开自己的腕表，一个虚拟显示屏投射出来，上边出现了尼古拉的脸：“尼古拉，开始吧。”

　　“了解！”尼古拉点了点头。

　　画面拉远，就见尼古拉正站在一片山坳内，上方不远处可以看到神翼联盟的空中部队，但因为地形缘故，他这个位置非常隐蔽，并不会被发现。

　　而在他身前，整整齐齐摆放了十多个冷藏箱。

　　“尼古拉？东欧佣兵团首领？”在场的首脑们惊愕的看着这一幕，他们无法想象，整个东欧佣兵团，现在已经成为晨手下的成员。

　　这个小子，整合的力量还真是多啊，手里到底还有什么不为人知的底牌？

　　随即，这些首脑就得到了答案。

　　尼古拉身旁，突然走过来一大群佣兵，都是东欧人种，一看就知道，这应该就是尼古拉手下的东欧佣兵了。

　　但问题是，这些佣兵，却跟印象中佣兵的形象，截然不同。

　　所有人，都穿着一身银白色战斗铠甲，看起来像是某种金属制成，但这么厚重的铠甲穿在身上，这些佣兵却没有任何不适感，显然，是某种既坚固又轻便的特殊材料。

　　而他们手上的武器，则更为怪异，银白色的枪身，简洁光滑，看起来充满未来感。

　　“镭射步枪……”有识货的人，忍不住发出了惊呼。

　　“不光是镭射步枪啊。”陈辰在一旁轻松的笑着：“神翼联盟有的，我有，神翼联盟没有的，我也有。”

　　首脑们再次愣了一下。

　　在他们疑惑的目光中，尼古拉伸手将面前那些冷藏箱打开了，随着清冷的雾气散开，就见箱子里被分成一小格一小格，每一格都放置着一小支蓝色液体。

　　“那是什么？”

　　首脑们茫然的睁大双眼，看着尼古拉将药剂取出，而佣兵们自动列成单行，一个接一个上前，各自领取了一支，然后毫不犹豫进行注射。

　　“强化药剂？”看到这一幕，首脑们自然就明白了一切。

　　这些人，都是经历过田中圣之乱的，自然知道强化药剂这种东西，此时看到那些佣兵全体使用强化药剂，内心也不由“咯噔”了一下，纷纷用惊恐的神色看向陈辰。

　　这小子，为了对抗神翼联盟，已经疯了么？

　　强化药剂的效果，他们都是清楚的，注射之后，固然能获得强大的力量，但同时也会产生变异，变成人不人鬼不鬼的怪物。

　　这种邪恶的东西，就连这些地下势力的首脑，也是极为排斥，虽然说要对付神翼联盟这么强大的对手，但使用强化药剂，他们始终还是无法接受。

　　“不用担心。”注意到所有人那惊恐的神色，陈辰不由笑着摆了摆手：“我没有那么疯狂，这是我改进后的药剂，效果只持续十个小时，十个小时后就会完全消散，除了短时间乏力之外，对人体不会有任何副作用，可以视为一种完全无害的战斗兴奋剂。”

　　“哦？”听到这个解释，众人不由一阵释然，方兴南也是饶有兴致的问道：“当初你参与了攻击圣魂总部的行动，虽然说最后不得不假死，但之前就已经得到强化药剂的技术了吧？”

　　“可以这么说。”陈辰点了点头，平静的回答：“不过，在那个基础上，我做了很大的改进，效果跟之前你们见过的那些药剂，根本不可同日而语，非要说效果的话，那至少也是三个田中圣加在一起的实力了。”

　　“这么强横？而且，又只是临时效果，不会产生任何副作用？”方兴南不由长叹一声：“我开始相信，你可以击败神翼联盟了。”

　　“这就相信了？”陈辰淡淡一笑，目光投向显示屏。

　　见此，众人也纷纷看向四周显示屏，观看战局的发展。

　　这个时候，神翼联盟的地面部队已经冲到机库防爆门前，很快就找到了几个关键着力点，当下，几个士兵上前，在关键位置安置了几个炸弹，随后退开。

　　随着几声爆炸，门锁被精确的炸掉，神翼联盟士兵一涌而上，将防爆门推开，准备冲进去。

　　就在这个时候，异变突生。

　　机库内，原来是埋伏着大批佣兵的，门一开，他们便举枪齐射，镭射步枪发射出夺目的短光束，丝丝道道激射而出，雨点般将整个门框笼罩起来。

　　神翼联盟的士兵反应不及，当下就倒了一大片。

　　等到他们反应过来，打算反击的时候，盆地四周突然又钻出密密麻麻的佣兵来，从四面八方发动攻击，镭射光线暴雨般席卷场内。

　　在这种密集的交叉火力攻击下，神翼联盟的地面部队完全被打傻了，如割麦子般成片成片倒下。

　　见此，空中战舰内的指挥官赶紧打算发出指令，但让他惊愕的是，整个指挥系统完全陷入瘫痪状态，任何指令都无法发出，也接收不到任何信号。

　　整个大军，已经陷入混乱状态。

　　见此，陈辰不由满意的点了点头。

　　龙血果然是好东西啊！

　　雷纳德这个天才，在龙血融合药剂成功后，马上就尝试将少量成分加入短效药剂之中，并取得了成功，开发出新一代产品。

　　以龙血中蕴含的可怕力量，只需要一丁点，就非常吓人了，再多普通人也无法承受，基本上，一滴龙血就可以制造几百上千支出来，也不担心把斯矛戈抽干了。

　　新型的短效强化药剂，可以提升一万左右战斗值，持续十个小时，效果已经超越了D5，达到了当初D6的程度，现在，效果就完美的展示在了所有人眼前。

　　不过，神翼联盟倒也不是一群乌合之众，他们战术素养也非常高。

　　虽然一开始被打懵了，但很快就反应过来，迅速重整队形，机甲和多足战车围城一个圆形防御阵势，士兵们则依托掩护拼命反击，而空中的战机也在进入攻击编队模式。

　　但是，新型短效强化药剂，效果是非常可怕的。

　　四周那些佣兵已经拥有了极为可怕的力量速度，就见他们飞速移动着，拖出一道道银色虚影，就像是飘忽的鬼魅一般难以捕捉。

　　密集的镭射光束，竟然无法碰到他们的身体，轻易就被躲过。

　　而就在这种高速运动状态下，佣兵们的枪法同样惊人的准确，看似随意的一枪，便准确找到多足战车和机甲保护的缝隙，准确击中后边的神翼联盟士兵。

　　一开始，神翼联盟士兵还打算反击，反复几次之后，就没有人敢露头了，只能是纷纷趴在战车和机甲后边抱着头骂娘。

　　这也太诡异了，是在跟幽灵战斗么，自己一阵乱枪扫射没有任何作用，对面随便两枪过来，就趴下几个人，这根本没办法打啊。

　　哪怕能杀掉一个敌人，他们也不会这样垂头丧气，现在的问题就是，连杀掉一个敌人都是梦想。

　　别说镭射步枪了，就连机甲的大口径镭射炮和战车装载的等离子炮，同样无法取得任何效果，这么密集的火力，却连对方边都挨不到。

　　幸好，还有空军，看起来，现在只能把所有希望寄托在空军了。

　　空中的战机组成攻击编队，开始进入攻击位置。

　　基地内，首脑们看着这一幕，纷纷将目光投向陈辰。

　　“不过，光靠镭射步枪和强化药剂，好像还是不足以对抗他们的战机呢。”方兴南一脸玩味的看向陈辰：“还有什么好牌，就亮出来吧。”

　　陈辰正打算开口，这个时候腕表却传来信号，不由淡淡一笑，拖出一个虚拟显示屏。

　　显示屏中，出现了阿芙洛娅的身影：“所有智能机已经调试完毕，信号链接上了，完全没有问题。”

　　“不好意思，因为智能机刚新鲜出炉，所以要花费几分钟链接信号，并调试一下。”陈辰略带歉意的对着方兴南笑了笑，随机发出指令：“既然准备好了，那就亮牌吧。”

　　“好的！”阿芙洛娅也是露出清丽的笑容：“顶部飞行舱门开启，智能机出击！”

　　听到这话，在场众人不由一愣。

　　随即，就见之前降落的那个地下机库，顶部舱门发出阵阵轰响，缓缓朝着两侧开启。

　　这突如其来的情况，也让神翼联盟大军一阵愕然，纷纷将目光投射过去。

　　舱门开启，随即，十二个直径约一米的球形飞行器顺着舱门漂浮上来，整体光滑银亮，中央有一道凹槽，将飞行器分为了对称的两个半球。

　　看起来，充满科幻感。


第441章 智能机出击

　　在场所有首脑齐齐傻眼了，外边的神翼联盟士兵，也齐齐傻眼了，凡是第一次看到这种飞行器的人，全部傻眼了。

　　如果在一分钟之前，有人告诉他们，飞行器可以造成球形，他们一定会一笑了之，大气层内的飞行器，怎么可能造成球形呢，根本不符合空气动力学吧，这种东西根本就飞不起来吧，就算飞起来了，如何保持平衡呢。

　　但现在，这样的球形飞行器，就出现在了他们面前，而且，正轻盈的飞上高空，一点看不出无法保持平衡的样子，看不出有任何问题。

　　“这种飞行器，只可能出现在科幻电影中吧？”方兴南这个问题，代表了所有人内心的想法。

　　“因为受到动力系统技术的局限，传统的飞行器，必须保证符合空气动力学，否则就飞不起来。”陈辰在一旁平静的解释道：“其实，传统飞行器的外形，并不是最佳的外形，只不过因为动力系统限制，必须采用那种外形，所以才采用那种外形。”

　　“但是，当动力系统的技术发展到一定阶段，任何外形都可以飞起来的时候，就不需要了。”顿了顿，陈辰伸手指向虚拟显示屏中的球形智能机：“这才是一架战斗飞行器，应该具有的外形。”

　　“这里是魔女。”这个时候，显示屏中传出清丽的小女孩声音：“所有数据信号链接良好，智能机控制没有问题，请指示。”

　　“那么，目标，神翼联盟战机，全部击落！”陈辰毫不犹豫发出指令。

　　“了解！”魔女做出回应：“全部击落！”

　　随着指令发出，空中那十二架智能机，立即行动起来。

　　在先进的离子引擎驱动下，球形智能机就像是一个个悄无声息的幽灵，轻盈的划过天际，从四面八方朝神翼联盟那些战机冲去。

　　不等所有人反应过来，球形中央的凹槽中，弹出两门镭射光束炮，对准各自目标就发动攻击。

　　夺目的光束划破天际，第一波攻击之下，就有十二架战机凌空爆炸，正好一机击落一架。

　　遭到攻击，神翼联盟的战机也反应过来，当下不得不放弃攻击地面那些佣兵，各自开始爬高，打算摆脱追杀，并抢占有利攻击位置。

　　但是，智能机既然开始发动进攻，就不会轻易给他们逃走的机会。

　　在魔女强大的运算能力之下，各种参数无一遗漏，通过精确计算，再把结果发送到智能机系统中，设定为了最终的行动路线，以及攻击目标。

　　球形的智能机看起来非常漂亮，甚至有一些可爱，但行动却异常迅捷，轻盈的飘动着，瞬间咬死一架战机，然后发动攻击，轻松将其击为一团火球。

　　飞行轨迹，极为怪异。

　　传统的飞行器，受空气动力学影响，行动路线总是有迹可循的，不能后退，也不能横向移动，只能超前，或者偏转，如果要转向，也必须是划出一道半圆。

　　但球形智能机，完全没有这个问题。

　　在所有人惊愕的注视下，球形智能机飘忽的移动着。

　　一架神翼联盟的战机悄然占据了一架智能机后方，眼看就要锁定的时候，前边那智能机突然旋转半圈，就那么在空中诡异的前后转向，镭射炮随即发出一道光束，迎头击中身后的战机。

　　击毁之后，这架智能机干脆就调转方向，突兀而又柔顺的就那么朝着来路飞去，就像是一颗高速行进的乒乓球，撞在一道看不见的墙上，突然折返。

　　另一架神翼联盟的战机，趁着前方智能机攻击自己同僚的时候，完成了瞄准锁定，整个动作一气呵成，两颗空对空导弹拖着尾焰直刺而去。

　　却不想，智能机监视器突然闪耀出一团红光，这是接收到新指令的征兆，接着，在那个神翼联盟飞行员目瞪口呆中，智能机诡异的垂直往一侧飘去，瞬间出现在数百米开外。

　　这样大跨度的突然平移，自然就避开了导弹的追踪，让导弹失去目标。

　　这还没完，避开导弹路线，智能机射出一道光束将导弹击毁，随机旋转小半圈，镭射炮对准攻击自己的战机，几道炫目的光束过去，将其击毁。

　　混战中，数量占优的神翼联盟机群，终于依靠编队战术，好不容易的包围了一架智能机，当下用高斯机炮一起扫射，弹雨将那智能机给笼罩起来。

　　不料，那智能机显然接收到指令，在确认无法躲避的情况下，干脆就不躲避了，直接顿在原地，闪耀出一团蓝光，在机身周围形成一个圆形能量屏障。

　　密集的弹丸盖过去，击打在能量护盾上，便纷纷破碎掉了，却没有一颗能靠近智能机本体。

　　四周几架战机的飞行员简直傻了眼，这算什么，还有能量护盾？这还怎么打？

　　就在他们愣神的瞬间，球形智能机飞速旋转几圈，利用本体转向，朝着四周发射几道镭射光束，每一道都准确击中一架战机。

　　这样的情景，在不同角落同时上演着。

　　虽然说，出现在战场的智能机，至始至终都只有十二架，而神翼联盟的战机，是这个数字的数倍，但现在的情况是，从智能机出现的那一刻起，就成为一场对神翼联盟战机的追杀。

　　短短五六分钟而已，神翼联盟的战机已经被击落一半，智能机毫发未损。

　　在场亲眼目睹这一幕的首脑们，已经惊愕得说不出话来。

　　这小子，藏得真是深啊。

　　难怪敢放话要消灭神翼联盟，原来手里是有依仗的，步兵铠甲，镭射步枪，短效强化药剂，还有，这些可怕的球形智能机。

　　这些技术，已经超越神翼联盟了吧，这还只是十二架，要是有成百上千这样的智能机，别说神翼联盟，全世界军力加起来，恐怕都不够看。

　　速度极快，动作飘忽诡异，跟又跟不上，抓又抓不到，就算运气好偶然逮住一架，人家直接开启能量护盾把你攻击挡下了，恐怕谁遇上这样的事，都只能无可奈何吧。

　　这小子，哪来这么多先进技术啊？

　　要知道，上次见他的时候，不过还只是一个地下势力幕后首脑而已，展现给所有人看的，除了自己不俗的实力，也就是一些常规武器。

　　这才一年不到，手里的技术就遥遥领先世界，这小子，要是再给他个一年半载的，他会发展到什么程度？

　　逆天！

　　这有这个词语，才足够用来形容这小子，他简直就是一个逆天的妖孽！

　　想到这里，所有首脑不由暗自庆幸。

　　这可怕的小子，这次七首会，至始至终，就是一个套，他给所有人下的一个阴狠至极的套。

　　他料到神翼联盟监视着所有人，一旦发现七首的人出现异动，就会追踪而来，他却偏偏装出什么都不知道的样子，先慢慢跟所有人磨牙，只表达想要对付神翼联盟的意图，却什么保证都不做。

　　这意图，就是等着看表态啊！

　　展示了实力之后，表态就没有任何意义了，大家都知道他这么强了，谁还不屁颠屁颠的跟着他啊，他就是要在一切不明朗的情况下，看看所有人的态度。

　　阴险啊！

　　要是谁在那个时候退出，现在想来，根本不是白痴，而是脑残了。

　　直到一切明朗，他得到满意的结果，神翼联盟也正好送上门来，这就是现成的演员，配合他好好展示了一把实力，这才给所有人吃个定心丸。

　　意图再明显不过，就是告诉所有人，跟我跟对了！

　　幸好那个时候多了个心眼，选择了随大势，否则现在必定是肠子都悔青了。

　　就算他真有那么大度，过了不找麻烦，自己也想抽自己几耳光啊。

　　“呵呵呵……”就连方兴南，目光中也闪出些微不满：“晨小弟，好俊的手腕，这一手玩得漂亮啊，把我们大家都给玩的欲仙欲死。”

　　“他们欲仙欲死我相信。”陈辰轻笑着摇了摇头：“方老爷子，才没有欲仙欲死呢，你一开始就打算跟我站在一起，何来欲仙欲死一说？”

　　“你就这么确定？”被陈辰读透内心，方兴南不由笑了起来。

　　“我们都是中国人，不管我实力如何，你一定会帮我，你对我有信心。”陈辰毫不迟疑的点了点头：“这是信念，你相信你的信念。”

　　“哈哈哈……”方兴南爽朗的大笑起来：“之前就决定站在你一边，现在，那就更没有问题了。”

　　“之前曾经犹豫过的，也没有关系。”陈辰抬眼环顾四周，目光极为真诚：“虽然也想看看各位的态度，不过你们的犹豫是可以理解的，毕竟我没有展现出足够的实力，那种情况下，你们能最终决定站在我一边，我已经感激不尽了。”

　　“所以！之前的事情，过去就过去了，一概不提！从这一刻开始，在场各位，都是我值得信任的伙伴，我会拿出手里的技术提供给每一个人。”

　　说着这些的时候，在基地外部，神翼联盟的战机已经被击落得七七八八。


第442章 让你们一次看个够

　　就在智能机发动攻击的时候，空中那艘空天战舰，也不断用各种武器射击，组成密集的弹幕，驱赶着靠近的智能机。

　　不过，智能机一开始并没有将目标对准战舰，忙于追杀下方的战机，直到战机被击落得七七八八，空天战舰仍旧完好无损的漂浮着。

　　此时，眼见地面部队正在被围杀，战机也大多被击落，战舰内的指挥官痛苦的闭上双眼，心已经跌落谷底。

　　虽然极为不甘，但他也知道，这一趟是真的玩大了，谁能想象，七首和晨竟然拥有这么先进的武器，这简直就是一场不对等的战斗，自己根本没有半点机会可言。

　　就算摆开来再打一千次一万次，结果并不会有任何区别。

　　本来，这种情况下，就该撤退了，但最要命的是，整个指挥系统已经完全瘫痪，别说下令撤退，就连一个字符都无法发送出去。

　　这样下去，混乱的部队，被围杀只是迟早的事情。

　　而且，哪怕是想把敌人的情报转送给总部，也是一件不可能的事情，就连让总部知道这里发生了什么，敌人拥有什么实力，都无法做到。

　　“我们……撤退……”最终，指挥官只能发出这样的指令。

　　“撤退？”传令官不由大惊失色：“长官，我们的地面部队还被困在里边……”

　　“你有办法救他们吗？”指挥官轻轻摇了摇头：“我们想做什么都无能为力了，只能先保证自己撤离吧，地面部队，愿上帝保佑他们……”

　　“长官！”传令官还有些不甘心。

　　“要么，你去救他们吧。”指挥官冷漠的看了他一眼。

　　传令官吓得哆嗦了一下，他在上边也是亲眼见识了对手的实力，哪里还敢下去救援，当下只能闭口不说话了，以免遭受无妄之灾。

　　见他闭嘴，指挥官定了定神：“传令，全舰转向，我们撤退……”

　　指令还未发出，中央那巨大的显示屏内，出现了陈辰的面容：“我是晨，指挥官阁下，不得不遗憾的告诉你，你已经败了，现在，我正式要求你，投降！”

　　投降？

　　所有首脑愕然的看着陈辰，注视着他对着腕表投射出的虚拟显示屏，通过魔女跟对方指挥官取得联系，并发出了投降的要求。

　　这里不少人，还是通过一些渠道，略微了解一些内幕。

　　当时，神翼联盟大军将晨的战舰团团围住，就是以这样的方式，要求他投降。

　　现在，风水轮流转，重生的晨手握强大实力，将神翼联盟大军揍得哭爹喊娘，然后以同样的方式，要求对方投降，不带商量余地。

　　一报还一报！

　　这小子，总是用这样的方式来对待自己的敌人，没有任何例外。

　　投降！

　　空天战舰内，神翼联盟指挥官眯眼看着显示屏内的陈辰，脸上阴晴不定。

　　他不是不愿意投降，在确认已经没有任何机会的情况下，投降对他来说，并不是一件不可接受的事情，但问题是……

　　如果是向任何一支正轨军队投降，他绝对没有二话，但现在投降的对手，却是晨！

　　一个地下势力的枭雄，按照常理来说根本上不了台面，他手里的力量，不过是一群乌合之众而已，向他们投降？别开玩笑了，这简直就是一个笑柄。

　　这也太窝囊了。

　　“再次警告！”显示屏中，陈辰面无表情，平静的说道：“指挥官阁下，考虑一下你手下士兵的生命吧，不要做无谓的牺牲了，投降吧。”

　　舰桥内所有人也纷纷将目光投向指挥官，等候他的答复。

　　指挥官脸上越来越扭曲，眼中喷出不可抑制的怒火：“不用理会他，全舰转向，我们冲出去！”

　　这话等于命令，而且，所有人已经注意到指挥官的愤怒，这个时候谁也不敢去触他的霉头。

　　当下，传令官无奈的转身传令：“本舰转向，冲出去。”

　　舰员们无可奈何的控制战舰慢慢转向。

　　整个系统已经被魔女控制，而且又是处于通讯状态，因此，这一幕也被陈辰看了个清清楚楚，当下，嘴角浮起一丝若有若无的微笑：“太遗憾了，那么，只能采取再强硬一点的方式了。”

　　说着，便切断通讯，关闭自己的腕表，然后站起身来：“瓦西里斯，用你的终端来进行监视，我出去一下。”

　　瓦西里斯咧嘴一笑，打开自己的腕表，将外边的画面投射出来。

　　“你要出去？”方兴南略微愣了一下：“还是打算逼迫他们投降么？”

　　“已经死了不少人了，在这个古人类即将到来的时刻，还是尽量减少内耗吧。”陈辰轻轻摇了摇头，起身朝门外走去：“反正都是展示实力了，就一次让你们看个够吧。”

　　丢下这句话，人已经走出了门外。

　　眼见如此，众人便将目光投向显示屏，等着看他下一步举动。

　　现在，对方拒绝投降，按照常理来说就是让智能机围上去击落了吧，这个时候，一个人单独出去，又能做什么呢？

　　还有什么方式逼迫对方投降呢？

　　陈辰马上给出了答案！

　　就见他走出机库防爆门，抬头看向空中的战舰，眼中突兀的爆发出一团辉光。

　　虽然从显示屏中看不真切，但所有人都可以确认，那就是一团辉光。

　　然后，陈辰身体四周突兀的闪耀出两道能量波动，一金一银，相互交织在一起，显得极为绚烂夺目，随即，两种能量在身后凝聚，形成金银两色光翼。

　　亲眼看到这一幕，所有人几乎惊掉了下巴。

　　光之翼啊，凭自身力量，竟然在身后凝聚成双翼，这家伙，到底是什么怪物？

　　而更惊人的还在后边。

　　就见陈辰双足一弹，整个人就拔地而起，双翼迎风招展，托举他飞上高空，拖出金银两色辉华，高速朝着那空天战舰冲去。

　　飞？

　　室内一片安静，所有人的呼吸都开始急促起来了。

　　发生了神翼联盟和古人类这档子事，什么高科技他们都已经可以接受了，但是，无论多么先进的科技，总还是包含在科学这个范畴内，只不过是先进程度而已。

　　而眼前这一幕，根本就不能叫科学了，这也太不科学了！

　　这小子！

　　他才是真正最可怕的存在啊，那些什么先进武器，都不过是他操作的工具罢了，真正最可怕最强横的，其实是他自己！

　　同一时间，空天战舰内的人，也发现了高速接近的陈辰。

　　“那是什么……”所有人同样是一阵惊恐，眼前这一幕完全超出了他们的理解范围。

　　随即，陈辰猛然一个提速，整个人如一道光束直直撞在了空天战舰之上，快得已经看不见身形，只留下淡淡虚影，以及阵阵气爆声。

　　众人自然知道，那意味着什么。

　　“突破音障……”唯一还能发出惊叹的，也就剩下方兴南和东方明皓两人了：“那小子，凭肉体力量，就突破音障了吗？他的身体，竟然可以硬抗超声波？”

　　“我看见了……”东方明皓的眼中，甚至淌下几滴浑浊老泪：“那小子，他没有失言，他做到了，可喜，可叹，老朽有生之年，真的见识了一个微劲和元劲同时达到顶级的人，不，不但如此，他已经超越了微元劲的顶级层次，他步入了武道的极致！”

　　“他是这个世界的奇迹，是这个时代的造化者！”方兴南脸上肌肉抽动着，可以看出他内心有多么激动：“天啊，我们结交了一个什么样的存在啊。”

　　“这样一个人，”东方明皓眼角挂着老泪，脸上却是开心的笑容：“任何一个势力都不要妄图支配他，他根本就是世界之王，地球之神！”

　　在两人的对话中，庞大的空天战舰突然发出震动，其中两台引擎已经被某种看不见的力量生生撕裂。

　　“就是那个，凭肉体撕开战舰。”东方明皓似乎成为了专职解说：“他根本没尽力，以他现在的实力，别说战舰，恐怕天地也能撕裂了吧。”

　　撕裂天地？

　　东方明皓自管自己说得开心，根本没照顾旁人的心情。

　　听到这话，在场所有首脑，眼角同时抽搐了一下。

　　尼玛撕裂天地，这是神魔吧？

　　另一边，随着引擎被撕开，空天战舰立即失去动力，开始朝下坠落。

　　但是，一道光束，却先于战舰，落到了地上。

　　陈辰！

　　就见他双翼招展，双手朝上托举，上方立即翻涌起磅礴的能量波动，坠落的战舰撞在能量波动上，立即遭遇强大阻力，速度立即降了下来。

　　所有人这才明白过来，他是要用双手举起那艘巨舰啊！

　　此时，不单是所有首脑，就见战舰内的人，也已经明白一切，各自已经是脸色惨白，趴在地上不敢动弹了。

　　这是什么怪物啊，这就是他所谓的“更强硬的方式”么？

　　直接撕掉战舰的引擎，让战舰坠落下来，根本不给任何撤退的机会？

　　众人的惊愕中，陈辰依靠能量波动减缓战舰坠落的速度，眼见差不多了，直接收起能量，朝着一旁跳开。

　　庞大的战舰，就这么砸在地上，激荡起漫天烟尘。


第443章 该叫你晨，还是陈辰

　　等空天战舰掉落，烟尘渐渐散开，陈辰这才散去了自己的力量，身后的光翼也消失不见。

　　然后，好整以暇的走到空天战舰跟前，轻轻一跃就跳起数十米，落在了舰桥之上，俯身抓住坚硬的金属外壳，略微发力。

　　就听得一阵刺耳的金属撕裂声，坚固的外壳，竟然如纸片一般被轻易撕开了。

　　陈辰就这么三下两下将外壳撕掉，整个舰桥内部完全暴露出来，然后，他站在破洞那里，微笑着看向里边那群瑟瑟发抖的士兵：“指挥官阁下，现在，可以投降了吗？”

　　指挥官和一众手下惊愕的抬头，茫然四顾。

　　这个时候，空中的战机已经尽数被击落，一些反应快的飞行员已经选择了跳伞，空中满是张开的伞花，而智能机似乎接收到了指令，只是在一旁监视着，并没有攻击这些失去抵抗能力的人。

　　地面部队也没能幸免，几台机甲已经被击毁，大群佣兵从四面八方将他们团团围住，面对此情此景，他们也只能纷纷丢掉武器投降。

　　整个盆地，已经演变为一个战场，四处都是残骸，以及冲天的火光和浓烟，这一切都在无声的诉说着神翼联盟的失败。

　　而且，是完败，一点机会都没有的完败。

　　事情到了这一步，指挥官还能说什么呢，什么地下势力枭雄啊，自己面对的，根本就是一个魔神，一个无可匹敌的可怕魔神。

　　仅凭人力就可以在天空翱翔，轻易突破音障，徒手撕碎一艘空天战舰，这不是魔神又是什么。

　　指挥官的嘴唇颤抖了一下，最终低下头：“我们，投降……”

　　基地内部，一群首脑也通过虚拟显示屏，将一切看得清清楚楚，不由阵阵感慨。

　　此情此景，已经不单单是一个神翼联盟的指挥官，向晨投降了吧，其中所包含的意义，是不可一世的神翼联盟，第一次无可奈何的选择了低头。

　　这种情况，在以往根本是不可想象的。

　　神翼联盟，现在已经成为全球实力军力最强大的一个组织，以往只有别人向他们低头，他们面对任何一国或者一个势力，总是那么的趾高气扬。

　　现在，这一切都被无情击碎，而做到这一切的，就是那个充满奇迹的小子。

　　而在未来的日子里，他还会创造更多奇迹吧，或许，人类的命运，也在他手里。

　　就在想着这些的时候，显示屏中突然传出魔女的声音：“警告，另一支军队正在靠近，五分钟后将到达该区域。”

　　另一支军队？

　　听到这番警告，所有人齐齐一惊。

　　陈辰扭头看向天际，就见那里已经出现了目标的声影，最中央仍旧是一艘空天战舰，四周则有数十架战机护航。

　　不过，总体规模比起第一波要小很多，而且没有运输机存在。

　　难道，是失去联系，意识到情况不对，所以派出后援尽快赶来了？

　　但如果只是这样的话，也没有什么可担心的，当下，陈辰转头对尼古拉吩咐道：“把所有俘虏暂时带到里边看管，这里交给我和智能机就可以了。”

　　“了解。”尼古拉没有二话，招呼自己手下的佣兵押着俘虏进了机库大门。

　　就这点时间，空中的战舰战机也来到近前，但让人疑惑的是，他们并没有表现出发动攻击的意思，过来之后就原地停下，战机也只是围绕战舰四周盘旋，并没有进一步靠近的意图。

　　然后，舰桥上的指示灯闪烁了几下，打出一个灯光信号。

　　“请求通讯？”

　　陈辰略微皱了皱眉，开启自己的腕表：“魔女，帮我连接对方的信号，我要跟他们通讯。”

　　“了解，正在连接信号！”魔女随即做出应答。

　　很快，信号就连接上，虚拟显示屏内，也出现了关候的面容：“这里是神翼联盟西太平洋方面军指挥官，关候，我来此没有跟贵方交战的意图。”

　　基地内部，所有人也能看到通讯的情况，纷纷目露疑惑。

　　这个关候，既然是西太平洋方面军指挥官，也是神翼联盟的人，来此却没有交战意图？如果不为了交战，跑来干什么？

　　只有方兴南跟东方明皓对视一眼，同时露出微笑：“中国人，不打中国人。”

　　陈辰自然也是明白这一点，当下低头发出指令：“魔女，让智能机解除作战状态，在附近警戒就可以了。”

　　“了解，智能机，进入警戒模式。”

　　随着魔女清丽的声音，十二架球形智能机各自散开，分布到四周进行警戒，不再监视关候他们，这也算是表明了和谈的诚意。

　　做完这一切，陈辰这才定了定神，平静的看向关候：“我是晨，关上校，既然不是为了交战，那想必来此有另外的目的了，请直说吧。”

　　“晨？呵呵呵……”谁也没有料到，提到这个名字，关候不由轻笑了起来，一边笑还一边微微摇头，显得极为不屑。

　　“好了，明人不说暗话，我就直说了。”笑够之后，关候这才正色看向陈辰，嘴角带着玩味的笑意：“请问一下，我到底该叫你晨，还是陈辰？”

　　此话一出，全场震惊。

　　晨，就是陈辰？

　　这个信息，实在是太劲爆，对于所有人来说，这不啻于一颗原子弹爆炸，将所有人都给震晕了。

　　一时之间，所有人纷纷睁大双眼，简直不敢相信这一切，目光，也自然的投到了陈辰身上。

　　晨，突然神秘出现的地下枭雄，行踪极为飘忽诡异，没有人知道他从哪里来，为何具有那么强大的实力，总之，他一上台就整合了亚美尼亚复仇者等势力，以雷霆手腕横扫东欧，最终成为东欧地下之王，连带着也进入了七首之列。

　　虽然说，神翼联盟意识到了这个潜在的威胁，设计想要将其拔除，却不想他将计就计，玩得一手好手腕，装死消失，瞒过了全世界，等现在他再次出现，却已经具备了消灭神翼联盟的实力。

　　陈辰，全球公认的技术大鳄，据说一开始只是在酒店打工，还做过别人的保镖，但后来不知怎么跟芬兰政府搭上关系，得到重视，得到来历不明的资金支持，一举收购诺基亚，创办先驱公司。

　　依托强大的技术实力，让洛克希德波音这样的老牌大鳄都刮目相看。

　　这样两个人，怎么看，似乎都关联不到一起，他们走的，是截然不同的两条路。

　　但是，但是……

　　两个人同样的那么神神秘秘，同样的行动诡异，同样的强横手腕，寻常状态下，自然无法联系起来，但在先入为主的想法带动下，却又那么的契合。

　　两个身影，越来越重合，越来越融为一体。

　　更何况，从关候说出那话之后，那小子就一直沉默不语，这种反应，几乎就是代表着默认了，难道说，晨跟陈辰，真的就是一个人？

　　那样的话，也太可怕了吧！

　　要知道，晨拥有强横的实力，陈辰则拥有强大的技术，这如果是一个人，两种强大的东西整合到一起，那会有多可怕？

　　不过，这小子的确也足够可怕了！

　　这样想来，难怪他拥有强横实力的同时，还有那么多先进武器装备，如果说是一个人，在地上世界和地下世界同时翻手为云覆手为雨的人，一切似乎都可以解释了。

　　“怎么？”此刻，眼见陈辰沉默不语，关候不由轻笑起来：“到了这个时候，你还不愿意承认？”

　　陈辰仍旧沉默不语，脸上带着阴晴不定的神色，注视着关候。

　　“我早就感觉不对劲了，晨为什么有这么多先进武器技术，直到前不久，我终于想透了这当中的关键，意识到，晨和陈辰，很可能是同一个人。”见陈辰似乎不肯承认，关候当下开口讲述：“我实在是想不到别的可能了，所以，调取了所有跟晨和陈辰有所关联的人的通话记录，经过长时间的查找，终于让我找到了一点有价值的线索。”

　　“黑泽翔太的通讯记录！”关候盯着陈辰，缓缓说道：“我在黑泽翔太的通话记录中，发现了一个号码，属于陈辰的号码，虽然只有一两次通话，虽然以后，你们就采用了别的通讯方式，但记录却是留了下来，而那正好是晨出现在日本的时候，所以，我确认，晨和陈辰，是一个人！”

　　“怎么样？”似乎做出什么判决一般：“你还不承认？”

　　基地内部，所有人同时将目光投向黑泽翔太。

　　“怎么会这样……”黑泽翔太也是一脸茫然：“当时他主动找我，的确是给我留了一个号码，不过当时没想那么多，后来进入七首会，采用了卫星电话进行通讯，他就让我把号码删除了……”

　　看来，黑泽翔太也了解得不多。

　　当下，众人的目光又落到陈辰身上，看他面对这样的逼问，又作何回答。

　　“当时，情况紧急……”万众瞩目下，陈辰终于开口说话了：“赵家父子在日本兴风作浪，所以来不及做周全准备，给黑泽翔太留了自己的号码，虽然说最后也让他删除了，但早该料到，这是给自己埋下了一个隐患，只不过，本以为没人能想到这一点，就忽略了这个问题。”

　　所有人脸色一片苍白，这番说明，等于就是承认了。


第444章 你想怎么办就怎么办

　　“没想到，这个隐患，终于还是爆炸了。”

　　在所有人的瞩目下，陈辰笑了起来，笑得非常轻松：“呵呵呵，不愧是关上校，厉害啊厉害，这样都让你给想到了。”

　　说话间，脸部轮廓开始转换，变得模糊起来，逐渐融合成型，最终，形成了陈辰的相貌。

　　“带着一张假面具，也真是有些乏味了，以后，就用本来面目行动了吧。”轻松的晃了晃脑袋，陈辰正色看向关候：“至于说称呼，无所谓了，干脆，就称呼我本来的名字吧，我是陈辰。”

　　全场再次震惊，所有人已经目瞪口呆的说不出话来。

　　这还真是同一个人啊！

　　可怕的小子，实在是太可怕了，一副假面孔骗过了全世界的人，谁能想象，那叱咤风云的地下枭雄，晨，原来根本就是一个虚幻的影子，根本就是一个不存在的人。

　　难怪，行踪如此诡异飘忽，谁也查找不到。

　　一个不存在的人，能找到才有鬼了。

　　就连关候，也是惊愕的睁大双眼，虽然说他已经知道，这就是一个人，但当亲耳听到对方自己承认，并亲眼看到对方转换成本来面目，仍旧免不了目瞪口呆。

　　这小子，玩得一手好腕啊。

　　就连神翼联盟都被欺骗了，更不提常人，就在神翼联盟满心欢喜的以为晨已经死掉的时候，这小子正在家里欢天喜地过春节呢。

　　“以前，变换身份，是为了自己的安全考虑，让人抓到老底，总是不好的。”全场安静，只有陈辰的声音响起：“本来还想继续瞒下去的，不过既然被识破，那就无所谓了，就这么着吧。”

　　听到这话，关候目光一凛，掩饰不住的怒火喷涌而出。

　　“你越来越骄狂，越来越自大了！”关候猛然发出怒吼：“本来以为，你经过那次假死事件后，应该会吸取教训，懂得收敛一些，不想你变本加厉了。”

　　所有首脑愕然的看向关候，发现自己越来越看不懂了。

　　在亲眼见识了陈辰的实力之后，恐怕这个世界上已经没有人敢对他动怒了吧？这关候，还真是胆大妄为啊。

　　“关上校，”却不想，陈辰的反应极为平淡，丝毫没有在意，仍旧是那轻松的表情：“此话何解？”

　　“何解？你还问我何解？”关候一记重拳打在棉花上，整个人软了下来，口气也和善了不少：“你现在是翅膀硬了，看谁不顺眼就想灭了，神翼联盟总部，是你毁灭的吧？”

　　这话出来，所有人再次目瞪口呆，身体差点的，已经快要晕过去了。

　　这短短半个小时之内，受到的冲击实在是太多了，一波接一波，让人欲仙欲死。

　　晨跟陈辰，是一个人，这已经很吓人了，现在关候竟然说，神翼联盟总部是陈辰毁灭的？

　　不是说，是古人类毁灭的吗？

　　更吓人的是，陈辰再一次承认了：“厉害啊关上校，真是什么都瞒不过你。”

　　所有人快要脑出血了。

　　这简直不可想象，神翼联盟，是地球上最强大的一个组织，而神翼联盟总部，无疑更是这个组织防御最严密，军力最强大，装备最尖端的地方。

　　就是这样一个地方，被他灭了？

　　难怪他敢放话要对付神翼联盟，这根本就是有绝对把握啊，连神翼联盟总部都被他灭了，其他基地还不是一个接一个被消灭啊。

　　这个世界上，似乎已经没有什么能对这小子构成威胁了。

　　“你这疯子！”关候已经要崩溃了：“连我都能猜到你的身份，加米尔不是傻子，他们迟早会查到的，他不会善罢甘休的，你让我怎么办？”

　　“怎么办？”

　　陈辰突然昂首大笑起来，笑声中，带着无尽的张狂和无边的霸气。

　　这笑声，也让在场所有人阵阵心悸。

　　这，就是魔神的狂笑么？

　　笑够之后，陈辰这才放松身体，伸手指向四周的残骸，尤其是，那艘空天战舰的残骸：“你问我怎么办？关上校，你想怎么办就怎么办！”

　　看着那数不清的残骸，以及正在燃烧的火焰和滚滚浓烟，关候说不出任何话来。

　　“你以为我为什么敢承认自己的身份？这个时候，承认了也无所谓了。”一片静寂中，唯有陈辰的声音传出：“这个世界上，已经没有能对我造成威胁的东西，就算核弹也已经拿我无可奈何，我要愿意，地球也能轰成渣，神翼联盟，一群垃圾而已。”

　　话音很平静，但谁都能听出其中那份傲气和自信。

　　但是，他没有乱说，不是么。

　　以前还没有这个实力的时候，他就曾经从核爆中安然走出，现在实力强到没边，想来核弹的确是拿他无可奈何了，核弹尚且如此，这个世界上，还真找不出能对他造成威胁的东西。

　　最强大的神翼联盟，也被他耍得团团转，总部轻易被他毁灭，是的，他有这份实力，只要愿意，毁灭地球也不在话下，相对来说，神翼联盟真的不算什么。

　　“关上校！”陈辰抬眼看着关候，继续说道：“所有人都知道古人类回归的威胁，本来，神翼联盟的创立，就是为了应对这个威胁，但是现在，你认为神翼联盟，还靠谱吗？”

　　关候无言以对。

　　神翼联盟分崩离析，这早就是人尽皆知的秘密了，若非如此，各国也不会私底下各自进行武器研发，就是因为知道神翼联盟不靠谱，这才未雨绸缪。

　　就连自己，也是带着如此想法，否则，又怎么会瞒过加米尔和神翼联盟高层，单独来跟陈辰和谈，如果自己还将自己当成神翼联盟一员，就该跟陈辰打起来了。

　　“关上校，古人类的威胁即将到来，你认为，谁能真正肩负起保护人类，抵御他们的责任？”陈辰继续发问：“是神翼联盟，还是我？”

　　“你？”

　　这话出来，关候和一群首脑再次愕然。

　　“地球上，已经没有任何东西能对我造成威胁。”陈辰淡淡一笑，似乎在诉说一件跟自己毫不相干的事情：“你以为，我为什么还要建立这么庞大的势力和军力？唯一能让我在意的，让我感觉到威胁的，难道不只有古人类了？”

　　“你想对抗古人类？所以才掌握那么多技术，拥有这么强的实力？”关候睁大双眼，发现自己有些不认识眼前这个小子了：“乃至于，你要启辰岛，也是为了……”

　　“启辰岛，最终会发展成为对抗古人类的核心基地和指挥部。”陈辰点了点头，做出肯定的答复：“想想我所做的一切吧，如果只是为了自己的野心，我需要做到这一步么？”

　　“不需要！”关候毫不犹豫答复：“我相信你，我跟华老，我们都相信你！”

　　“那么，对抗古人类，是全人类的事情，我只不过站在了最前边而已。”陈辰平静的看着对方：“现在，你决定你怎么办，选择我，还是继续选择神翼联盟。”

　　“你！”

　　短短一个字，代表了关候最终的决定。

　　“不过。”做出答复后，观后又提出自己的担忧：“加米尔不会甘心的，这里，已经不安全了，如果没估计错，后援很快就会赶来。”

　　“我这里，有一些俘虏，隶属于神翼联盟。”陈辰轻松的点了点头，丝毫没有担心：“我实在不知道该如何处理他们，虽然是敌人，但这个关口上，人类经不起内耗，我打算把他们交给你。”

　　“我会看管好他们的，不会交给加米尔。”关候沉吟了一下，做出决定：“你怎么打算？”

　　“这个秘密基地，本来就不安全了，我打算放弃。”陈辰毫不迟疑的回答：“现在，就带着所有人，一起转移到启辰岛，从这一刻开始，那里就是我的老窝。”

　　“你这家伙，已经把我也当成了手下吧。”关候不由笑了起来：“你打算把西太平洋方面军，也当成你的看门狗了？”

　　“在对抗古人类这个大前提之下，没有手下，没有看门狗。”陈辰轻轻摆了摆手：“关候，我的交通工具不是太够，想要借用你的空天战舰帮我进行运送。”

　　“好吧……”关候还能说什么呢。

　　现在，陈辰的确体现出了比神翼联盟更可怕的实力，以他为核心来对抗古人类，怎么看，都比神翼联盟更为靠谱吧，这种时候，也没有别的选择了。

　　华明道，会明白这一点的，稍后跟他详细说明吧，另外，也要安抚一下手下的人。

　　当下，关候轻叹一声：“那么，本舰请求降落。”

　　“准许降落！”陈辰淡淡一笑，让开到了一边。

　　然后，关候的空天战舰便缓缓降落下来，而陈辰则进入基地内部，开始安排转移。

　　所有的俘虏，以及基地内的人，除了一部分登上天穹运输机外，剩下的便上了关候的座舰，能搬走的设备和物资也全数搬走，将这个基地完全放弃。

　　再次见到陈辰的时候，所有人的目光也出现了变化，自然而然带上了崇敬和畏惧。


第445章 华明道的理解

　　当神翼联盟后援大军赶到秘密基地外的时候，所有人被眼前这一幕惊呆了。

　　原本浩浩荡荡威风八面的大军，已经尽数消失，留下的，就是那四处的残骸，带着燃烧的火焰和冲天浓烟，地下，遍布尸体，除此之外别无他物。

　　就连庞大的空天战舰，也已经坠落。

　　而现场已经没有任何一个活人剩下，基地内也已经空无一人，整个地区，完全成为一片死地。

　　这个消息，也很快传到了加米尔和一群高层的耳中。

　　几个高层立即紧急召见加米尔，对此，加米尔也是有些无可奈何。

　　“你可以给我们一个解释吗？”这是会面之后，高层发出的第一个问题，就像是一盆污水，劈头盖脸的就浇了下来，让加米尔一点准备都没有。

　　“我还能有什么解释？”加米尔嘴角浮起一丝狞笑：“这不是我的问题，这是该死的情报部门的问题，七首的力量，远远超出了那群该死的白痴的评估！”

　　“情报部，是你在负责，我的议长阁下！”似乎意识到，无论怎么解释都没用了，加米尔也彻底爆发，将怒火毫不抑制的喷发出来：“你那该死的情报部，会将我们全都毁掉。”

　　“你想推卸责任？”对方也不由大怒：“作战是你在指挥！”

　　“我还指挥个屁！”加米尔大骂道：“进入战场瞬间，系统就被对方入侵，指挥部跟部队完全失去联系，无法发出任何指令！”

　　“而且，后援赶到，不过一个小时而已，短短一个小时，部队就被全灭，他们也全部撤离，这是什么战力？以你那猪头也能想出这有多么可怕，你那该死的情报部竟然一直不把七首当成主要威胁，我还能说什么？”

　　“一个小时，全灭……”所有人这才发现问题的关键所在，不由纷纷露出惊愕之色。

　　“一开始就入侵系统，切断一切联系，无法指挥，无法调动。”加米尔努力让自己平静一些，开口分析道：“然后，依仗强大的战力，短时间就将大军全灭，这样的战力……等等……”

　　说到这里，加米尔突然想到一件事，不由愕然睁大双眼。

　　“一开始入侵系统，干扰大军，然后短时间内消灭……”那个叫西耶塔拉的老者，也是明白了过来，当即顺着这个思路接口说道：“跟之前总部被毁灭，手法几乎如出一辙！”

　　“你们的意思是……”另外几个老者也是大惊失色：“总部，是七首毁灭的？”

　　“不……不是七首……”加米尔睁大双眼，瞳孔中一片死灰：“是他，他还活着，这次七首会的地点，是埃里温啊，亚美尼亚复仇者的老窝！”

　　“晨？”几个老者，也不禁同时哆嗦了一下。

　　此时此刻，晨这个名字，简直就是代表恶魔了，那个可怕的天敌，宛如地狱深处爬出的魔神，从地狱之中归来，前来复仇。

　　毁灭总部，消灭大军，不过只是第一步罢了，如果真的是他还活着，那么神翼联盟以后也永无宁日了。

　　“必须消灭他……”几个老者发出痛苦的呢喃：“否则，被消灭的就是我们……”

　　“现在，最关键的问题是，他们主动放弃了那个基地，下落不明。”加米尔轻叹一声，无奈的摇了摇头：“因为之前的入侵和信号干扰，我们的追踪也中断了，无法得知他们究竟去了哪里，只能重新进行调查，寻找新的线索……”

　　“那就尽快吧。”事已至此，几个老者也没心思继续责难了，各自无力的摆了摆手：“这一次找到他们，无论在哪里，直接将那个地区全部毁灭好了。”

　　……

　　华明道从飞机座舱出来，一眼就看见了关候，以及跟关候站在一起的陈辰。

　　当下，不由长叹一声。

　　人老了，承受力也不如以往了，哪怕是见惯了大风大浪，已经人老成精，但是，听到那样的消息，始终会受不了啊，那也太劲爆了。

　　为此，手一哆嗦，直接将一个名贵紫砂茶杯给打碎了。

　　可惜啊可惜，那套名贵紫砂茶具，市面上已经见不到了，打碎一个，就少了一个，就好像，很多事情，一旦错失，就再也没有补救的机会。

　　曾经，自己也犯下错误，没有保护好晨，结果他在爆炸之中消失。

　　本以为，这个错误再也没有机会弥补，却不想世事难料，晨一直没有消失，晨一直就在跟自己喝茶谈天说地，还给自己提供那么多技术。

　　这个可恶的小子啊！

　　一方面，华明道为晨和陈辰都活着，感到开心，另一方面，又是被玩弄后的愤懑，带着这样复杂的心情，他慢慢走到了关候和陈辰跟前。

　　本来，似乎有很多话想说，走到面前了，却不知道说什么了，最终，华明道没有理会陈辰，目光投向关候：“手下的人，都安抚好了吧？”

　　“已经落实到每个人头。”关候点了点头做出答复：“所有人都严厉警告了，这次带去的，都是我们自己人，放心吧，绝对没有问题。”

　　“俘虏呢？”华明道又问道。

　　“我不敢交给任何人，暂时由西太平洋方面军看押。”关候回答道：“同时，也进行了安抚，而且没有亏待他们，目前还算平静。”

　　“辛苦了。”华明道定了定神。

　　或许是这短暂的交谈，让他心情平复了一些，这才轻叹一声，目光复杂的看向陈辰：“你小子啊，骗过了全世界，你让我这老头子，怎么接受这一切？”

　　“请华老理解，我这也是为了自保啊。”陈辰微笑着看向对方，一脸真切。

　　“理解……”华明道又是一声轻叹：“陈辰是一个实在的身份，有背景，有家人，有朋友，做事会有诸多顾忌，所以需要一个假身份，做你那些见不得人的勾当。”

　　“这话怎么听着别扭……”陈辰无辜的眨了眨眼。

　　“呵呵呵，意思就是这样吧。”华明道难得的笑了起来，整个人也轻松不少：“如非这样，你也活不到今天，连带着，你的家人和朋友，也会有危险。”

　　“包括我杀了那么多人，还有那些乱七八糟的事情。”陈辰耸了耸肩。

　　“那些事情，已经不是事情了。”华明道轻轻摇了摇头，渐渐平静下来：“之前，我暗地里还是想尽一切办法，想要保护你的，你知道，像你这么大的价值，多少人想把你控制起来，握在手心，包括你的家人朋友，关候也一直留意着。”

　　“难怪，我一直没有遭受那些家伙的骚扰。”陈辰点了点头，略带感激的看了华明道一眼：“原来，华老一直暗地里帮我，真是感激不尽。”

　　“嗤，现在想起来，我保护的其实不是你，而是那些家伙吧？”华明道发出嗤笑，玩味的看了陈辰一眼：“现在，这个世界上还有什么东西能对你造成威胁？什么力量，在你面前都不是力量，别说一个国家了，连地球你都可以毁灭，打你的主意，不是自己找死么？”

　　“但这是现在，华老在我没有强大起来之前，就为我考虑那么多，这才是真正值得信赖，值得尊敬的前辈，伙伴。”陈辰真切的说道：“这一点，我永远不会忘记。”

　　“你能这么想，说明我当初没有看错人。”华明道欣慰的点了点头：“你以前也曾经是弱势群体之一，也遭受过别人的欺负，但哪怕这样，在你强大之后，却没有扭曲，并不以力量为尊，而是以人格为尊，有实力，却没有脾气，将自己的能量用于人类的未来，这样，我也就可以放心了。”

　　“这个世界上有很多污垢，但是，却不能因此而否定光明。”陈辰平静的说道：“其实，我曾经也产生过扭曲的想法，但在我弱小的时候，却得到老骆，方老爷子，还有你，等等这么多强者的帮助，让我相信，这个世界，还是光明为主流的。”

　　“好小子，我真是越来越欣赏你了。”华明道殷切的看向陈辰，不住的点头：“既然如此，你就按照你的想法去做吧，至于后边的麻烦，我会帮你处理，你身份的秘密，暂时我还是帮你保密，你可以放心，等到你不打算隐瞒的那天再说吧。”

　　“谢谢华老。”陈辰感激的点了点头。

　　“另外，这个岛屿，你也是打算用来作为对抗古人类的核心吧？”华明道转移话题，说到另一件事：“你有多少把握？”

　　“到目前为止，还没有亲眼见过古人类的实力，也就谈不上把握了吧。”陈辰轻笑着摇了摇头：“总之，就竭尽所能吧，毕竟，这也是为了我自己的生存啊。”

　　“好吧，你能这么说，我就放心了。”华明道目光投向关候：“关候的西太平洋方面军，会保护这个岛屿，你可以安心，没有别的事情，我就先走了，有什么需要，直接来找我。”

　　陈辰点了点头，将华明道送上飞机，看着他起飞离去。

　　然后，也该进去安抚一下七首那些人了。


第446章 陈辰，总首

　　当陈辰再次来到那些首脑面前的时候，就见他们正用一种古怪的神色注视着自己。

　　有惊讶，有畏惧，有崇敬。

　　“怎么了，一副见了鬼的样子。”陈辰轻松的笑着，随意找了个空位坐下：“本来，不想让你们知道我身份的，不过算了，现在知道也知道了，不知道也知道了。”

　　“你倒是很想得开。”方兴南一句话让所有人都讪笑起来。

　　“好吧，我们首先得感谢你。”方兴南跟东方明皓对视一眼，目光同时投向陈辰：“你没有食言，你让我们亲眼见识了微元劲达到极致的状态，有生之年，能亲眼见证一个高手的诞生，我们也不枉此生了。”

　　尤其是东方明皓，嘴唇颤抖了几下，显得极为激动。

　　“现在，该展示的，也都给你们展示了。”陈辰淡淡一笑，对此不置可否：“相信你们也没有什么异议了，那么，接下来就商讨我们七首的事情吧。”

　　“七首的事情？”众人略微一愣：“什么事情？”

　　“你们这么健忘？”陈辰轻笑着摊开手：“去年会面的时候，我曾经建议，暂时不安排补上，将位置空缺出来，然后各自去抢占原本属于几个叛徒的渠道和势力，最终，谁能抢占更多，成为该地区最强大的一个组织，自然也就能代表该地区进入七首之列。”

　　“没错，当时是这么说的。”方兴南点了点头：“但是，你觉得，现在还有这个必要么？”

　　“必要？”陈辰略带不解看着对方。

　　“你的确把该展示的，都展示给我们看了，不该展示的，也展示给我们看了。”方兴南悠悠叹了口气，正色看向陈辰：“其实，这大半年来，七首会在位置空缺的状态下，也过来了，有没有七首又如何呢？”

　　“现在，整个世界格局发生了巨大的变化，我们也不能一成不变啊，这种时候，地下势力，并不需要各自为战的七首，而到了该整合的地步了。”

　　方兴南从座位上站起身来，平静的看向陈辰，微微低头，竟是做出了恭敬的姿态：“现在，我洪门正式推举陈辰为地下势力，总首，不管以后有几首，但需要服从的，只有总首。”

　　此举一出，全场皆惊。

　　谁也没有想到，方兴南竟然会做出这样一个决定，主动放弃自己地下势力一首的权利，将一切拱手让给陈辰，自己却甘居人下。

　　不过反过来说，陈辰是具有这个实力的，他现在本来就称得上这个星球上最强大的存在，本来就够得上世界之王，现在让他做总首，不过是为这个称号加冕罢了。

　　想到这一点，黑泽翔太也起身行礼：“我们暗云堂，也推举陈辰为总首。”

　　“共济会，也是！”

　　“南美森蚺，也是！”

　　众人反应过来，一个接一个做出表态，所有人都很清楚，事情发展到这一步，就算是水到渠成了，陈辰整合地下势力成为总首，这也是众望所归。

　　只有这样一个人来做地下之王，没有谁会有意见，只有他具有这个震慑力，除了他，在座任何一个人，都不足够。

　　方兴南或许可以，但即使方兴南做一首的时候，不也震慑不了田中圣这些人么。

　　陈辰，才有这个能力。

　　他自己拥有强横的实力，足以毁天灭地，任何一个人想要造次，都得先掂量掂量自己有几斤几两。

　　同时，他还拥有强大的技术，能拿出各种各样先进的武器装备，能迅速将一个名不见经传的小势力，武装成为一支可怕的力量，足以摧毁任何一个国家。

　　这样的能力，任何一个势力，都甘于听命于他，顺他者昌，逆他者亡。

　　事情是没有任何悬念的，在场所有首脑，都表达了愿意服从的意图。

　　见此，陈辰自然也就不推辞了，当下点了点头：“既然你们都做出了决定，那我就顺势而为吧，今后在座的就是自己人，我会一视同仁。”

　　“恭迎总首就任！”

　　在场所有人齐齐鼓掌，纷纷露出激动之色。

　　“那么既然接受了这个位置，就要考虑这个位置的事。”陈辰目光环视一圈，平静的说道：“首先，七首还是有存在的必要，这也是为了更好的统合全球地下事务。”

　　“现在宣布七首名单。”陈辰略微沉吟了一下，宣布了自己心目中的七首名单。

　　一首，还是洪门；二首还是共济会；南美森蚺，成为三首。

　　变化比较大的，首先是亚美尼亚复仇者组织，跟东欧佣兵团整合，成为全新的东欧势力，而负责人，出人意料的是阿芙洛娅，瓦西里斯和尼古拉，则成为两个副手。

　　对此，瓦西里斯和尼古拉，都没有什么异议。

　　阿芙洛娅已经体现出了足够的才能，尤其是对于瓦西里斯来说，在陈辰消失的这段日子，亚美尼亚复仇者基本就是她在指挥，瓦西里斯知道，自己只是个适合冲锋陷阵的大老粗，幕后指挥这种精细活，还是阿芙洛娅更适合一些。

　　尼古拉也是明白这一点，所以也是带着跟瓦西里斯同样的想法欣然接受。

　　既然两个当事人都没有意见，其余人自然就不多说什么了。

　　整合后的东欧佣兵团，成为四首。

　　第二个变化，就是暗云堂，代替以前的田中会，进入七首之列，黑泽翔太，成为五首。

　　在田中会消亡的时候，黑泽翔太依托亚美尼亚复仇者提供的武器支持，抢占了大部分原本属于田中会的渠道和地盘，成为日本当之无愧的地下之王。

　　之前就有约定，谁占据优势，谁进入七首，现在暗云堂作为日本最大的地下势力进入七首，众人自然也说不出什么来。

　　然后，一个来自非洲的地下势力，和另一个来自西亚的地下势力，也因为同样的原因，而代替原本的西恩党和红蝎子圣战军，填补空缺进入七首最后两席。

　　事情，就这么决定下来。

　　做出宣布后，陈辰环顾众人一圈，平静的说道：“今后，七首就行使分部权利，管理各自区域事务，在此基础上，对抗古人类这个大前提不变。”

　　“遵照总首意图。”众人纷纷点头应承。

　　“这个地方，叫做启辰岛，今后就是我的中枢。”陈辰抬起手，指了指手腕上的腕表：“这是中枢系统的终端，应该已经发到你们手里了。”

　　听到这话，所有人这才明白过来，原来这不起眼的腕表，竟然就是中枢核心的终端了。

　　难怪陈辰可以用这小小的腕表，连通中枢系统，轻易入侵神翼联盟大军指挥系统。

　　当下，所有人一脸欣喜的检查了一下腕表。

　　“你们手里的终端，也具备部分功能，主要就是通讯，以及数据传输查询方面。”陈辰也适时作出解释：“今后，你们倒不需要呆在这个岛上，回去处理各自事务就可以了，当你们有需要，或者我认为有必要的时候，就可以用腕表进行联系，包括视频会议。”

　　“明白了。”所有人纷纷点头，将腕表收好。

　　“关于武器装备的问题。”顿了顿，陈辰又提到这件事：“因为我这边技术发展很快，武器装备随时都在更新换代，所以，暂时不提供给你们，等到条件和时机成熟，不会漏下任何一方，放心好了。”

　　“总首安排就是了，我们不会有意见。”众人当即表态。

　　“好了。”陈辰满意的点了点头：“该说的都说完了，现在，就下去开始各自的事务吧，不过最近，都小心一些，神翼联盟必定会盯上你们。”

　　“总首放心吧，我们会很低调的。”众人纷纷笑了起来：“既然知道他们的动作了，想要盯上我们，也不是那么容易的事情。”

　　相互又客套了一阵，眼见没有别的事情，一众首脑们便纷纷跟陈辰道别，然后离开启辰岛，返回各自的老窝，去处理各自区域的事务。

　　七首刚刚重组，要做的事情，还有很多。

　　只有瓦西里斯和尼古拉，以及少部分心腹留在了岛上。

　　接下来的时间，陈辰便将这部分心腹安排到各处岗位，让这个基地正常运转起来，真正成为自己的中枢核心所在。

　　现在，地下势力整合完毕，接下来就要考虑整合地上势力了。

　　等到把这些事情忙完，已经是夜幕降临，匆匆走进基地内找了点吃的填饱肚子，却突然想起，似乎一直缺了一个人，而自己没有注意到。

　　正好瓦西里斯和尼古拉也在这里用餐，陈辰便走过去问道：“对了，怎么没见阿芙洛娅？宣布七首名单的时候，也不见她在场，这丫头，跑哪里去了？”

　　“这就得问你自己了。”虽然说陈辰体现出了可怕的实力，不过瓦西里斯等人早就见怪不怪，也知道其实很好相与，因此说话也没那么多顾忌：“这丫头，来到这里就把自己关进了房间，谁也敲不开。”

　　“啊？”陈辰不由一愣。

　　“你的身份问题啊……”瓦西里斯轻叹一声：“这件事，还是只能你自己去解决。”


第447章 开采装置被破坏

　　听到瓦西里斯的解释，陈辰也明白过来。

　　阿芙洛娅终究是一个女孩，一个女孩，突然知道自己喜欢的人，竟然只是一个不存在的假身份，其实是另外一个人，无论如何都不可能继续保持平静。

　　这对她来说，是一个打击吧。

　　瓦西里斯没有说错，这件事，还真的只能自己去解决了。

　　当下，陈辰便跟瓦西里斯和尼古拉打了个招呼，起身朝阿芙洛娅的房间走去。

　　这个时候，陈辰突然又想起了罗莎琳德。

　　从自己假死之后，跟罗莎琳德也有差不多半年没联系了，也不知道，她现在怎么样了。

　　如果说，她知道了自己真正的身份，恐怕也会受到打击，有些无法接受吧。

　　但不管怎么说，这件事既然已经被揭穿，那就迟早会曝光出来，既然如此，不如就尽快去找她，将一切告诉她好了，相信她会理解自己的苦衷。

　　想着这些的时候，陈辰已经来到阿芙洛娅门前，当下敲了敲门，开口说道：“阿芙洛娅，是我，把门打开吧。”

　　室内一片沉寂，没有任何应答。

　　陈辰轻叹一声：“阿芙洛娅，你先开门，我慢慢给你解释。”

　　连喊了几声，仍旧没有任何应答。

　　陈辰无奈的翻了翻白眼，手上略微发力，便震碎了门锁，轻松的推开门进入房间。

　　刚一进入，迎面便是一个枕头扔在了他脸上，随即，各种物件劈头盖脸的砸了过来，就像是下了一场雨，其中还夹杂着阿芙洛娅的尖叫：“你这个大色狼，出去！”

　　陈辰不躲不避，就这么迎着枪林弹雨慢慢走上前，不经意之间，一个水杯准确无误的砸在了他额头上，发出一声脆响，整个破碎开来。

　　听到脆响，阿芙洛娅这才发现似乎拿错了东西，慌乱之中竟然直接把玻璃水杯砸在陈辰头上了，不由愕然呆住，手里举着的镜框，也扔不出去了。

　　陈辰走到她跟前，俯身注视着她：“你这是想杀了我啊？”

　　“我，我不是故意的……”阿芙洛娅僵在了那里，手里的镜框放也不是，举着也不是，另一只手小心翼翼摸了一下陈辰额头，怯生生的问道：“大色狼，你没事吧？”

　　“你没听到我说么？”陈辰淡淡一笑，伸手将镜框从她手里拿过，顺手放在了一边：“连核弹都不可能伤到我，一个杯子算什么？”

　　“你这变态！”阿芙洛娅气鼓鼓的瞪了陈辰一眼：“你也太蛮横霸道了吧？我不让你进来，你就直接震碎了门锁硬闯，拿杯子砸你头你也没事，你这怪物！”

　　“我就是这么霸道。”陈辰轻哼一声，在阿芙洛娅身前蹲下：“现在，你也知道我的秘密了，我知道这让你有些无法接受，但你也要明白我的苦衷啊，我不隐藏身份，根本不可能活到现在。”

　　“那你可以偷偷告诉我啊！”阿芙洛娅并不满意，不依不饶的问罪：“哼，你就是不相信我，根本没把我当一回事，不过就是用假身份骗取我这种无知少女的信任，强，强行占……”

　　说到这里，她俏脸一红，再也说不下去。

　　“我那是为了你们的安全啊。”陈辰轻叹一声，无奈的摇了摇头：“你才不是无知少女，你聪明得很，你应该明白的，如果你知道了我的身份，一旦我遇到什么事情，你一定会不顾后果来帮我的，那会对你们带来危险，我不想这样。”

　　“我知道，你实力很强，远远超过了一般人，对于一般人是危险的，对你来说则不是，所以你总是喜欢大包大揽，什么事都冲最前边。”阿芙洛娅略微安定了一些，目光也柔和下来：“但是……”

　　阿芙洛娅突然想到一些不开心的事情，神色凄苦起来：“我不想总是这样躲在你后边，看着你去挡下所有危险，而我只能在后边默默的祈祷。”

　　“阿芙洛娅？”陈辰略微一愣。

　　“这种感觉很不好。”阿芙洛娅摇了摇头，美目中淌下两行清泉：“复仇天使号爆炸的时候，我感觉整个世界都崩溃了，你明白这种感觉吗？”

　　“阿芙洛娅……”陈辰轻柔的将女孩搂住。

　　“我并不是要拖你的后腿，我只是想要知道，你是否安全。”阿芙洛娅轻柔的勾住陈辰脖子，缓缓闭上双眼：“以后你做什么，一定要告诉我，我不想一个人提心吊胆。”

　　“一定。”陈辰微笑着伸手，帮女孩拭去泪珠：“你知道，以前不告诉你，是因为怕给我和你带来危险，但现在没有这个问题了，已经没有任何东西能对我造成威胁，所以，你大可以放心了。”

　　“自大！”阿芙洛娅破涕为笑，轻柔的一记粉拳打在陈辰肩膀上：“大色狼，来到了这一步，下边你有什么打算？”

　　“我……”

　　陈辰正要搭话，腕表却突然传出信号，当下只能无奈的露出一个歉意的眼神，随机打开腕表，投射出一个虚拟显示屏。

　　“这里是魔女。”显示屏中，出现一连串数据，同时清丽的声音也传了出来：“天卫26和27上的自动开采装置，遭受外力破坏，现已停止工作。”

　　“什么？”陈辰不由一愣，赶紧追问：“是遭受什么外力破坏呢？”

　　“无法确认！”魔女做出回复：“已知的情况，就是已经停止工作，凯达琳水晶的开采也进入停滞状态，但无法确认是受什么外力影响。”

　　“好了，我知道了……”陈辰关闭虚拟显示屏，眉头渐渐拧在一起。

　　“天卫26和27？”一旁，阿芙洛娅露出惊讶之色：“你已经去了天卫26和27？”

　　“是的。”陈辰轻轻点了点头，脸色有些凝重：“我需要的一种能源水晶，在天卫26和27上找到了矿藏，所以，就在上边建立了开采装置，但是现在，开采装置被外力破坏了。”

　　“外力破坏……”阿芙洛娅也微微颦眉：“宇宙中环境很复杂，各种意向不到的高温极寒，还有射线，随时可能发生。”

　　“但我担心，还不是这些问题。”陈辰轻轻摇了摇头：“我担心，恐怕是最严重的事态。”

　　“古人类？”阿芙洛娅愕然睁大双眼。

　　“不过，这还只是猜测，情况还不明朗。”陈辰定了定神，收回目光：“看来，我得去一趟，实地看看到底发生了什么，才能做出结论。”

　　“又要一个人去么？”阿芙洛娅神色黯淡了下去。

　　“放心吧。”见此，陈辰不由笑着轻轻按了按她肩膀：“对我的实力有信心一点，就算真的是古人类来了，我也不会怕了他们。”

　　“自大狂。”阿芙洛娅白了陈辰一眼，不过脸上终于恢复了笑容，看起来是不打算阻止了。

　　“不过，就算要去也不是现在。”陈辰慢慢起身：“这边还有一些事情需要处理，需要提前做好一切准备，等到处理完，我再出发。”

　　说着，便转身走向门边。

　　“陈辰……”阿芙洛娅突然在后边喊了一声。

　　陈辰停下脚步，转头看去。

　　女孩用温柔的目光注视着他，带着微笑：“小心。”

　　陈辰没有答话，轻松的点了点头，然后离开了房间。

　　返回自己的房间，将房门锁好，陈辰便心念一动，进入了位面监狱。

　　在前往天王星之前，还有一些事情需要处理妥当。

　　来到重型工厂内的时候，就看见雷纳德正在对守护卫星进行最后的调试，那水晶石一般的卫星，正悬浮在操作台上，显得瑰丽而神秘。

　　“看起来，已经准备得差不多了？”陈辰慢慢走到雷纳德身旁，随口问了一句。

　　“是的，调试也差不多完成了。”雷纳德轻轻点了点头，放下手里的事情：“带出去之后，将数据跟魔女链接，然后想办法带入地球轨道就可以了。”

　　“这方面我会处理。”陈辰轻叹一声，平静的说道：“刚才收到消息，火星上的自动开采装置，遭受外力破坏，已经停止了工作，凯达琳水晶的开采业停滞下来。”

　　“外力破坏？”雷纳德疑惑的转过身来：“设计的时候，我已经考虑了环境因素，还有什么外力？难带说是……”

　　雷纳德突然想到某种可能，当下也露出惊讶之色。

　　“恐怕是的，古人类回来了。”陈辰点了点头：“除了这个可能，似乎也没有别的可能了，准备了这么久，该来的，始终还是来了。”

　　“你打算怎么做？”雷纳德定了定神，开口问道。

　　“凯达琳水晶，是我们的命根子，而如果被古人类得到，也不是一个好消息。”陈辰轻叹一声：“我必须去天王星一趟，查看到底怎么回事。”

　　“现在？”雷纳德皱了皱眉头：“最重要的一件东西，还没有准备好啊，我们还没有做好万全的准备，现在并不是一个最佳时机吧。”

　　“来不及了，他们不会给我们这么多时间。”陈辰无奈的摇了摇头：“你这边，完成那东西还需要多长时间？”


第448章 时间紧迫

　　对于这个问题，雷纳德也有些不知道怎么回答：“你直接过来看看吧。”

　　说着，便领着陈辰来到另外一边的技术台。

　　那里，已经放置了一枚巴掌大小的凯达琳水晶，整体切割得整整齐齐，带着水晶石特有的光洁体感，整个就那么悬浮在技术台上。

　　而在水晶四周，则有数十道能量光束照射上去，使得水晶反射出熠熠光彩，显得蔚为神秘。

　　“素体水晶？”陈辰惊讶的转头看向雷纳德：“你已经开始着手了？”

　　“是的。”雷纳德点了点头：“我在解析欧米伽血液细胞样本的时候，在细胞原子核中，发现了一种特殊的能量成分，以网格状构成，我怀疑，这是一种独特的信息储存方式。”

　　“信息储存？”陈辰略微皱了皱眉：“光物质转换系统？”

　　“没错。”雷纳德轻叹一声，无奈的摇了摇头：“但是其中的信息太过于庞大复杂，暂时我还无法解析，不过没有关系，这不影响我们的运用。”

　　“就好像开车。”陈辰笑了起来：“不需要知道汽车怎么造出来的，只要知道怎么开就行了。”

　　“是的，所以，我正在将光物质转换的程序信息，尝试植入凯达琳水晶里边。”雷纳德将目光投向技术台上的晶石，目光中充满期待：“不管我现在理解不理解，只要能够使用，就是最好的结果。”

　　“有把握吗？”陈辰追问了一句。

　　“谁知道呢，这东西，我也是第一次接触啊。”雷纳德轻笑着摇了摇头：“试试看吧，接下来还要进行很多虚拟测试演算，你得给我时间啊。”

　　“那要看古人类给不给我时间了。”陈辰轻叹一声摊开手：“我明天出发去天王星，你大概有十天的样子，尽力吧。”

　　说着，便走到了旁边的技术台前，这里摆放了数十根一米长短的金属片。

　　这些金属片非常轻薄，一看就异常锋利，整体为银色，透出寒光。

　　“浮游炮么？”陈辰满意的点了点头：“是搭配铠甲使用的吧？”

　　“设计思路是这样的，相对来说，浮游炮要简单一些。”雷纳德慢慢走上前，在一旁做出解释：“总体来说，希望依托光物质转换系统程序，先开发出第一代生物铠甲吧，然后在进一步掌握了这东西后，再做出下一步的改进方案。”

　　“如果进展顺利，简化版的铠甲，也着手进行吧。”陈辰定了定神，收敛思绪：“另外，我还需要几份先进科幻武器的资料。”

　　“军备竞赛么？”雷纳德笑着问道。

　　“现在，地下势力已经差不多整合完毕，剩下就是地上势力了，中国方面已经跟我站在一起，有必要进一步增强他们的实力。”陈辰点了点头，随口解释道：“我担心古人类已经来了，时间紧迫，要尽快让中国方面具备一战之力。”

　　“那就生物战斗机甲，搭配小型λ-driver系统，这是之前就决定好的。”雷纳德沉吟了一下，最终做出决定：“另外，短效强化药剂的配方，因为没有龙血，就是普通版本吧，但普通版本也能提升六千战斗值了，已经可以发挥λ-driver系统的性能，几项搭配在一起，总体能发挥出的战力，估计也达到几万了。”

　　“一个单位就具备几万战斗值，那已经很可观了，到时候还有球形智能机助战呢。”陈辰评估了一下，确认没有任何问题：“战舰实在是来不及了，普通的又没有意义。”

　　“是的，以地球目前的技术，建造一艘战舰，怎么也需要半年了，时间上来不及。”雷纳德点了点头：“实在不行，就在监狱内建造，然后提供给他们？”

　　“未必需要建造，战舰的模板，我暂时还没有想好。”陈辰眼中闪过一丝幽芒，一副若有所思的样子：“或许，还有别的途径。”

　　“那就这样吧！”眼见没有什么遗漏，陈辰便带着技术资料离开了位面监狱。

　　出来的时候，仍旧在自己房间内，这个时候天色已晚，除了坚守岗位的人，其余都已经睡下。

　　陈辰推开房门出去，来到了中心实验室，然后吩咐助理开启次元通道，将四台守护卫星送到这里放好，这才返回房间休息。

　　一夜无事，第二日一大早醒来，陈辰便让魔女搜寻附近西太平洋方面军的频段，找到关候的通讯信号，然后接通要求通话。

　　很快，关候就做出回复，出现在虚拟显示屏内：“你找我？”

　　“到启辰岛来一趟吧，我知道你应该就在附近。”陈辰点了点头：“我这里有东西交给你，带你的战舰过来，货物体积比较大。”

　　听陈辰有事找自己，关候自然没有任何问题，二话不说切断通讯，然后搭乘自己的空天战舰来到了启辰岛，两人面对面站在一起。

　　寒暄了几句，陈辰直接切入正题：“先跟我来看看这个吧。”

　　然后，便将关候带到了核心实验室，来到了守护卫星跟前。

　　“这是什么？”关候满脸疑惑的上前，伸手轻抚守护卫星那光洁如镜的表面：“我从来没见过这种东西。”

　　“守护卫星，用于传输信号，同时携带一门镭射炮，也具备一定早期预警功能。”陈辰轻松的摊开手，在一旁做出回答：“四部已经足够将信号笼罩到全球范围，但我这里没有运载工具，想劳烦你带给华老，让他安排送入环绕地球轨道，我想，他的太空计划，也有了很大进展吧？”

　　“倒是瞒不过你。”关候轻笑着摇了摇头，又多观察了守护卫星几眼：“得到了新型太空飞行器技术和模块化城市技术，一切都不是问题了，飞行器的建造已经完成，并且进行了几次测试了，应该问题不大，现在就是实验模块还在建造，估计还有几个月，完成之后，就可以将第一批实验模块和人员，运送到月球了。”

　　“那就顺带帮我把守护卫星送上去吧。”陈辰不由笑了起来。

　　“你小子，说起来也真不够意思。”关候摇了摇头，目光依依不舍的从守护卫星上移开：“你给美国俄罗斯提供了那么多先进武器技术，就给我们弄了些单兵装备，我们现在已经跟你站在一条线上，你也别藏着掖着了，弄点好东西来玩玩吧。”

　　话音未落，一枚小小的电子盘递到了关候眼前。

　　关候先是一愣，随即大喜过望，赶紧伸手接过放好。

　　“当时我是想，通过你们自己军备竞赛，来促进技术发展。”陈辰就像是什么事都没发生一般，平静的说道：“虽然说，没给你们空天战机，空天战舰，战斗机甲，但是依靠竞赛相互促进，你们很快也就能掌握了。”

　　“你小子，真是把整个世界都玩弄于股掌之中啊。”听到这个解释，关候不由苦笑着摇了摇头：“你想让我们军备竞赛，我们就乖乖军备竞赛了。”

　　“只可惜，时间不够了。”陈辰无奈的叹了口气：“实话说吧，古人类恐怕差不多要来了，没那么多时间慢慢让你们自己发展了，直接给你们吧。”

　　“该来的，始终躲不过啊。”关候的神色也严峻起来。

　　“短效强化药剂，使用后持续十个小时，没有任何副作用；小型生物战斗机甲，搭载意志能量转化系统，可以将操作者的意志力转化为物理能量。”陈辰随口解释，似乎在讲诉一件毫不相干的事情：“连带着相关的生物材料，离子引擎，镭射光束炮，能量护盾，所有技术资料都在里边。”

　　“我拿回去交给华老，立即着手开始生产。”关候听得两眼放光，迫不及待就朝外走去：“我马上叫人进来运送守护卫星。”

　　那样子，似乎多耽误一秒都嫌浪费。

　　很快，便有士兵进来，四部守护卫星全部运送到空天战舰上，带着所需要的东西，关候离开了启辰岛。

　　这样，一切就绪，地球上的事情，就暂时告一段落。

　　陈辰便取出钛战机，做好了出发前的准备。

　　进入基地内，又找到瓦西里斯和尼古拉，将离开后的事务安排妥当，这才放心的来到外边，在这里，见到了阿芙洛娅。

　　这个坚强的少女，眼中虽然带着不舍，但没有丝毫阻拦的意图，也没有上前纠缠不休，就那么安静的站在一旁，带着鼓励，以及期待。

　　你是这个世界的王者，你肩负着全人类的未来，我已经长大，不会像个小女孩般拖你后腿，我能做的，就是默默祈祷，等着你平安归来。

　　陈辰能读懂女孩的内心。

　　有些事情，是一个强者必须去面对的，但对我来说，有些地方，有些人，却是必须要回归的，哪怕全世界我都不在乎，但那些我所爱着，关心着的人，必须守护！

　　嘴角同时微微弯曲，两人四目相对，相视而笑。

　　钛战机舱门关闭，缓缓升起，在所有人的注视之下，如利剑般朝着天空深处刺去。


第449章 守护卫星就位

　　陈辰驾驶钛战机冲出大气层，进入了茫茫太空之中。

　　第二次来到这里，心态要平和了很多，四周茫茫星辰构成了无尽的海洋，除了让人心生畏惧之外，免不了也同时生出一种要去征服的豪情。

　　不过，现在最关键的问题是，天王星那里，究竟发生了什么。

　　陈辰定了定神，开启超空间引擎，开始设定跳跃航线，就在这个时候，突然探测到一个奇特的目标，正在高速冲出大气层。

　　转头看去，就见一部大型飞行器正从大气层内冲了上来，尾部带着鲜红的尾焰，冲破了缭绕的云层，很快就靠近了大气层边缘。

　　飞行器整体为圆柱形，看起来跟以往的运载火箭有些类似，不过整体更加粗壮，结构也更加复杂，头部运载舱也更加臃肿。

　　这个，应该是华明道研发的新型空间飞行器了吧。

　　不过，应该只是其中一种，专门用于运载的无人飞行器，如果是要将人员和物资运送到月球，这种飞行器显然还达不到要求。

　　最大的可能是，在空间技术长足发展后，设计出来的新型运载火箭了。

　　他们的动作倒是非常快，就这么几个小时，关候就将守护卫星送回给华明道，并立即安排了发射。

　　准备时间这么短，这也能看出空间技术已经突飞猛进，或许用不了多久，空间飞行就不再是一项奢侈的科学活动，而是很普通很常见的东西了。

　　那一天，应该不会太久了。

　　收敛思绪，陈辰暂时停止设定航线，平静的看着运载火箭的运行。

　　在他的注视中，火箭冲出大气层，并丢弃燃料舱，进入预定轨道之中。

　　随即，头部运载舱分离出来，按照设定好的路线，进入了同步轨道，并最终一分为四，各自将外壳丢弃，四台光洁如镜的八面体守护卫星，显出了真身。

　　慢慢进入同步轨道，并稳定下来，四台守护卫星立即开始运转，蓝色镜面闪耀了一下，慢慢浮起幽幽光辉，并朝着四个方位散开，如四朵绚烂的蓝色花簇。

　　陈辰开启了自己的腕表，拖出虚拟显示屏，里边传出魔女的声音：“这里是魔女，正在待命。”

　　“魔女，四台守护卫星已经就位。”陈辰开口发出指令：“现在开始链接数据信号。”

　　“了解，数据信号开始传送。”魔女回复了一声，然后便开始执行，卫星表面，也散出更加明亮的光辉。

　　“数据信号传送完毕，”一边进行各项指令，魔女一边适时的进行汇报：“现在，开始进入最佳位置。”

　　随着清丽的声音，四台守护卫星缓缓移动着，开始变换方位，并最终占据了围绕地球前后左右四个位置，在不断的移动中，一直保持这样的站位。

　　今后，只要不刻意去改变轨道，它们就会永远保持这样的方位。

　　“守护卫星已经进入最佳位置。”魔女适时作出通告：“现在，开启量子隐形装置。”

　　随着话音，四台守护卫星表面散出幽幽莹光，将整个卫星包裹进去，然后莹光慢慢消散，等到完全散开的时候，原本清晰可见的蓝色卫星，也从眼前消失不见。

　　“好了，卫星已经开始正常工作。”魔女告知了一声。

　　“知道了。”陈辰点了点头，将腕表关闭，虚拟显示屏也随即消失。

　　现在，守护卫星进入预定位置开始工作，这样自己就拥有了独立的系统，通过智脑的掌控，信号已经覆盖全球，乃至于地球之外的地方。

　　同时，守护卫星也成为第一道早期预警线，古人类入侵的时候，也能第一时间察觉。

　　这件事情处理完，那么，接下来就是去天王星区域了。

　　陈辰回过神，将跳跃航行路线设定完毕，开启了超空间引擎。

　　钛战机飞速前行，速度越来越快，四周一闪一闪的星星点点，也不断朝后掠去，最终，演化为一道道光束，钛战机超越了光速，进入空间跳跃航行状态。

　　按照已知的技术水平来说，空间跳跃航行，最危险就是结束跳跃，从跳跃点出来的瞬间。

　　因为，对那里的情况一无所知，在结束跳跃航行之前，你都不知道那里是什么情况，会发生什么，所以，空间战争的理论，也特别提出了攻击跳跃点和守卫跳跃点的战术要求。

　　还有一个关键问题是，在空间跳跃航行的时候，是不能开启能量护盾的，也即是说，在从跳跃点出来的瞬间，会有一个防御真空期，这是空间战斗飞行器最薄弱的时候，哪怕那些威风凛凛的巨舰，同样如此。

　　所以，在科幻电影和小说中，无数经典战役，都是围绕跳跃点进行，而往往能给敌人造成巨大伤害的，也是跳跃点。

　　虽然说，陈辰从来没有参加过星空战争，但还是了解这些理论。

　　所以，这一趟在不确定天王星到底发生了什么的情况之下，他非常谨慎的将跳跃点选在了距离天王星区域有一点距离的地方，并没有过于靠近。

　　几分钟后，跳跃飞行结束。

　　钛战机慢慢减速，四周的光线也从后边追赶上来，丝丝缕缕的光束重新转化为星星点点，构成了漫漫星海，这个时候，已经来到了距离天王星不远的地方，凭肉眼已经能看到不远处那颗蓝色冰巨星。

　　小心翼翼的控制钛战机从跳跃点出来，进入正常航行模式，陈辰谨慎的观察着四周。

　　四处安静一片，跟上一次来的时候并没有什么区别，大大小小的星星闪耀着光彩，天王星平静而沉寂，27颗卫星围绕其盘旋，拱卫着这方神秘世界。

　　看起来，没有任何问题，探测器上，也没有任何目标显示。

　　但是，陈辰丝毫不敢大意，他知道，越是平静，就越是预示着危险。

　　当下，他谨慎的开启了量子隐形装置，钛战机闪耀出一团莹光，最终跟随莹光一起消失在了幽深空间之中，似乎从来就没有存在过一般。

　　确定没有问题之后，陈辰这才驾机小心朝着天卫27靠了过去。

　　现在，就该去查看一下自动开采装置了，看看到底出了什么问题。

　　很快，就来到天卫27近地表，并沿着之前的路线前行，最终来到安置自动开采设备的那片陨坑，这里有一片不错的晶矿，当时就是在这里进行开采的。

　　扭头看下去，陨坑跟上一次来完全一样，内部分布着花簇一般的凯达琳水晶矿，正在幽暗中反射出熠熠光辉，显得瑰丽而壮观。

　　有几片地方，还能看到开采切割留下的断口。

　　显然，就是这个地方了。

　　但问题是，自动开采设备，到哪里去了？

　　从上方俯瞰，并没有发现自动开采设备的踪影，就像是凭空消失了一般。

　　自动开采设备，已经设置好了程序，会按照固定路线运行，绝不会到处乱跑，而且，就算真的出现问题到处乱跑，也能接收到相关数据，而不会是接受不到信号。

　　看起来，不是出现故障那么简单。

　　魔女也提到过，应该是遭受外力破坏，但破坏归破坏，总会留下一些残骸吧，怎么连一点残渣都找不到，看起来，并不是一般的破坏那么简单。

　　那么……会不会是古人类呢？

　　如果是古人类到来将设备破坏，倒是有这个可能，而且……

　　陈辰的思维活跃起来，将自己代入了对方的思考方式。

　　如果说，我是古人类的话……

　　来到了这个地方，突然发现了这些开采设备，意识到，这可能是地球上的人类安置的，因为担心这些设备会拍摄到自己的图像传输回去，因此将其破坏。

　　破坏之后，又该怎么做呢？

　　如果我是古人类，这个时候对地球上的情况一无所知，不知道人类的技术和军力发展到了哪一步，有没有胜机，既然发现了这些设备，不如就俘获，拿回去进行解析，通过这种方式，对地球上的技术水平有一个初步了解……

　　看来，应该是这样了！

　　陈辰点了点头收回思绪，看起来，那就是古人类将设备俘获了。

　　不过还好，那些设备只是雷纳德随性之举，包含的技术水准并不高，被俘获了也不心痛，而且，运气好的话，还能迷惑一下古人类，让他们以为地球的科技水平也就如此而已了。

　　可是，既然来到了这里，古人类呢？

　　俘获设备之后，他们又去了哪里？既然已经来到天王星，为什么不继续朝地球进发？

　　事实上，根本连他们的踪迹都没有发现。

　　或者说……

　　陈辰的目光投向了天王星背后。

　　冰巨星遮挡下的阴暗角落，是否隐藏在那里？

　　考虑到钛战机处于隐形状态之下，应该不会有危险，陈辰驾机慢慢朝天王星背后驶去，打算探查一下，确认是不是古人类真的到来了。

　　但事实是，他再一次疑惑了。

　　驾机围绕天王星盘旋了小半圈，目及之处，已经可以看到天王星背后，那阳光照射不到的幽暗区域。

　　但是，仍旧没有任何异状。


第450章 古人类袭来

　　虽然，天王星背面处于阳光照射不到的阴暗角落，视线不是太好，但以陈辰的实力，目力和感知力自然是远远超越常人，这种环境下也没有任何问题。

　　透过驾驶舱看去，天王星背面一片幽寂，除了几颗卫星正沿着固定轨道环绕盘旋，以及四周的陨石，乃至于更远的那些闪耀的星星之外，并没有看到任何多余的存在。

　　没有想象中，古人类的大军。

　　也不在这里？

　　陈辰让钛战机自主前行，远远的围着天王星盘旋，内心更加疑惑。

　　来了却又离开？不建立跳跃点么？

　　古人类到底要做什么，难道说一开始判断错了，他们没有回归地球的打算，只是顺道过来看一眼，然后就离开？

　　这也太客气了吧？

　　但现在的情况就是，完全没有他们任何踪迹……

　　不见踪迹？等等！

　　难道说……

　　陈辰猛然警觉，内心不由一紧，与此同时，脑海中也突然升起一种异样的感觉。

　　冷，冰冷的杀意。

　　精神力猛然张开，朝着四周扩散开来，就感受到四周茫茫虚空之中，升起无数冷漠的敌意，不少还带着冰冷的杀意，这种感觉就像是被狼群盯上，极为不舒服。

　　随即，钛战机的探测器猛然闪烁起刺目的红灯，以这样急促的让人心悸的方式作出警告。

　　四周出现大量热源，以及能量波动。

　　陈辰毫不犹豫的心念一动，带着钛战机一起进入了位面监狱之中。

　　就在进入次元通道的瞬间，他清楚的看到，数道绚烂夺目的能量光束从四周激射而来，相互交织在一起，显得华丽而梦幻，像是浮华霓虹。

　　但是，这美丽梦幻的光束中，却带着冰冷的死亡气息。

　　更让陈辰惊讶万分的是，即使已经发动攻击了，仍旧看不到半点对方的影子，四周仍旧只是茫茫虚空，这些镭射光束，就仿佛从虚空中而来。

　　唯有那些敌意，仍旧非常清晰。

　　钛战机消失在原地，交织的镭射光束覆盖了之前曾经存在的地方，消散在虚空中。

　　陈辰带着钛战机出现在监狱大厅，他安静的坐在驾驶舱内，没有出来。

　　“妈的，千钧一发，还好老子反应快！”好久没有遭遇这样的危险，陈辰也不由轻轻摇头：“大意了大意了啊，早该想到，可能有量子隐形装置的。”

　　不过，总算是逃过一劫，现在，需要整理一下情况。

　　古人类到来，这已经可以确认无疑，那密密麻麻的镭射炮，实在是有些惊人啊。

　　想到这里，陈辰拿定主意，伸手拉出一个虚拟显示屏，接通了重型工厂的通讯：“雷纳德。”

　　雷纳德立即作出回应，身形出现在显示屏内：“是我，典狱长阁下。”

　　“我撞上古人类大军了。”陈辰言简意赅的做出了说明。

　　“是么？”雷纳德略微愣了一下，旋即平静下来：“看起来，情况有些糟糕啊，你驾驶钛战机，都只能逃回监狱躲避的话，恐怕有些不妙了。”

　　“也不尽然。”陈辰轻轻摇了摇头，开口解释道：“我大意了一点，忽略了量子隐形装置的存在，一个不小心冲进了古人类舰队群中，瞬间遭到围攻，避无可避，只能躲进来了。”

　　“量子隐形装置么，不出所料。”雷纳德丝毫没有感到意外，嘴角浮起一丝笑意：“我这边，第二代量子隐形装置，以及相关的探测装置，正在设计当中。”

　　“关键问题是现在！”陈辰打断了他：“钛战机也是开启了量子隐形装置的，为什么会被对方发现呢？”

　　“这个问题，其实不难解释。”雷纳德轻松的笑了笑，慢慢解释起来：“我推测，古人类也是拥有探测装置的，可以发现处于隐形状态下的目标，不过，这种探测装置应该还在起步阶段，探测的距离有一些限制，无法探测到远距离的隐形目标。”

　　“没错！”听到这个解释，陈辰也恍然大悟：“难怪一开始我没有遭到攻击，对方并没有发现我的存在，直到我去天王星背后，深入了他们舰队群中，就被探测到了。”

　　“而且，其实钛战机也做出了反应，在近距离的情况下，也探测到了热源和能量反应。”

　　“就是这样的，距离越近，越容易被探测到，越远就越安全。”雷纳德微笑着点了点头：“那么，既然他们发动攻击，你看出什么了吗？”

　　“时间太短，只看到镭射光束，别的没有看到。”陈辰回想了一下，最终无奈的摇了摇头：“就连他们战舰的影子都没看到，不过就武器装备来说，正如你判断，镭射炮应该是基础装备了。”

　　“很显然。”雷纳德摊开手，一脸玩味看向陈辰：“不过我要提醒你，你还在他们包围之中，因为次元通道是根据你自身而定位的，你必须依靠自己的能力冲出去。”

　　“还用你说。”陈辰轻叹一声：“好吧，不管怎么说，既然撞上了他们，就得出去拼命了。”

　　定了定神，开启次元通道，返回了现实世界。

　　出来的时候，仍旧处于天王星背面。

　　而四周，跟开始一样的平静，想来是自己消失之后，对方一时之间有些摸不清状况，因此没有急着攻击，也没有急着离开。

　　现在自己消失后又突然出现，估计也吓了对方一跳吧。

　　趁着对方没有反应过来，陈辰开启了能量护盾，然后驾驶钛战机调转方向，顺着来路疾驰而去，想要夺路脱离。

　　但是，对方马上就反应过来。

　　虽然不明白陈辰为什么突然消失，然后又诡异的重新出现，但既然开始攻击，那就是铁了心要将其击落，当下，四周那些敌意更加清晰起来。

　　伴随着一起出现的，就是四周密密麻麻的镭射光束，相互交织一起，组成了一张巨大的网。

　　似乎，无论从哪个方向走，都无法完全避开，都免不了要被击中。

　　但是，陈辰却敏锐的察觉到，这些镭射光束，并不是那么密不透风。

　　透过虹膜扫描仪看去，镭射光的轨迹，角度，时间差，全数历历在目，在这张巨大的网格之中，存在着几个空隙，非常细微，几乎只存在瞬间，以人的反应力来说，那根本就不算空隙吧。

　　古人类并没有因为单个目标而大意，对付一架小型飞行器，发射出这么密集的火网，已经很给面子了，那细微的空隙，寻常来说根本就不是问题。

　　但是，他们遇上了一个怪胎。

　　陈辰猛拉操纵杆，驾驶钛战机冲上前，道道镭射光在旁边闪耀，映射出他坚毅的脸庞，在如此密集的网格中穿梭，他却浑然不惧。

　　就是那里！

　　几道镭射光消散，钛战机猛然提速，从还未完全散尽的光亮中穿梭过去，毫发无损。

　　或许这个时候，四周那些古人类的脸上，同时出现了惊愕的表情吧。

　　可惜，看不到了！

　　不单看不到他们的脸，就连隐藏在四周的那些战舰，也完全看不到，只能感受到他们的存在，并通过交织的镭射光束，知道他们在哪里。

　　知道又如何，如果有量子隐形装置的话，能量护盾也不是问题吧，而且，不知道他们数量和阵势究竟如何，反击没有任何意义。

　　就这么被动挨打么？

　　陈辰左冲右突，四周却一直闪耀着镭射光束，似乎无穷无尽，而他就好像是掉入了一个巨大的陷阱之中，看不到尽头在哪里，不知道出路在哪里，似乎怎么走，都无法摆脱。

　　关键问题，还是在于看不到啊，看不到，就无法做出最准确的判断。

　　“嘭”！

　　一道镭射光束击打在能量护盾之上，能量护盾瞬间闪耀了一下，激荡起阵阵涟漪，像是水波般朝四周扩散，而钛战机也随之轻微颤动了一下。

　　被击中了？

　　古人类的攻击渐渐开始猛烈起来，庞大的舰队却拿一艘闯入阵中的小船没有办法，这让他们无比恼怒，在意识到不那么容易对付的情况下，自然而然的也加强了攻势。

　　数量悬殊，情况有些不妙啊。

　　四周的镭射光束越来越密集，可以躲避的空隙也越来越少。

　　又是一道光束击打在能量护盾上，随之而来的，机身猛然一颤，而警告红灯也开始急促闪烁。

　　该死！

　　能量护盾是依靠能量支撑，抵挡来自外界的攻击，其实并不是想象的那么强悍，尤其是，一旦连续遭受攻击，能量补充不上，很快就会消散，而能量护盾一旦消散，本体被击中就非常危险了。

　　从这些镭射光束的粗细来看，必然是来自于舰载镭射炮了，口径非常大，连带着破坏力也极强，击中两发，能量护盾就承受不住了。

　　虽然说，钛战机用生物材料建造，本身也足够坚固，但是以舰载大口径镭射炮的破坏力，击中一发，恐怕就直接洞穿了吧。

　　眼见几道镭射光束过来，陈辰不敢怠慢，直接心念一动，再次和钛战机一起消失在原地，进入了位面监狱之中。

　　几道镭射光速，也划过了他之前存在的位置，渐渐消散。


第451章 老子忍你们很久了

　　陈辰跟钛战机再一次出现在位面监狱大厅内。

　　他仍旧没有出来，就那么安静的坐在驾驶舱内，入神的考虑着目前的局面。

　　很麻烦么……

　　数量悬殊，身陷重围，对于一般人来说，这就是必死的境地了，要不是可以临时进入监狱内躲一躲，自己恐怕也会陷入困境。

　　现在该怎么办？

　　虽然说有些窝囊，不过最佳的方式就是一直躲在里边吧，对方总不可能在外边守自己一辈子，躲一段时间，他们在不明就里的情况下，自然就离开了。

　　或者，等到自己在里边获得更强横的实力和装备之后再出去，也未必惧怕他们。

　　但是，他们要是直接去进攻地球，怎么办？

　　陈辰一时之间有些犹豫起来，当下抛开这件事不谈，又考虑到另外一件事。

　　这么庞大的数量，从规模来看，显然已经不是先遣侦察舰队了，看那架势，应该是先头部队到来了吧。

　　跟自己以前估计的也差不多，跳跃飞行失败后，他们无奈之下只能派出先头舰队，用普通航行的方式来到太阳系，虽然说，足足耗费了数年的时间，但至少非常安全了。

　　但奇怪的是，既然是先头部队到了，为什么不直接朝地球发动进攻呢？这么庞大的舰队，在天王星附近转悠干什么？

　　难道说……

　　陈辰猛然一惊，难道，他们是为了凯达琳水晶？

　　这种可能性还是很大啊，凯达琳水晶蕴含着强大的能量，自己知道，他们应该也知道，先头舰队到来，意外发现凯达琳水晶，临时决定暂时放弃攻击，先开采凯达琳水晶？

　　但这也有问题吧。

　　如果是为了凯达琳水晶，为什么不建立防御阵线呢，为什么不马上进行开采呢，还有，为什么不为后续舰队建立跳跃点呢？

　　这些问题，陈辰也有些想不透。

　　算了，既然想不透就暂时不去想，现在最重要的问题，还是考虑如何杀出去吧。

　　在监狱躲避终究不是长久之计，要是他们真的为了开采凯达琳水晶，很可能就会长时间呆在这里不走了，这样呆下去不是个办法，还得考虑冲出去才行。

　　现在首先需要面对的，是他们的隐形装置，虽然说钛战机的探测系统无法找到，但有时候，不要过于依赖外力，最大的依仗，其实是自己啊。

　　凯达琳水晶，这些凯达琳水晶全是老子的，谁也不能动，谁动我跟谁拼命！

　　陈辰目光一凛，心念一动，和钛战机一起离开监狱返回现实世界。

　　或许是有了上一次的经验，这一次古人类准备得比较充分，见钛战机突然消失并没有多意外，心知一会儿恐怕还要重新出现，早早的就做好了准备。

　　此刻见钛战机重新出现，二话不说，密集的镭射光束就笼罩过来。

　　却不想，陈辰也是早就做好了准备，钛战机在出现的瞬间，便诡异的朝一旁飘去。

　　整个动作轻盈而又飘忽，并不发出四号声响，就像是一只黑色的幽灵飘过虚空，速度快得无法目击，几乎是显出身形的瞬间，就已经到了另一个位置。

　　密密麻麻的镭射光束从钛战机出现的地方笼罩而过，最终却只是击碎了一串虚影，没有碰到本体。

　　避开对方的火网，陈辰眼中闪过蔚蓝的幽芒，瞳孔深处，浑然如一片混沌宇宙突然爆发开来。

　　精神力带着意志能量喷涌而出，以钛战机驾驶舱为中心，迅速朝四周幽暗空间扩散开来，连带着整个钛战机也如恒星之核，光耀闪亮。

　　星球意志，这就是真正的星球意志。

　　在高达世界中，因为“米洛夫斯基粒子”的存在，凡是在存在这种粒子的地方，一切探测设备都将失效，因此大多数战斗都需要依靠目视，而这样特殊的环境，也是机甲战的由来。

　　而那些拥有强大精神力的新人类，无疑是机甲战中的佼佼者，在环境限制下，他们却能够依靠自己的精神力，感知遥远的敌人，并发动精确攻击，这也为他们取得了无数显赫的战功。

　　而这，也给了陈辰提示。

　　对方开启了隐形装置，导致探测失效，这跟高达世界环境，其实非常类似。

　　既然无法探测，无法目视，那么，唯一的手段，就是采取精神力进行感知。

　　陈辰的精神力扩散开来，意志笼罩到四周，随即便开始感受到一些特殊的存在，眼见起了效果，他干脆就闭上双目，放弃目视，纯粹采用感知的方式。

　　最初，四周只是一片黑暗，什么都看不到，但随着精神力扩散，开始出现了变化。

　　黑暗中，出现了一些模糊的影像，开始很淡，渐渐清晰起来，最终，演化为了四周的场景。

　　紫蓝色的冰巨星，四周的卫星，以及远处的行星，太阳，乃至于更远的地方，那些闪耀的星云，哪怕闭上眼睛，仍旧如此清晰，就像是亲眼所见。

　　天王星域！

　　然后，幽深的宇宙空间中，开始浮现出一些特殊的存在。

　　战舰！

　　一艘，两艘，越来越多，越来越密集，到最后密密匝匝的布满四周，这些战舰外观看起来大致为锥形，下部宽大，上部尖挺，构成极为复杂，就像是多个六面棱体组合在一起，整体看起来，又像是一座楼台，又像是一棵植物，显得充满魔幻感，像是一座座楼台漂浮在宇宙空间。

　　而这些战舰尺度都很大，相互之间也拉得很开，虽然说看起来算不上很多，估计也就几百艘，但却一下子霸占了数百公里范围的空域，笼罩范围极为宽阔。

　　现在，钛战机就处在战舰群中，遭到严密包围，四周全是这样的战舰，想要脱离，却很难寻找到一条相对容易的出路。

　　不过，至少能够看见他们的存在了！

　　四周那些古人类战舰，并不清楚这短短瞬间发生了什么，也不知道陈辰这边所起的变化，眼见钛战机避开了之前的攻击，马上调转炮口。

　　但是，再想攻击，就没之前那么容易了。

　　之前陈辰无法看到这些战舰，不清楚他们所在位置，更不知道攻击会从什么时候什么地方到来，完全是依靠对危险的本能反应，以及过人的反应能力闪躲。

　　那种情况下尚能堪堪应付，现在能感知到对方存在，就更加容易了。

　　高达世界中，新人类就是依靠这种能力，攻击对方的同时，也能预知危险，无数次从危险中逃出生天。

　　现在，陈辰也是如此。

　　在古人类战舰调转炮口进行瞄准的时候，他就已经感知到了这一危险，精神力笼罩之下，甚至能清晰察觉炮口的转向和瞄准充能，自然也能预知，镭射炮激发的每一道轨迹。

　　这样一来，自然也更加容易选择合适的规避路线。

　　钛战机轻轻摆动了一下机身，就像是一只轻盈的燕子，悄无声息就滑到了另外一个位置，快得像是瞬间移动般。

　　就在这一刻，数道镭射光束也穿透了之前所在区域。

　　避开了！

　　陈辰越来越轻松，越来越有自信，整个过程中，他仍旧闭着双眼没有睁开，在这种情况下，闭眼反而比睁眼更好，那就干脆一直闭着吧。

　　而且，之前看不到你们也就算了，现在能看到了……

　　陈辰猛然一拉操纵杆，钛战机诡异的一个横移，靠近了一艘炮口正在充能的战舰。

　　一开始，那战舰并没有在意，他们知道已经开启了量子隐形装置，认为不可能被对方发现，这样的移动，也不过是为了躲避炮火的规避动作罢了。

　　直到，他们发现钛战机这一次移动并不是单单为了规避，而是带着极强的目的性，看那架势，根本就是冲着自己这边来的。

　　瞬间，陈辰突然察觉到旁边产生了一些惊慌的情绪。

　　反应过来了么？不过现在才反应过来，似乎晚了一点啊！

　　旁边那艘战舰所有炮口齐齐闪耀，爆发出密集的火网，在战舰和钛战机中央构成了一道密不透风的弹幕，这样的无差别攻击已经有些危险了，一个不小心就会误伤同伴。

　　只能说，对方意识到自己的存在被察觉，隐形装置似乎失效了，开始有些惊慌失措起来。

　　但是，陈辰早就预知弹幕轨迹，钛战机在弹幕关紧之前，就从一个微小的空隙之中钻了进去，躲进了舰桥前方那个炮火死角。

　　那些惊慌的情绪，就是从这里产生，也让陈辰轻易就找到了这个地方。

　　这个位置，因为战舰结构的原因，所有火力都顾及不到。

　　看着钛战机闪现在舰桥之外，漆黑的机身闪耀着幽幽光彩，就像是一头来自虚空当中的恶魔，透过舷窗冷眼俯视着舰桥内众人，那些惊慌的情绪，更加严重，更加明显。

　　似乎，陈辰还能听到有人发出绝望的喊叫。

　　位置颠倒过来了吧，老子忍你们很久了！

　　陈辰嘴角浮起狞笑，毫不犹豫扣下镭射炮按钮。

　　两道艳丽夺目的光束激射而出，瞬间穿透了这艘战舰的舰桥，并引动了连番爆炸，将整个舰桥连带里边一切生物，都轰成了飞灰。


第452章 古人类的怒火

　　击毁战舰舰桥，陈辰还不满意，驾机离开舰桥前方，顺着战舰侧翼快速飘到了其后侧。

　　而在移动的过程中，镭射炮不断激发，短短几秒之内，顺着战舰侧翼连续发动七八次炮击，最后落在战舰引擎后边，又对着引擎连续几炮。

　　远远的看去，就像是节日炫光飞扬一般，战舰侧翼爆发出数道闪耀的镭射光束，显得美轮美奂，但是在这美丽的景象中，却是带着冰冷的死亡气息。

　　尤其是最后几炮，直接击中引擎，而这个时候战舰中枢系统被完全破坏，已经无法产生能量护盾，镭射光束直直撕开了外部装甲，切豆腐一般扫开引擎装置，引爆了能量舱。

　　连续不断的爆炸从能量舱开始，迅速引爆引擎，然后是整艘战舰。

　　最终，这艘威风凛凛的宇宙战舰，从中央闪耀出一团夺目的白光，并迅速扩散开来，形成一个巨大的圆形光团，钛战机就在这光团中迅速脱离开，并没有被卷入进去。

　　好像，很容易么！

　　陈辰嘴角浮起一丝笑意，古人类的战力，看起来跟估计的也差不了许多啊，至少，自己已经成功击毁一艘战舰，既然能击毁一艘，那就可以击毁更多。

　　只要能击毁，就不是不可战胜，就可以想办法应对。

　　另一边，战舰的爆炸，也让古人类略微愣了一下。

　　陈辰能够感受到，四周出现了很多疑惑和愕然的情绪，连带着，似乎连他们的攻击也迟钝了一下。

　　很显然，眼前这一幕多少有些出乎他们的意料，如此庞大的战舰群围杀一架小小的钛战机，这么长时间没能成功围杀不说，反而被对方击毁一艘战舰？

　　这战力也他妈太可怕了吧？这还只是一架战机，要是成百上千这样的战机，那根本不用打了，直接缴械投降算了。

　　地球的军力，这么可怕？

　　这个时候，古人类根本想不到，其实地球的军力远远没有强到这个地步，只不过他们运气不好，遇上了地球上最强的一个家伙而已。

　　当然，诧异归诧异，他们并没有因此而就真的不打了。

　　这番景象，自然让他们惊愕，但同样的，也引来了他们无尽的愤怒！

　　想来，这也是一个非常好战的族群，如猜测的那样，长时间的发展和掠夺之下，渐渐成为一个战斗族群，生来就是为了侵略和杀戮，血液中充满了暴力因子。

　　眼见这钛战机如讨厌的蚊子般围着自己嗡嗡乱飞，几巴掌下去不但没拍死，反而被其叮了一口，这种憋屈也就不提了。

　　陈辰能清晰感受到，充斥在四周那无尽的怒火，像是要将他烧尽了。

　　内心一紧，陈辰赶紧驾驶战机一个侧移，飘到了另外一个位置上。

　　随即，几团赤红色能量弹落在他之前的位置，并猛然炸开，爆发出几团红色辉光，连带着，密密麻麻的镭射光束，也穿透了那片虚空。

　　等离子炮也来了？

　　看起来，跟之前所估计的差不多啊，镭射炮，等离子炮，这些都是基础配置了，围杀一架小小的钛战机，通常来说，也只需要用上这些武器就足够了。

　　火力比起之前提升了许多，能看出来，击毁一艘战舰，让他们疯狂了起来，已经有些不管不顾了。

　　但现在最重要的问题，还是如何冲出去啊。

　　四周全是密密麻麻的战舰，将数百公里范围笼罩进去，自己就像是深陷一片汪洋之中，无论往哪里走，都看不到出路，迎接自己的，永远是战舰和炮火。

　　这个时候，两团白色能量弹，一左一右直扑而来。

　　这种飞行相对缓慢的武器，并没有什么可怕之处，陈辰很容易就可以驾机避开。

　　但问题是，这种奇怪的武器还是第一次见到。

　　应该来说，是使用上有一些限制吧？否则为什么不一开始就用，而要等到这个时候呢？

　　陈辰心里猛然一紧！

　　在这种疯狂的时候才用出来，显然，这种武器不像表面看起来那么简单，必然是在使用上有一些限制，而但凡有限制的东西，通常都非常可怕。

　　来不及细想，他赶紧猛拉操纵杆，让躲避的幅度更大，移动的距离更远。

　　但还是晚了一步！

　　两团能量弹来到近前，突然炸开，原本一片整体的能量弹立即化为无数细小的能量丝线，朝着四周扩散而去，就像是两朵白色千丝菊凌空怒放，将整片空间都笼罩进去，没有一点死角。

　　数道细丝击打在了附近两艘战舰之上，能量护盾立即张开，将其全数抵挡下来，能量丝撞在上边，激荡起阵阵涟漪，然后消散无形。

　　即使陈辰做出那么大的规避动作，也免不了挨上了几道，同样是能量护盾张开，将细丝全部挡下，但相应的，护盾能量也减弱了一些，警告红灯急促闪烁起来。

　　该死！

　　虽然一下子不知道该怎么称呼这种武器，但陈辰知道，这东西比镭射炮和等离子炮都更加可怕。

　　难怪之前没有使用，实在是这种武器属于面攻击，通常是在布好阵列，对付还未靠近的敌人使用，而一旦跟敌人近距离纠缠在一起后，再使用这东西就容易造成误伤了。

　　虽然说这种能量丝线破坏力一般，战舰的能量护盾可以承受，但不管怎么说，误伤友军，这是大忌，这等于是帮敌人的忙。

　　所以，一开始，四周的战舰还是严格遵循这一规则，尽量使用镭射炮这种容易控制的线性武器，就是为了避免这一点。

　　只不过在一艘战舰被击毁，而他们又发现眼前的敌人，不过就是一架小小的战机之后，便顾不上许多，开始采用更密集的火力了。

　　反正，就算被击中几道，战舰的护盾也能挡下，而以那战机的护盾，几道就足以击穿。

　　现在的情况就是这样，仅仅被击中两道，钛战机护盾就发出了警报，能量已经处于微弱状态，要是多来两道，恐怕这个时候已经成为一团爆炸的火球了。

　　幸好，提前感知到危险，让躲避的幅度尽量大，这才逃过一劫。

　　但现在问题也暴露了出来，古人类舰队拥有的武器，必然还不止见到的这些，只不过出于一些顾虑，暂时没有拿出来使用罢了，一旦他们发了疯，不管不顾的用出来，那自己就没有半点机会了。

　　果然是数量悬殊啊，单机被舰队围困，能坚持这么久已经是一个奇迹。

　　这其中固然有自己实力强横的缘故，更多恐怕还是运气比较好，遇上了这么一个局面，一开始古人类过于轻视自己，攻击也非常随意，再加上一些顾虑，这才给了自己机会。

　　但现在他们认真起来，各种没见过的武器轮番登场，就没有那么美妙了。

　　就这种扩散型能量弹，就已经将自己逼上了绝路。

　　四周充满杀意，陈辰内心猛然一紧，赶紧猛推操纵杆，钛战机拉出一道虚影，瞬间出现在千米之外。

　　几颗能量弹随即在他之前停留的地方炸开，无数细丝朝四周扩散，击打在几艘战舰能量护盾上，能量波动散出幽光，将这片空域照亮。

　　与此同时，几道丝线也再次击中钛战机，头两道击打在能量护盾上消散不见，但相应的，警告红灯也一片赤红，如催命一般。

　　能量盾消失！

　　最后一道丝线，再没有受到阻隔，从极近的位置划过了左翼的电池板。

　　“左翼受损！”冰冷的电子音在驾驶舱内响起。

　　生物材料在攻击到来瞬间增强硬度，丝线打在上边，立即击穿一个破洞，幸好，也就是一个破洞，强化后的机翼并没有被撕裂。

　　生物材料的优异性能，在这一瞬间体现出来，破洞四周的材料分子立即固化，防止损害进一步扩散，同时，开始修复受损部分。

　　但问题是，陈辰知道，钛战机已经不能再承受攻击了，现在的状态，再被命中就很容易被击落。

　　但那种扩散式能量弹，根本无法躲避。

　　怎么办？

　　意识扫过整片区域，这个时候，一个独特的存在引起了陈辰的注意。

　　在自己侧翼远远的地方，有一艘巨大的战舰。

　　整艘战舰还是那种锥形，底部宽大，像是一座楼台，而上部设施则高高耸立，像是一座宏伟的建筑，又像是一颗奇特的大树。

　　很难说，这到底是什么形态，总之，就那么诡异的呈现在眼前，而且，整体尺度远比其余战舰更大，粗略估算，长宽达到数公里，高度甚至达到十公里以上。

　　旗舰！

　　陈辰突然反应过来，而在意识到这可能是古人类的旗舰之后，他眼中射出一道精光，猛拉操纵杆，钛战机调转方向，直接朝着那艘巨大的战舰冲了过去。

　　引擎最大加力，钛战机如一支黑色利箭，已经看不清身形，只能看到虚幻的影子。

　　四周那些意识，突然惊慌起来，然后，转化为了更加猛烈的怒火。

　　笼罩在周围的炮火，突然停滞下来。

　　陈辰略微一愣，停止攻击？

　　就在他愣神之间，四周的战舰，某个位置突然打开，其中如飞蝗一般，窜出密密麻麻的战机，一眼看去，根本数不清到底有多少。


第453章 人机合一

　　古人类炮火停滞下来，随机各舰起飞舱打开，战机如飞蝗般喷涌而出。

　　那些战机，同样有着六面锥形一般的机身，两侧机翼尖端，再各自衍生出一个六面锥形，整个看起来，就像是三叉戟，锐利，而充满杀气。

　　看着密密麻麻如蝗群一般的战机，陈辰也不由眉头一皱。

　　好家伙，这是不顾一切要跟自己拼命了啊！

　　一开始，古人类是没把单独溜进舰队群的钛战机当一回事的，他们只当是一只小羊羔误闯进了狼窝，满心以为随随便便就解决掉了。

　　却不想，这小羊羔是练了绝世武功，随意几口下去不但没有咬死，反而被其把狼窝搅得一团糟，这才开始警觉起来。

　　而当他们发现，小羊羔在狼窝内一通搅和，还不依不饶想要强暴狼王，这份憋屈和怒火，也就不要提了。

　　现在他们已经意识到，那不是羊羔，根本就是一头怪兽，相应的也就顾不上那么多，一切最凶残的手段全部用了出来，用足以毁灭一支舰队的火力，势要将其毁灭了。

　　看着四周战机群包围过来，陈辰也将全副精力集中，神色一片肃然。

　　来吧，玩命吧！

　　战机虽然多，但反过来，用这么多战机来对付自己一个，也足以说明对方的惊慌失措不顾一切。

　　陈辰能清晰感受到，四周那些意识中，夹杂在怒火内明显的惊慌。

　　也就是说，自己盯上的那艘巨型战舰，必然是他们的旗舰，他们也是意识到自己将其作为了目标，才会显得如此慌乱，如此的不顾一切。

　　而且，不单单是旗舰而已，那么巨大的战舰，需要耗费大量资源来进行建造，这份待遇，不是一般指挥官可以享有的，那其中，必然还有重要人物存在，否则，只是一般指挥官的话，他们不会如此惊慌。

　　敌人担心的，就是自己最应该去做的！

　　来吧，万军丛中取上将首级！

　　当下，陈辰嘴角浮起一丝冷笑，更加坚定的驱动钛战机，朝着旗舰方向冲去。

　　那些三叉戟战机疯狂的围上前来，各种武器齐齐发射。

　　镭射炮夺目的光华笼罩在钛战机四周，密集如暴雨，对方已经顾不上误伤什么的了。

　　这些三叉戟战机携带了两种武器，一种是镭射炮，另外一种则是一种小型的扩散式能量弹，虽然体积比战舰的小很多，爆发出的能量丝线也稀疏一些，但胜在数量更多。

　　恰恰因为体积小，杀伤力有限，让他们更不用担心误伤，更加肆无忌惮。

　　而这个时候，那艘旗舰也开始疯狂射击。

　　巨大的舰体之上，密布各种武器，发射起来也格外吓人，密集得构成了一个面，这种状况下，就连一只苍蝇想飞过去都困难，更不说比苍蝇庞大数倍的钛战机了。

　　而且，在射击的同时，旗舰也张开了能量护盾，并开始缓缓移动，做出规避动作。

　　这样不行啊！

　　陈辰瞬间就做出判断，按照这个局势计算，自己不可能在被击中之前冲到旗舰那里，而且，就算能冲过去，也无法密集的弹幕和能量护盾。

　　果然啊，这就是宇宙战争的法则了，区区一架战机，是无法跟一艘战舰抗衡的，尤其，还是那么庞大的一艘旗舰，尤其，还不是一艘，四周还有那么多战舰和战机。

　　现在该怎么办？一切就到此为止么？

　　或者，进入监狱躲避？

　　恍惚中，陈辰突然感受到，虚空之中，出现了另一个强大的意识。

　　那个意识就来自于旗舰之中，毫不掩饰的跟自己的意识对撞在一起，双方同时能感受到对方的存在，而在感受到陈辰的意识之后，对方出现了些微的情绪波动。

　　但，也就仅此而已。

　　冷漠，一种自上而下的冷漠，就像是一个上位者俯视脚下的卑微者一般，带着一种睥睨，非常的平静。

　　亦或是，在笑，在叹，笑弱小者的天真无力，叹弱小者螳臂当车不自量力。

　　轻视我？

　　陈辰轻轻摇了摇头，嘴角浮起一丝若有若无的笑意。

　　有意思！

　　不灭原动开启，精神力连带着意志力，猛然爆发，如决堤洪水般倾泻而出。

　　金银两色辉光也随之闪耀出来，以钛战机驾驶舱为中心，朝着四周扩散，小小而不起眼的钛战机，在庞大的舰队群中，却如同一个明亮的太阳般夺目，整片星空，也因此而被照亮。

　　数道镭射炮，夹杂着白色细丝，已经到来。

　　挡下吧！

　　似乎听到了陈辰内心的呐喊，能量波动笼罩在护盾之上，几种能量融合到一起，构成一道光耀夺目的屏障，这其中，除了能量护盾本身之外，还带上了陈辰的精神力和意志力。

　　镭射炮和能量丝线击打在屏障之上，立即被抵消，没有一丝能够穿透过去。

　　四周那些意识，突然间慌乱了起来。

　　陈辰能够感受到他们的惊愕，似乎还能看到他们瞠目结舌的样子。

　　一架战机的能量护盾而已，在如此密集的攻击面前，是微不足道的，要知道在此之前，只要击中几次，就可以让护盾告罄了。

　　但现在，发生了什么灵异事件？

　　那密密麻麻的攻击，足有上百之多了，击打在护盾上，却跟没事一样？

　　这也太不科学了吧？

　　还有，那些光华是怎么回事？

　　不单四周那些人如此，陈辰能感受到，旗舰内那个强大的意识，同样出现了些微的诧异，只不过，却不像其余人那么惊慌，仅仅是诧异，还有一些好奇。

　　或许，那个家伙也是精神力和意志力的高手，知道这是精神力和意志力带来的效果？

　　是啊，这就是精神力和意志力转化为的能量了。

　　陈辰猛然一推操纵杆，钛战机以之前从来没有过的急速，瞬间突破四周战机拦截，靠近了旗舰。

　　是的，就是这种感觉。

　　系统只是一个媒介而已，正如雷纳德所说，将精神力和意志力转化为物理能量，其实很早就有，只不过现在的人无法掌握这种能力，无奈之下，设计出了λ-driver系统这种东西，来作为催化媒介。

　　但自己，则是不受此限制的。

　　现在的自己，本来就可以视为自带λ-driver系统，自己已经达到星球意志的境界，掌握了能量法则，开启不灭原动，依靠自身催动，就能进行转化，而不需要依赖系统了。

　　所以说，战机只是装备，能发挥多少性能，还是看人的。

　　就好像黑武士达斯维达，也是依靠他强大的黑暗原力，才能在复杂多变的星空战场上敏锐的洞悉那稍纵即逝的战机，取得比一般人更为辉煌的战绩，成为起义军挥之不去的噩梦。

　　虽然说他的专用钛战机性能比普通的更为优越，但反过来说，也要依托他过人的实力，才能将性能完美发挥出来，否则是达不到这种程度的。

　　强大装备固然成就了强者，但强者的实力，也是发挥装备性能的必备因素。

　　换个一般人，给他这么强的装备，他发挥不出来也是白搭。

　　现在，自己也达到了这种程度，不是单纯的依赖装备，而是能够依托自身强大实力，将装备的性能完美展现出来，让钛战机发挥出最强大的性能，这才能叫做人机合一。

　　那么，去吧！

　　钛战机以最高速度冲到了旗舰近前，已经可以清楚看到能量护盾闪耀的波动。

　　四周的机群疯狂的射击，冒着被旗舰炮火误伤的危险围了上来，连带着钛战机四周也不断闪耀着镭射炮辉光，像是被一张大网笼罩其中。

　　但是，这些攻击击打在钛战机的护盾上，却只能纷纷消散，无一起效。

　　钛战机就这么硬抗下所有攻击，进入了攻击位置。

　　不灭原动开启，精神力和意志力不可抑制的爆发出来，陈辰毫不犹豫按下了镭射炮。

　　“一定可以击穿！”

　　两道夺目的光束齐齐射出，带着一往无前的气势撞在了能量护盾之上。

　　战舰的护盾是非常厚重的，这种口径的镭射炮很难将其击穿，通常来说需要大量战机进行围攻，依靠连续不断的攻击，才能将护盾耗尽，最终将战舰击毁。

　　但这一条，对陈辰不适用。

　　镭射炮过去，仅仅是顿了一下，随即就爆发出更加强横的能量，洞穿了能量护盾，将其撕开一道巨大的口子，然后撞上了旗舰外壳。

　　随着两下爆炸，旗舰外壳闪耀起两个光团，碎片四下飞散，受到攻击的位置，被炸开一个破洞。

　　透过破洞朝内看去，可以清楚看到另一侧的气密门正在关闭。

　　休想！

　　钛战机穿过密集的火网，顺着能量护盾的破洞冲了进去，然后又从被炸开的破洞处冲进了旗舰内部。

　　这个时候，气密门已经关闭大半，剩下那点缝隙已经容不下钛战机通过了。

　　陈辰干脆就心念一动，将钛战机送回了位面监狱，自己从半空落下，双脚踏在旗舰外层舱室地板上，猛然发力一弹，整个人闪入了内部舱室。

　　就在进门瞬间，身后，气密门也紧紧关闭，发出一声轰响。


第454章 古人类旗舰

　　听到背后气密门关闭的声响，感受着内部舱室充足的氧气，陈辰轻松一口气，略微安下心来。

　　战舰内部温度很好，氧气也够用，想来应该是有一套独立的环境系统，将整个内部自然跟外部区分开来，在这里，不会受到宇宙那些恶劣环境条件的威胁。

　　身在其中，连宇宙服都不需要了。

　　明白这一点后，陈辰对于古人类的技术又高看了几分，这艘巨型战舰，与其说是战舰，不如说是一个移动城市了，除了没有重力，其余都跟地球上的房间内无异。

　　那么，现在要做的，也非常明确。

　　来到了战舰内部，外边那些战舰和战机，就无法威胁到自己了，现在需要面对的，只是古人类士兵和各种防御系统，在战舰内部，想必他们也不敢动用重武器。

　　而且，处于内部，隐形装置也就对自己不起作用，不需要分心用精神力去感受对方存在了。

　　应该，非常轻松吧。

　　这样，只需要去到最核心的区域，抓到古人类的重要人物作为人质，就可以利用人质的掩护逃出去，他们空有那么多战舰战机，也将拿自己毫无办法。

　　当下，陈辰迈步朝着战舰内部走去。

　　从自己所在的这处舱室出来，刚刚推门探头，几道镭射光束便已经迎面扑来。

　　陈辰赶紧缩回头，镭射光束从眼前飘过，在他脸上反射出耀眼的光彩。

　　古人类士兵吧，发现自己侵入舰船内部，已经赶来发动围剿了。

　　不过，就凭这些人？

　　趁着射击间隙，陈辰一个闪身从舱室内冲出，扬手之间，两道漆黑的镜面拖出道道虚影，朝着两个不同的方向激射而去。

　　大蛇的技能，黑粒子。

　　在吸收龙血，将战斗值提升到五十万之后，本身实力也能激发出更强的能量，用以支撑双发黑粒子也完全没有问题。

　　黑色镜面拉出笔直的轨迹，所过之处，便是一连串爆炸，连带着几个古人类士兵也被炸飞出去。

　　这个时候，陈辰也看清了对方的样子。

　　那些士兵统一穿着绿色全身生物铠甲，其结构类似于藤蔓结构，由多条组织缠绕着将全身包裹起来，从而看不清隐藏在其中那副躯体的具体样子。

　　而武器，也是生物铠甲自带的武器系统，头盔护目镜闪耀红光，显然带有探测瞄准装置，而手腕上可以看到镭射枪枪口，显然跟铠甲融为一体。

　　这些士兵实力很强，再加上装备的优异性能，战斗值都在两万到三万的样子，而且战术素养极高，由系统调配来进行协同配合，显得非常默契。

　　这样一来，多名士兵一起围攻之下，发挥出的战力也是非常强大，不是那么容易应付。

　　虽然说，双发黑粒子瞬间击杀几个士兵，但其余那些丝毫没有在意，仍旧杀气腾腾围攻上来。

　　“你们找错人了！”

　　陈辰不屑的冷哼一声，身体四周浮现出数道若隐若现的镜面，将四周射来的镭射光束全部挡下，随即再次扬起双手：“神柱！”

　　大蛇的技能，神柱，在指定区域发动能量柱攻击。

　　但以陈辰的实力，可以支撑双发黑粒子，自然也可以支撑同时数道神柱的发动。

　　随着能量喷涌而出，在他四周，同时升起四道能量柱，如一道闪电冲天而起，在强横的能量爆炸之下，神柱四周的士兵纷纷倒飞出去。

　　就这一击，四周空荡下来，最早赶来的十多个古人类士兵已经不复存在。

　　但是，陈辰知道，这仅仅是一个开始而已，接下来，成百上千的古人类士兵，将会像飞蛾扑火一般源源不断冲来，作为战斗族群，他们不会犹豫，不会胆怯，死再多人恐怕也不会后退。

　　而且，还有一个问题摆在面前。

　　这艘旗舰非常巨大，内部环境极为复杂，长短不一的通道和大大小小的舱室蛛网密布，就像是迷宫一般，自己完全不了解内部环境，想要找到正确的路，也不是一件容易的事情。

　　这其中，还要不断受到攻击。

　　就在想着这些的时候，那个强大的意识，再次出现了。

　　在自己开启不灭原动，发挥出惊人战力击破旗舰护盾和外壳，并冲进来的时候，那个意识就短暂消失了，或许，发生的这一切也让对方有些惊讶，同时，也自然而然的产生一种自我保护，将自己隐藏了起来。

　　但现在，再次出现，并跟自己的意识产生强烈共鸣和猛烈碰撞。

　　位置和距离非常清晰，陈辰甚至能确定对方准确所在。

　　就像是一个航标灯，吸引着陈辰过去。

　　陈辰突然明白过来，这是一种挑衅，对方发出的挑衅。

　　在看到自己展示出强大的实力，突破层层防御冲入战舰内部后，对方对自己产生了那么一些兴趣，带着一种好奇的心态，想看看自己到底有多强。

　　另一方面，仍旧是带着不以为然的心态。

　　区区一个人，又能强到什么地步呢，单枪匹马冲进战舰内部，其实还不是自投罗网而已，在成百上千士兵的围攻之下，能坚持多久都是一个问题，又能做什么？

　　因此，对方丝毫不担心被找到，甚至，故意发动精神力跟自己碰撞，一方面，探查自己的底细，一方面，也是挑衅。

　　那意思很明显，我就在这里，有本事你就来找我吧。

　　陈辰嘴角浮起一丝若有若无的笑意。

　　那，我这就来了！

　　说着，毫不犹豫迈步前行，循着那个意识的方位一路走去。

　　这个举动一出来，对方那个意识也产生了些微的变化，带起了一丝玩味。

　　穿过一条长长的通道一路前行，陈辰注意到，两侧的墙壁，脚下的地板和头上的天花板，都不是印象中宇宙战舰内部那种简易风格，而是密布各种电子管线，自然而然的构成某种花纹，既满足了使用所需，又显得充满异域情调的美感。

　　这些花纹，突然给了陈辰一种奇异的感觉。

　　在古玛雅遗迹中，不是也发现了很多类似的花纹图案么，虽然说，古人类使用这些花纹图案并不奇怪，但是，这些东西，似乎代表着什么。

　　会是什么呢？

　　就在想着这些的时候，通道两侧突然传出细微的声响。

　　陈辰眉梢一扬，就见四壁突然开启数十个暗门，从中弹出数十支镭射枪来。

　　自动防御系统？

　　目光一凛，不灭原动开启，身体四周浮现出能量镜面。

　　就在这一瞬间，四周几十支镭射枪也开始激发，夺目的光束将陈辰笼罩其中，像是节日的烟火，绚烂的在身旁闪耀着。

　　但是，这些光束仍旧无法穿透护盾，全数被挡下。

　　然后，陈辰眼中爆发出一团蓝色辉光，磅礴的能量如洪水般朝着四周扩散，整个通道内，像是一颗恒星突然闪耀起来。

　　能量波席卷而过，那些自动镭射枪全部被摧毁。

　　就在这个时候，通道前方出现了大批古人类士兵，密密麻麻的镭射步枪组成一道防线。

　　但与此同时，陈辰也开启次元量子通讯，对助理发出了指令。

　　密集的镭射光交织而来，却被一道银色镜面全数挡下。

　　一个娇小的靓影出现在陈辰身侧，前边浮现起一道银色镜子，镂空雕花，蔚为华丽。

　　“你们人多，但我也不是单枪匹马啊！”陈辰嘴角浮起一丝冷笑。

　　似乎回应着陈辰，香雪同样是露出一抹清丽的微笑，八呎镜挡下攻击的同时，八尺琼勾玉也浮现在她头顶，并闪耀出夺目的银光。

　　随即，一颗银白色能量弹飞射而出，落入对面那群士兵头顶猛然炸开，化为千万银色细丝洒落，就像是一场银色的雨。

　　而每一道银丝，都充满破坏力，轻易穿透士兵们的生物铠甲，在这一场银色丝雨洗礼之下，那群士兵当即倒下大半。

　　剩下那些赶紧闪避，却不想就在此刻，他们身后，突兀的闪现出另一道靓影。

　　“唰唰唰”！

　　银光飞舞，血肉飞溅。

　　香橙就像是一个美丽的杀神，在剩下那些士兵当中穿梭，手中草薙剑上下翻飞，轻易切开了生物铠甲，然后切入士兵们的身体。

　　陈辰和香雪一脸平静的迈步前行，他们知道，在香橙的剑招中，无人能逃。

　　踏过士兵的尸堆，两人慢慢走到了香橙面前，这个时候，最后一个士兵刚好倒地毙命。

　　“神主！”这个时候，姐妹两人才略微躬身行礼。

　　“恩，这段时间又进步了许多，战斗值已经突破二十万了啊。”陈辰看了姐妹两人一眼，自顾自朝前走去：“这里是古人类战舰内部，现在，去找到他们的指挥官吧。”

　　“了解！”香橙香雪点了点头，跟在了陈辰身后。

　　陈辰平静的走着，意识里，带起了一丝嘲讽。

　　不是在等我么？我现在就来了，准备好了吗？

　　对方那个意识出现了明显的波动。

　　显然，他也没有想到两姐妹的存在，他无法判断，香橙和香雪是从哪里突然钻出来的，原本一个入侵者，怎么一下子就变成三个了。

　　但是，对方仍旧没有担心，短暂的诧异之后，便是一阵玩味。

　　你能走到我面前再说吧！


第455章 精神力遥感

　　对方的意识里，并没有明确的想法和信息，照理说，是无法猜测他究竟在想什么的。

　　但是，陈辰就是能读懂那份意思。

　　或许，这就是精神力强大者之间的共鸣吧，能很轻易的猜出对方的想法。

　　那就试试吧！

　　陈辰毫不犹豫的迈步走出通道，来到了一片广阔的大厅之内。

　　这里看起来像是某个中继区域，整体非常宽大，抬眼看去，四周出现了数道密闭门，想来后边的通道也是通往各处不同的区域。

　　此刻，那些密闭门纷纷开启，其中冲出大批士兵，足有上百之数，将这个大厅包围了起来。

　　准备很充分么，这样会陷入重重包围吧。

　　陈辰没有硬来，飞速的退回通道内。

　　就在这个时候，无数的镭射光束也交织而来，将整个大厅都笼罩住，没有留下丝毫空隙，如果不退回来，必然无法躲避，只能硬抗这些攻击。

　　虽然不畏惧，但是没有那个必要。

　　然后，陈辰开启了次元量子通讯，跟助理取得联系：“助理，开启次元通道，将雷纳德他们新建造出来的智能机全部送到我身旁。”

　　“了解！”助理做出回复，立即开启次元通道，将新一批智能机全部送了出来。

　　球形智能机安静的停放在陈辰四周的地板上，粗略数了一下，这一批仍旧是十二架，只不过刚新鲜出炉，此时都没有开启。

　　陈辰当即上前将所有智能机开启，并调试了一下信号。

　　“神主？”见此，香橙和香雪均是有些不解：“这里距离地球很远，而且又是在古人类战舰内部，智脑的信号极为薄弱，能够使用智能机吗？”

　　“我当然知道信号薄弱。”陈辰淡淡一笑，起身站定。

　　这个时候，十二架球形智能机也已经启动，纷纷漂浮到半空，围绕在陈辰四周盘旋着，看起来，就像是拱卫着行星的十二颗卫星了。

　　“我根本没打算让魔女来遥感控制这些智能机。”陈辰嘴角浮起一丝狞笑，眼中闪耀出蓝色辉光：“这些智能机安装的遥感装置，可以接收精神信号，那么，就用我的精神力来发出指令进行控制吧。”

　　似乎印证着这个说法，随着陈辰眼中光辉闪耀，智能机的监视器，也闪耀出赤红的光彩。

　　“香雪，正面交给你，侧翼由智能机对付。”陈辰快速发出指令：“香橙，在攻击发动之后，清剿残敌，出现什么异变，我会出手，不用担心。”

　　“了解！”香橙香雪点了点头，随后便行动起来。

　　而对于大厅四周那些古人类士兵来说，灾难也从这一刻开始。

　　就在他们注视之下，香雪第一个从通道内出现，不是走，也不是跑，而是整个人双脚离地，悬浮在半空，就那么恬静优雅的漂浮了出来。

　　衣裙以及秀发轻盈的舞动着，像是一个翩翩仙子。

　　不过，这些士兵才不会去理会这些，对于他们来说，入侵者必须死，当下齐齐开枪射击，密集的镭射光束如雨点一般，相互交织着朝香雪笼罩过去。

　　八呎镜浮现在香雪身前，不出意外的将所有镭射光束挡下。

　　同时，八尺琼勾玉漂浮在香雪头顶，银光闪耀之间，一道笔直的银芒激射而出。

　　开始，只是一道粗壮的银芒，发射出去之后突然散开，化为数百道细小的银芒，并朝四周扩散，如一团烟花突然炸开般，瞬间形成一个扇面。

　　这一下，将正面四十五度区域全部笼罩进去，银芒扫过的地方便是一连串爆炸，火光燃起，那些士兵也如纸片般被远远抛了出去。

　　就在两侧士兵目瞪口呆之中，香雪身旁突然闪出一串金属圆球。

　　这些金属圆球每一个都是一米左右大小，轻盈无声的出来，立即朝四周散开，一共十二个，正好，左右两侧，一侧去了六个。

　　各自就位，这些圆球齐齐加速运动，同时，中部的凹槽转动，弹出了两门镭射炮。

　　球形智能机！

　　士兵们纷纷举枪朝着智能机射击，但是，这些智能机却极为轻巧，在高速移动状态下，采取各种诡异飘忽的机动动作，避开了袭来的镭射光束。

　　然后，智能机也开始发动攻击。

　　镭射炮闪耀出夺目的光彩，比镭射枪更加粗壮的镭射光束相互交织，将古人类士兵笼罩其中。

　　十二架球形智能机分为两批，像是有灵性一般上下翻飞，不断变换位置，镭射光束也从不同角度，如一张大网般，束缚猎物，毫不留情的猎杀。

　　几个处在角落里的士兵，侥幸没有被镭射炮笼罩进去，他们举枪对着一架智能机射击。

　　不想，那智能机似乎早就预料到这一下，早在开枪之前就开始横移，等到几道镭射光束过去，最终也只能击穿那淡淡的虚影而已。

　　这个时候，几个士兵的作战系统突然发出警示。

　　待他们惊愕的扭头看去，就见一道靓丽的声影拉出一连串气爆瞬间来到面前。

　　他们生命中最后看到的景象，是那漫天飞舞的银光。

　　陈辰慢慢从通道内出来，身体四周带着精神力爆发而产生的银辉，心念闪动之间，智能机便接收到意识发出的信号，跟随他的想法，准确无误的做出各种动作。

　　这就是精神遥感了啊，形随心动，心随意动。

　　不需要操纵，不需要复杂的指令，只要自己去想，就可以了。

　　在意识中，去想象每一架智能机如何运动，如何攻击，智能机自然而然就做出同样的反应来，对指令的执行无比快捷迅速。

　　高达世界中，浮游炮不也是这个原理么。

　　现在，这十二架智能机，其实就可以视为放大的浮游炮，轻巧灵便，杀伤力惊人。

　　以夏亚哈曼他们三万战斗值，就已经能通过遥感系统，让脑波信号传导至浮游炮上，同时操控多个浮游炮发动复数攻击。

　　而自己的战斗值，足足有五十万。

　　更强的精神力，可以笼罩更远的区域，可以遥感的武器也更多，更为精确。

　　通过这短暂的操控，陈辰已经有了大致的评估。

　　以自己目前的能力，在全力对敌的同时，还能用精神力控制数十个浮游炮进行攻击，基本上就达到了极限，再多的话，就需要分心了，那样对全力对敌会产生不利影响。

　　但这个数字，已经足够惊人。

　　明白这一点之后，陈辰对于自己的专用浮游炮，也更加期待。

　　雷纳德那边，应该又取得了一些进展吧。

　　或许用不了多久，就可以使用真正的浮游炮了。

　　收敛思绪，陈辰抬眼看向四周。

　　这个时候，智能机已经将两侧的古人类士兵清剿干净，侥幸剩下那些，也没能逃过香橙和香雪的追杀。

　　整个大厅，已经燃起熊熊火焰，被破坏得满目苍夷，随处可见古人类士兵的尸体，四壁上也处处可见喷溅的鲜血。

　　同时，陈辰还能感受到，那个意识的惊诧。

　　这是那个意识第一次出现惊诧，哪怕他之前体现得如此的平淡，但不断见识了陈辰带来的惊喜之后，也就无法平静下来了。

　　或许，他在想，这到底是碰上了一个什么怪物。

　　怪物么？陈辰咧嘴一笑，每一个轻视我的人，最终都会这样的惊诧。

　　我来了！

　　双方都能感受到对方的具体存在，虽然说战舰内部极为复杂，但这已经不是问题，对方的意识，就像是航标灯，指引着陈辰前行。

　　心念闪动，十二架智能机漂浮着集中一处，朝着前方飞去，在几人身前开道。

　　然后，陈辰领着香橙香雪二人，跟在了智能机后边。

　　反正你无所谓，那就在这战舰内部，好好肆虐一番吧！

　　虽然，前方还不断出现拦路的士兵，以及各种防御系统，但对于陈辰来说，完全不是问题。

　　但凡遇上，智能机先冲上去一顿狂轰滥炸，然后香橙香雪两人紧跟而上清剿残敌，那真是挡者披靡，来多少死多少，一律有来无回。

　　三人一路过来，身后经过的区域，躺着密密麻麻的尸体。

　　四周那些意识，越来越惊慌失措，连带着，最强那个意识，也出现了连续不断的情绪波动。

　　不会这样就没有办法了吧？

　　陈辰内心突然一紧，一种危机感笼罩而来。

　　正打算做出反应，脚下地板突然裂开，出现一个幽深的空洞，带着一股强大的吸引力，就像是一张大嘴，将一行三人拉扯了进去。

　　三人止不住的朝着空洞深处坠落，远远的尽头处，可以看到星星点点的光辉。

　　“宇宙？这里通往外部宇宙空间！”

　　陈辰明白过来，舰船内部是没有重力的，这份牵扯力，其实就是真空产生的吸力了，看起来这空洞应该是某种粉碎处理装置，将不需要的杂物粉碎后丢弃到宇宙空间。

　　等等，粉碎处理装置？

　　陈辰抬眼看向空洞四周，就见前方不远的地方，四周布满锋利的齿牙，正在高速旋转咬合，三人就真的像是被吞进怪兽嘴里，马上就要被咬碎了。

　　还真是粉碎处理装置啊，这东西都用上了。


第456章 毁灭旗舰

　　三人不慎被吸入的，应该是舰内的处理装置。

　　想来是将废弃的物品丢入其中粉碎掉，然后抛弃到宇宙空间，为了这个目的，四周才有那么多利齿，以及切割光束。

　　而那巨大的吸引力，则是宇宙真空跟充满空气的舱室连通之后，气体流动引起的。

　　但是，这种东西甚至都不能称为武器，有用么？

　　可能，对方是认为自己几人实力强横，依靠士兵不容易挡住，干脆就利用这种装置将自己扔到舰船外边，省得多费工夫吧。

　　毕竟，实力强横，总是抵不过宇宙空间那恶劣环境的。

　　真空，极寒，射线，任你多厉害，也是死路一条。

　　这倒是个不错的主意，只不过，找错了对象！

　　恍惚之中，陈辰突然感觉到，那个意识，发出一声嗤笑。

　　是的，就是嗤笑，像是正通过监视器观察着自己，等看自己悲惨的下场，连带着，忍不住也开始有些得意，发出了这样不屑的笑声。

　　这种感觉，比之前任何时候都要清晰。

　　也即是说，距离已经很近了吧，所以才能这么明显。

　　笑我？

　　既然距离很近了，那也该爆发了！

　　“香橙香雪。”陈辰转头看向姐妹二人：“你们的实力在真空环境下很危险，而且，我马上要发动大招，会误伤你们，先返回监狱吧。”

　　“好的，神主。”对此，香橙香雪没有任何异议。

　　在外部真空环境下，她们也已经开始感觉难受，自知支撑不了多长时间，而且以陈辰的实力，大招发动出来，恐怕这艘战舰都支撑不住，还是不要逞强了。

　　当下，陈辰便吩咐助理开启次元通道，将姐妹二人送回监狱内。

　　随即，轻哼一声，目光中闪耀出蓝色光彩。

　　笑我？

　　精神力连带着意志力喷涌而出，笼罩在全身上下，并翻腾着朝身后凝聚，转瞬之间，便在后背上组成一金一银双色光翼。

　　连带着整个人也威风凛凛如神祗一般。

　　宇宙空间，算得了什么？

　　双翼招展，如一对锋利的剃刀，轻易将那些利齿，以及切割光束发射器，扫荡得粉碎，连带着，爆发出的能量波动，也抵消了真空那巨大的吸引力，让身形停止下来。

　　是我好笑，还是你可笑？

　　目光一凛，双翼轻盈的舞动，整个人如逆水行舟，朝着吸引力相反的方向直直冲去，瞬间穿透之前掉落的洞口，回到战舰内部。

　　刚一上来，就见四周全是密密麻麻的士兵，正朝着自己齐齐举枪射击。

　　陈辰就那么平静的漂浮在半空，一动不动，没有半点躲闪的意思，就像是一尊魔神，用睥睨的眼神俯视脚下这些可笑的蝼蚁。

　　只有背后的光翼，轻盈的舞动，将全身上下包裹在了其中。

　　同时，开启次元量子通讯，让助理将所有智能机送回位面监狱中，以免受到损伤。

　　密密麻麻的镭射光束笼罩而来，除了用那绚烂的霓虹将陈辰渲染得更加气势磅礴之外，没有起到任何作用，甚至，都无法让陈辰动弹一下，或是眉毛轻皱一下。

　　真是伤脑筋，你们，就这么义无反顾？

　　双手举过头顶，手腕相互交叉在一起，身形笔直挺立，如大师雕塑。

　　磅礴的能量疯狂涌动，全数聚集到手腕交叉那个点，四周空间随即一暗，夺目的光华闪耀而出，就连时间，也仿佛在这一刻停滞。

　　“阳光普照！”

　　七彩炫光从陈辰身体喷涌而出，瞬间将四周的一切全数笼罩进去，如滔天洪水一般不断扩散。

　　这是毁灭一切的净世之光，没有任何死角，没有任何躲避的余地，只要发动，就不会落空。

　　在七彩炫光冲刷之下，四周那些士兵齐齐灰飞烟灭，不单如此，但凡炫光冲刷过的地方，一切都毁灭殆尽，无一例外，坚固的舰体，也纷纷破裂炸开。

　　以陈辰五十万战斗值发动阳光普照，直接就将几十公里范围全部笼罩进去，这艘旗舰虽然巨大，但也还没有达到几十公里的程度，当下就支撑不住了。

　　这还是舰体采用生物材料建造，本身坚固无比，又分隔为无数的通道和舱室，成百上千的隔墙，也抵消了大部分能量，否则，恐怕当场就要灰飞烟灭了。

　　而现在，情况也好不了多少。

　　舰体四处纷纷开始爆炸起火，人员开始四散奔逃，凄厉的警报声在舰内不断回响，照这个局面看，这艘战舰也支撑不了多久，很快就会在连续爆炸中解体毁灭了。

　　现在，那些士兵也没有多少心思也理会自己了吧。

　　恍惚之间，一道羽翼在眼前一闪而过。

　　羽翼？

　　这个地方怎么会出现羽翼？错觉么？亦或是，意识捕捉到的某种形态？

　　就在一愣神之间，陈辰突然感觉到，对方那个意识，带着一种奇异的情绪。

　　照理说，自己破坏了他们的旗舰，这种时候通常就是惊慌失措，或者，对自己不可抑制的愤怒吧，无论哪种，或者同时具有，陈辰都不会觉得奇怪。

　　但那个意识中，这两种情绪，并不是特别明显，虽然有，但很微弱。

　　更多的，却是一种诧异。

　　或许，没有料到自己具备这么强横的实力，也没有料到，自己会产生翼化这种状态，亲眼目睹那对光翼，感觉到了惊愕，无法理解吧？

　　所以，开始逃跑了么？

　　陈辰能感受到，那个意识正在移动。

　　显而易见，这艘战舰很快就要毁灭，不得不弃舰了吧，而且，眼见自己这么强，也打算逃走了。

　　来到这一步，怎么会让你轻易逃走！

　　陈辰感受着对方的存在，快步追赶了上去。

　　对方显然也意识到陈辰的穷追不舍，他已经切断了双方的意识共鸣，尽量收敛心神，让精神力不外泄出来，以免将陈辰引去。

　　但是，这个时候双方距离已经很近，再想隐藏，就没那么容易了。

　　对方的精神力量显然不如陈辰强大，掌握也没有那么纯熟，还无法做到完全内敛，无论他怎么收敛，也免不了会有一点泄露出来。

　　而就是这微不足道的一点，给了陈辰最明确的指引。

　　舰内的士兵，已经意识到了这一点，因此，不顾自己的安危，拼命的前来拦截，试图拖延陈辰前进的脚步。

　　同时，陈辰也察觉到，四周的战舰正在往这边靠拢，已经开始瞄准。

　　果然是战斗族群啊，这么果断。

　　意识到自己实力强大，不那么容易对付，而且眼见旗舰已经摇摇欲坠，干脆就放弃，顺带用舰炮将旗舰，连带自己一起毁灭么。

　　不过，至少也要你们那位大人物离开，才敢开炮吧。

　　你们越是惊慌，岂不越代表那个人的重要性。

　　陈辰脚下更快了，整个人瞬间突破音障，快得看不清身形，只能看到虚影一闪而过，带起阵阵气爆。

　　背后的光翼，也在高速运动下拖成一道长长的光影，散出星星点点的粒子。

　　四周，不断有士兵悍不畏死的冲上来想要拦截。

　　一开始，陈辰是不以为然的，自己已经全力爆发出来，凭这些家伙，能挡住么？

　　渐渐地，开始发现情况有些不对了。

　　那些士兵，跟之前见到的不一样。

　　他们的生物铠甲，更加厚重，显得更加坚固，手腕的镭射枪口径更大，穿透力更强。

　　而且，一些靠近的人，干脆就不用镭射枪射击，而是双手各自弹出一柄腕剑，朝着自己斩了过来。

　　虽然这些攻击仍旧没有起到明显效果，但对方竟然能轻易捕捉到数倍音速的目标，发动精确的攻击，还是让陈辰有些诧异。

　　虹膜扫描仪观测了一下，这些家伙的战斗值，已经达到五万左右。

　　精锐么？

　　陈辰明白过来，这应该是比一般士兵更强的精英部队了，或许，是那个大人物的卫队？

　　说起来，还真是给自己造成了不小的压力啊。

　　可惜，来得晚了一些，仓惶之下，发挥不出原本的战斗力，否则，还得花点心思才能应付了。

　　但从另外一个方面来说，陈辰暗自有些庆幸，这一趟，值了。

　　幸好让自己在这个地方碰上了古人类，虽然说有一定危险性，但也借着这个机会，大致了解了对方的战力情况。

　　果然，一个发展比人类多了一万年的族群，手里怎么也有一些东西的。

　　现在自己已经触碰到的，恐怕都还不是他们最强的战力，恐怕还有一些武器没有展示出来，如果就这么在地球上跟他们打起来，多半会措手不及。

　　提前在外太空跟他们交手，既是不幸，更是万幸，掌握了他们这么多情况，等回去后也好做出更加充分的准备，到时候应对起来，也不会那么困难。

　　想着这些的时候，陈辰已经冲到了逃生舰起飞舱。

　　抬眼看去，就见一艘百米长的逃生舰正在缓缓离开舱门，即将驶入茫茫太空。

　　那个意识，也随之出现。

　　恍惚之中，眼前似乎出现了一个迷幻的容颜，虽然看不真切，但陈辰能感觉出来，对方是在笑，一种略带玩味的冷笑。

　　想走？

　　陈辰几步冲上去，猛然跃出了舱门。


第457章 古人类机甲

　　逃生舰驶离舱门，进入茫茫宇宙。

　　就在这一瞬间，四周的战舰也齐齐发动了攻击，数个炽白的能量弹飞射而来，没入舰体之内，随即，爆发出夺目的光团，将巨大的战舰完全吞噬进去。

　　古人类不顾舰上还有一些人未能逃出，为了杀掉陈辰，已经红了眼。

　　但很可惜，即使他们击毁自己的战舰，还是没能杀掉陈辰。

　　就在舰体被吞噬的同时，陈辰直接飞身从舱门跃出，异常的决然。

　　这一刻，在场目睹此景的古人类，均是有些愕然。

　　虽然说从战舰跳出来，避开了爆炸，但外边不是宇宙空间么，这样跃到宇宙空间中，不还是一样要死么，这样做意义何在呢？

　　就为了挣扎一下？

　　他们无法想象，接下来所发生的这一幕。

　　陈辰从舰内跃出，在没有重力和空气阻力的宇宙空间内，轻易就冲出去上千米远，在逃过身后爆炸的同时，心念闪动，钛战机出现，而他，自然而然就坐在了驾驶舱内。

　　目睹这一切的古人类，齐齐愕然。

　　这是发生了什么？

　　在他闯入旗舰的时候，那架战机就怪异的消失不见，现在，又以同样的方式出现，这是在变魔术吗？

　　不去理会这些人的想法，陈辰死死盯住那艘逃生舰，驾驶钛战机追赶了上去。

　　在将钛战机送回监狱这段时间，生物材料的性能也体现出来，开始自动修复受损的部分，此时再次取出使用，已经差不多修复完好，使用上就完全没有问题了。

　　不逮住你，我怎么脱身？

　　对方显然也意识到了陈辰的打算，那个意识出现了明显的情绪波动，逃生舰上其余人也是阵阵惊慌，控制逃生舰加速逃离，想要摆脱陈辰的追击。

　　但是，逃生舰并不是用于战斗的舰艇，性能上自然无法跟钛战机相提并论，双方距离不断拉近。

　　四周的战机赶紧围上来进行拦截，试图阻拦陈辰靠近逃生舰。

　　一时间，四周全是战机翻飞，镭射光束不断闪耀。

　　陈辰眼中闪耀出辉光，精神力和意志力转化为物理能量，笼罩在了钛战机四周，形成一道防御壁，镭射光束击打在上边，就如石沉大海般消失得无影无踪。

　　这种程度的攻击，对于陈辰来说已经构不成太大威胁。

　　无视四周纷飞的镭射光束，钛战机逼近了逃生舰。

　　对方慌乱的改变航线，不断做出规避动作，想要避开，但以逃生舰的性能，这些动作就显得无比笨拙了根本无法摆脱灵巧的钛战机。

　　如果只是想击毁，你们已经死了千百回了！

　　陈辰平静的调整位置，准星牢牢锁住了逃生舰引擎。

　　破坏引擎，让逃生舰失去动力停下，然后冲进内部，抓住那个大人物，再带上钛战机控制起来作为人质，这样，对方投鼠忌器，就不敢攻击了吧。

　　然后，就可以脱离。

　　一连串念头在脑海中闪过，陈辰发动了攻击。

　　两道夺目的镭射光束划破虚空，直直刺入逃生舰引擎，随即引发了一连串爆炸，火光闪耀而起。

　　从钛战机驾驶舱看去，可以明显看到逃生舰剧烈震动了几下，速度一下子慢了下来，同时，在爆炸能量波的影响之下，偏离了原本路线，被推向一边。

　　那个意识，也在这种状况之下，第一次出现了慌乱。

　　陈辰正打算冲过去，却突然发现异状。

　　之前为了躲避自己的追击，逃生舰采取连续规避动作，却没有注意到，航线已经非常靠近天王星了。

　　而现在引擎被击毁，整艘舰艇失去动力，又被爆炸能量波推离原本航线，不自然的一头撞进天王星引力圈，当即受到重力牵扯。

　　天王星比地球大很多，重力也更强，此刻逃生舰被其重力牵扯，本身又失去动力，顿时就不由自主的朝着大气层内坠落。

　　逃生舰上，也随即出现多个惊慌失措的意识。

　　该死！

　　陈辰目光一凛。

　　竟然逼迫到这个境地，让其坠落了，这样就无法冲过去挟持人质啊，没有人质，再加上自己让他们大人物的逃生舰坠落，接下来就是肆无忌惮的朝自己狂轰滥炸了吧。

　　而且……

　　自己一路追赶，现在也过于靠近天王星重力圈了。

　　现在，挟持人质计划已经失败，对方的报复马上就要来临，还是赶紧想办法逃离吧。

　　陈辰赶紧调转方向，打算逃离这个地方，就在转向的同时，背后突然出现了一个亮点。

　　从战舰内出来之后，陈辰就发现自己不需要闭目，就能依靠强大精神力，直接观察到对方了，因此一直是睁着双眼，这也让他可以将周遭发生的一切看得清清楚楚。

　　余光撇过，背后，出现了一个奇特的目标。

　　不是战舰，也不是战机，而是一架人形兵器。

　　身高约莫有七八米，外形跟古人类士兵的生物铠甲有些像，同样是由螺旋状构成，看起来就像是交织在一起的人体肌肉组织，后背上，平伸出一排翼状结构，看起来应该是用以保持平衡。

　　厚实的机体加上狰狞的外观，显得孔武有力，威风凛凛。

　　战斗机甲？

　　果然还有一些东西没拿出来啊。

　　不过，这东西应该也是刚研发成功不久，装备的数量非常少，主力兵器仍旧是战机了，否则的话，一开始就应该拿出来对付自己的。

　　现在是急得不顾一切了啊。

　　闪念之间，那机甲的攻击也已经到来，胸口某个位置张开，一团白光闪耀，接着便是数百道光束激射而来，将上千米的扇面都笼罩在了其中。

　　扩散式粒子炮！

　　陈辰赶紧控制钛战机横移，避开了对方火力笼罩范围。

　　却不想就在这个时候，一个黑影如幽灵般出现在侧翼。

　　还有？

　　来不及看清对方的样子，陈辰下意识的超前急冲，身后，数道光束几乎是擦着机尾划过，即使背对着，余光也能瞥见那夺目的闪光。

　　还没松口气，正面，却出现了第三道影子。

　　对方这个合围配合得非常精妙，分毫偏差都没有，陈辰为了避开之前两部机甲，却不慎迎头撞上了第三台机甲的炮口。

　　三台！

　　为了对付我，真是大手笔！

　　再想躲避，就已经来不及了，陈辰只得开启不灭原动，以精神力和意志力构成坚固的壁垒，来硬抗对方的攻击。

　　扩散式粒子炮击打过来，齐齐击中能量护盾，荡起阵阵涟漪，连带着钛战机也在强烈的冲击下剧烈摇晃起来，就像是风吹雨打中的枯叶。

　　还好，虽然有些困难，还是可以抵挡。

　　但是，四周并不只有这一台机甲，就在硬抗炮击的同时，另外两台机甲也已经从后方一左一右冲了过来，转瞬就靠近了钛战机。

　　或许是意识到钛战机具有某种奇特的防御屏障，他们不再采用远程攻击，而是各自从身后取出一支长长的螺旋状金属棒，随即，两端同时闪耀出一道莹光，形成一截能量锋刃。

　　双刃剑？

　　这机甲，也具备强大的近身格斗能力么？那么，必然是神经传感系统无疑了！

　　或者，还有某种类似于意志能量转化的装置？

　　陈辰能感受到对方那炙热的怒火，以及随之而来的狂热战意。

　　双拳难敌四手，何况是三台强横的机甲，在对方轮番冲击之下，陈辰也有些支撑不住了，精神力和意志力稍微分散，便被对方突破。

　　护盾溃散，双刃剑毫无阻隔切开了钛战机外部装甲，两台机甲这么一通切割，顿时就受损严重。

　　驾驶舱内，警告红灯闪烁不停，引擎受损，失去动力，钛战机如断线的风筝一般朝着天王星大气层飘去，随即被重力牵引，朝着地表快速坠落。

　　眼见钛战机被击落，那三台机甲也就放弃了追赶，他们知道天王星的环境有多恶劣，掉落到那里，不用追杀，估计也是无法活着出来了。

　　反正，他们是不敢进入那片死地的。

　　陈辰能感受到他们的快意，甚至能听到他们的狞笑，这可真叫翻了船啊！

　　拼命拉住操纵杆，虽然失去动力，但至少要保持住机体平衡，尽量保持滑翔状态，减缓下降的速度。

　　虽然都是跌落到天王星，但迫降和坠落，却是两个完全不同的概念。

　　弃机是不可能了。

　　得了吧，天王星大气层内什么环境？

　　看着四周浑浊的天空，风暴席卷着雷电，夹杂着硕大的杂质和冰块，陈辰才不想出去送死，先呆在驾驶舱内吧，等落地再说其他。

　　急促的红灯再次闪耀，系统传出提示，环境温度已经下降到一个非常危险的程度，各处管线都被冻结，钛战机已经彻底失去运动能力，只能随波逐流。

　　同时，陈辰也感受到阵阵寒意。

　　该死！

　　天王星距离太阳很远，这里又是不见阳光的背面，温度骤降到零下两百，表面全是冰块，简直就是一个巨大的冷柜了。

　　身在这样的环境中，首当其冲的危险就是严寒，更不提缺氧，毒素，射线，这可真是要了亲命。

　　惨了！


第458章 天王星，凯达琳宝库

　　钛战机顺着天王星大气层一路滑翔。

　　四周的风暴夹杂着闪电和硕大的冰块席卷而来，不断击打在外壳之上，发出吓人的脆响，连带着钛战机也不断剧烈晃动，如风雨中飘摇的枯叶。

　　不过，坚固的外壳也将这些危险抵挡下来，陈辰身在其中，还是非常安全。

　　钛战机就这么一路摇摇晃晃穿过风暴层，接近了地表。

　　虽然速度还是很快，不过在陈辰努力之下，总算保持着基本的平衡滑翔状态，这样看来，应该不会直接在地表上撞毁，可以安然迫降。

　　想着这些的时候，钛战机也扎入地面，在强大惯性之下继续前冲，机腹与地面冰层摩擦，拖出一连电光，看起来极为吓人。

　　幸好，划出了数千米之后，最终一头撞进一座冰丘，停止了下来。

　　安然无恙么……

　　陈辰检查了一下机体状态，已经是损坏严重，无法正常使用了，就连生物材料也无法自己修复，必须进行维修才行。

　　无奈之下，只能抬头看向四周。

　　这里是天王星表面冰层，入目之处，尽是一片蓝色冰晶世界，冰原高低起伏，遍布冰谷冰山，还有高大的冰柱，以及巨大花簇一般的冰晶群。

　　整个就像是一片梦幻神奇的冰雪童话世界。

　　但是，陈辰却知道，这看似美轮美奂的世界，实际上却是一片极寒地狱。

　　一般人来到这里，单单是零下两百度的低温，就无法承受，很快会被冻死，自己也就是实力强横，倒也不是太畏惧。

　　但外界什么情况，谁也不敢保证，就这么出去并不是一个明智选择。

　　就在考虑着这些的时候，不远处一簇蔚蓝色结晶，吸引了陈辰目光。

　　同样是蓝色的结晶，那些结晶跟四周冰晶几乎融为一体，肉眼很难分辨出来，但是陈辰却注意到，那些结晶并不受严寒影响，虽然跟冰晶同处一起，却又单独分离开来，似乎，有某种特殊的力量在抵御低温，让其不被冻住。

　　没错了！

　　那结晶内部蕴含着强大的量子力啊，这种磅礴的力量阻断了严寒的侵袭，哪怕是生在这个冰晶世界，却不受任何影响，独立存在。

　　凯达琳水晶！

　　陈辰目光一凛，赶紧抬眼看向四周。

　　果然，在冰晶世界的掩盖下，这个星球上，却密布凯达琳水晶，密密麻麻随处都是，就像是路边最不起眼的石头那般，占据了这个星球。

　　原本无比珍贵的量子宝石，凯达琳水晶，在这个冰巨星上，却似乎一下子变为了毫无价值的石头。

　　想来，天王星的环境，倒是非常适合孕育凯达琳水晶，天然的生产环境，加上数亿年无人问津，一切都被保护了下来，成为一片宝藏。

　　凯达琳水晶星球啊，这才是一个真正的凯达琳水晶星球。

　　整个天王星，广阔的表层上，除了冰水结晶，就是凯达琳水晶，其含量已经达到一个让人触目惊心的数字，光是开采，就不知道需要花费多少年，更不提使用了。

　　陈辰懒得去花费那个脑筋做数字计算，他就知道一件事。

　　这些凯达琳水晶，统统是我的！

　　狂喜之余，陈辰慢慢冷静下来，开始考虑其中的隐忧。

　　提示他冷静下来的，是那个强大的意识，再次出现。

　　之前，古人类的逃生舰，不是也坠落到了天王星表面么，看起来，有些人存活了下来啊。

　　这样一来，麻烦就有些大了。

　　逃生舰坠落，古人类的幸存者必然也发现了凯达琳水晶，就算他们是傻子瞎子，他们的技术和仪器不会是假的，他们一定也意识到了凯达琳水晶的价值，已经发现天王星蕴含着丰富的凯达琳水晶矿。

　　双方都发现，那么，结果就是争夺。

　　但目前来说，自己是处于绝对劣势的。

　　古人类大军就在天王星附近，幸存者一定会给他们发讯息，他们一定会派人前来救援，如果说，天王星的环境对他们不能造成太大影响的话，必然会想办法开采了。

　　而且，自己也还没有脱险。

　　自己，仍旧处于团团包围之中，随时可能被古人类发现，遭到追杀，唯一的区别，无非是战场从宇宙空间转移到了天王星表面而已。

　　还得玩命才行啊。

　　无奈的轻叹一声，陈辰用虹膜扫描仪观测了一下四周环境。

　　细细探查了一下，还好，虽然极为恶劣，但还处在可以接受的范围之内。

　　但反过来说，这也是一件坏事了，环境不是极端恶劣，自己不受影响，古人类自然也不会受太大影响，他们很快就会安排登陆。

　　当下，陈辰开启次元量子通讯，跟助理取得联系：“助理，给我一套宇宙战斗服。”

　　“了解！”助理立即作出回应。

　　然后，一套黑色的战斗服出现在手里。

　　陈辰不敢怠慢，赶紧将战斗服穿戴整齐，这样一来，全身就包裹在了其中，不会受到外界恶劣环境影响，呼吸也没有任何问题。

　　而且，坚固的战斗服还具备基本的防护作用，在战斗的时候也能提供一些保护。

　　准备完毕，又吩咐助理将钛战机送回重工厂维修，随着次元通道稍纵即逝，钛战机也消失不见，陈辰自然的就落在地上，双脚踏上了天王星表层。

　　轻轻跺了两下试试强度，这些冰层非常坚实，不会有任何问题。

　　那么，既然那位大人物还存活着，现在唯一的办法，似乎也就只能去找到他，将其挟持了，否则，四周那些战舰，不会放任自己活着离开。

　　拿定主意，陈辰收敛心神，让自己的精神力和意识内敛，只笼罩四周百米范围，却不扩散出去，这样，也就保证不会轻易被对方察觉到自己的存在。

　　然后，沿着之前感受到的位置，小心摸了过去。

　　天王星体积比地球大数倍，表面积也更加广阔，而且这里处于背阳面，又充斥着风暴，能见度极差，几十米外就什么都看不清了。

　　陈辰所能依靠的，也就是敏锐的感知力。

　　虽然看不见，但强大的精神力保证他能感知周遭的一切，各种环境，各种突发，都能提前发现。

　　之前，双方是从同一位置坠落，虽然掉落地点不同，但应该也不会相差太远，否则，自己也无法那么清晰的感知对方的意识。

　　果然，前行了没有多久，前方就出现了那艘坠落的逃生舰。

　　陈辰站在远处，利用幽暗隐藏身形，细细观察了一下附近，确认没有什么危险之后，这才快步走了过去，来到逃生舰近前。

　　这艘逃生舰已经在坠落的时候受损严重，舰体多处被破坏，内部也是漆黑一片。

　　就算有些部件侥幸没有损坏，此刻必然也已经被冻住，无法运转了。

　　陈辰小心翼翼的从一个破洞进入逃生舰内部，入目之处就见数具倒毙的尸体，显然都是在坠落的时候死去的。

　　再细细感知了一下，附近已经没有活着的生物。

　　这样说起来的话，幸存者应该是知道自己也坠落到附近，意识到了危险，所以离开了逃生舰，找地方躲避，同时联系本队前来救援。

　　那么，就追赶上去吧，暂时也没有更好的办法了。

　　但就在陈辰打算转身的时候，突然想起了一件事。

　　当下，他没有急着离开，而是慢慢走到距离自己最近的一具古人类士兵尸体跟前。

　　用虹膜扫描仪细细观察了一下外部的生物铠甲，找到了几个结合处，然后伸手过去，略微用劲，手臂轻轻一抖，便将头盔打开了。

　　这种生物铠甲，看起来应该是一个整体，头盔和躯干部分也是结合在一起的，因此穿戴方式也不是传统那种从上往下罩，而是左右两边扣在一起的。

　　头盔开启，一股清亮的液体流出，很快便冻结起来。

　　“维生液？”

　　陈辰明白过来，宇宙空间环境恶劣，古人类的生物铠甲，是采用维生液来提供必要的氧气和各种物质，保证其中的士兵可以在宇宙间存活。

　　然后，目光投向了头盔内，那张脸庞。

　　圆形的头部，清晰的五官，看起来，跟地球上的人类别无二致。

　　真要说有什么区别的话，那就是长期在生物铠甲内，依靠维生液生存，不见什么阳光，所以皮肤透出一种不太健康的白，而毛发，也不是地球人类那种黑色黄色之类。

　　而是，灰色。

　　不过总体来说，跟地球人类是没有太大区别的，显然是同祖同宗了。

　　陈辰又走到一旁，检查了一下另外几具尸体，得到了同样的结果。

　　除了相貌不同，毛发颜色有所差异，但大体特征都是一样的，果然啊，一万年前，生活在地球上的人类吧。

　　不过，管你是谁，跟我们有什么关系，你们想要毁灭我们，自然不能让你们如意。

　　陈辰目光投向舰外，精神力扩散出去，那个意识，也再次出现，能清晰感知到具体的位置。

　　这就说明，距离已经非常近了吧！

　　当然，精神力感知是双向的，陈辰感知到对方的同时，对方也感知到了他的存在，当下，那个意识开始移动。


第459章 古人类高手

　　很显然，对方已经意识到陈辰就在附近，因为开始移动，打算逃离。

　　但是，陈辰已经牢牢锁定了他们的位置，自然不会让到手的猎物轻易逃脱。

　　走得掉么？

　　从逃生舰内出来，脚下发力一弹，整个人爆射而出，朝着对方所在方位疾冲而去，如利箭般从天王星冰层划过，拖出淡淡虚影。

　　距离迅速拉近，很快，前方幽暗之中，出现了数个身影。

　　这个时候，对方也发现了这边的动静，意识到追兵将至，避无可避，干脆就停下了脚步转过身来，以防御阵型做出了戒备态势。

　　见此，陈辰也停下脚步，在距离对方数十米的位置站定，双方的距离刚好足够看见对方的身形。

　　然后，抬眼打量着对方。

　　七八个身着制式生物铠甲的士兵，将身后三个人拱卫着，紧张的注视自己。

　　被保护起来的那三个人，装束明显跟普通士兵不同。

　　左右两个人，一袭深蓝色生物铠甲，不是普通士兵那种螺旋状构成，表面非常平整，光洁如镜，看起来倒像是穿着全身长袍了，显出一种威严和肃穆。

　　而中间那个人，显得矮小一些，身上的铠甲则是鲜艳的紫色，同样是光洁平整，远远看去就像是一团燃烧的火焰，带着一种让人无法逼视的压迫感。

　　那个强大的意识，就是紫色铠甲中传来的，显然，那就是正主了。

　　果然啊，装束跟一般士兵差别很大，显然具有一定身份地位了，尤其是中间那人，明显比左右两个地位还要高，必然是什么身份显赫的大人物。

　　不过，一切都结束了，束手就擒吧！

　　陈辰嘴角浮起一丝冷笑，就像是毒蛇盯着几只瑟瑟发抖的田鼠般，好整以暇的迈步上前，动作不紧不慢，看起来轻松写意，却自然带着一种气魄。

　　见他逼迫上来，剩下那七八个士兵同时手腕一抖，手腕下方的镭射枪口射出刺目的镭射光束，不过并没有飞射而出，而是像火焰一般直立起来，形成一对光束腕剑。

　　然后，他们便齐齐冲向陈辰，腕剑带起炫目的光华。

　　垂死挣扎！

　　陈辰目光一凛，瞳孔深处闪耀出蓝色辉光，他就那么轻松的抬起双手，指向四周那些士兵。

　　这个时候，七八个士兵已经冲到近前，但突然之间，他们像是受到什么禁锢一般，整个人突然一沉，动作停滞下来，连带着，似乎连呼吸也困难了。

　　陈辰并没有停下脚步，仍旧不紧不慢的前行，同时，抬手轻轻勾了勾手指。

　　像是受到感召，这些士兵们纷纷痛苦的扭曲身体，却不可抑制的凌空漂浮起来。

　　这种场景极为诡异，陈辰独自迈步前行，七八个士兵在他四周悬空飘舞着。

　　“门客人！”

　　双手放下，四周的士兵便如断线的风筝一般远远的被抛飞了出去，看那样子，估计是再也爬不起来了。

　　见到这一幕，左右那两人也只能无奈的出手，现在还站着的，除了他们两个，就剩下中间那位，除了拼命别无他途。

　　中间那人自然也明白这一点，在左右两人一起冲上前的时候，也不见他有什么明显的动作，但一股磅礴的压力突然喷涌而出，朝着陈辰席卷过去。

　　就这么一下，陈辰只感到一股强横的精神能量如山一般压来，身体似乎突然重了很多，连呼吸都有些不顺畅了，就像是被关进了一块石头中间，动一下都困难万分。

　　而就在这一瞬间，左右两人也已经杀到。

　　两人一左一右过来，同时跃起，手中握着一柄独特的武器。

　　那是外观一模一样的两支手杖，由几根金属条以螺旋状盘旋缠绕起来，组成了长长的握柄，而在手杖端头，金属条缠绕之下，一颗璀璨的蓝色晶石镶嵌其中，构成杖头。

　　凯达琳水晶？

　　陈辰不由略微一愣。

　　来不及多想，两支手杖已经当头劈下，而自己还受到对方奇特的能量攻击，动作有些缓慢。

　　那是某种精神攻击吧？能够起到控制对手迟缓对手的作用？

　　不过，既然是精神攻击，那是不是有点班门弄斧了？

　　陈辰嘴角浮起不屑的冷笑，不灭原动开启，精神力和意志力如决堤洪水一般喷涌而出。

　　精神力，正好我也不弱！

　　金银两色辉光爆发出来，以陈辰身体为中心，朝着四周不断扩散，连带着他就像是一个发光的恒星，将这片区域照得一片闪耀。

　　双方的精神力猛烈碰撞在一起，随即相互纠缠相互交织，相互吞噬对方。

　　场中，各色能量波动剧烈撞击，显得威势惊人。

　　在这番冲击下，对方的精神力被抵消下去，陈辰只感到身体一轻，那种熟悉的感觉又回归了，运动起来没有任何问题。

　　那么……

　　这个时候，左右两根手杖已经当头劈落下来。

　　格斗么，正好我也不怕！

　　随即，双拳同时击出，以左右开弓的方式，分别迎上了一根手杖，呼啸的拳锋之上，闪耀着金银两色光华，如两团火焰飞舞。

　　破！

　　连续两声轰响，磅礴的能量波动席卷起更为汹涌的波涛，并沿着拳头击出的方向翻腾而起，如腾龙一般翻飞九霄，四周冰原也纷纷破碎，荡起碎片四散开来。

　　左右两人直接就被击得倒飞出去，一直落到中间那人身后才重重落下，亏得他们实力也算强横，受到这样的重击还能翻身起来，要换个一般人，恐怕已经是被轰成齑粉了。

　　随着精神力和意志力涌动，对方的精神力也直接溃散掉，就见那紫色身影剧烈震动了一下，不得不连连后退几步才能站稳，显然也是受到不小冲击。

　　左右两人分离起身，护住中间那人左右两侧，三人凝神戒备，紧张的注视着陈辰。

　　不过，在击退几人之后，陈辰也没有急着追杀，就那么停在原地，好奇的观察着对方三人。

　　红魔扫描仪中，左右两人的战斗值已经突破十万，而中间那人，更是达到十五万。

　　有意思啊！

　　即使科技发展到那个地步，古人类中也有这么强大的高手么？以他们有限的条件和生命，是怎么练到这个程度的？受到宇宙辐射照射，产生变异了么？

　　中间那个家伙，看起来应该是拥有强横的精神力吧，所以在宇宙中的时候，发散出来的意识甚至能跟自己产生碰撞和共鸣了。

　　严格来说，他拥有的精神力已经很强大了。

　　而左右两人，同样实力不俗，而且，最关键是，手杖上边镶嵌的……

　　凯达琳水晶么？

　　这样看来，他们早就知道凯达琳水晶的价值，并掌握了一些运用的方式，镶嵌在手杖之上，量子力也能提高身体素质，所以才那么强吧？

　　但仅仅如此么？

　　似乎，他们明明具备先进的科技，却并没有将凯达琳水晶用于科技上，那些战舰战机，应该都不是以凯达琳水晶作为能源的。

　　或许是他们得到的凯达琳水晶极其有限，所以非常珍贵，不能随便使用，只有这些身份地位显赫的人，才有资格用来提升自己实力吧。

　　那么，他们已经发现天王星区域存在丰富的凯达琳水晶，恐怕就不会轻易放弃了，这样的话，在击败他们舰队之前，恐怕是只能让他们得到一些了。

　　只能说，争取尽快夺回吧。

　　这些念头一闪而过，陈辰脚下一弹，再次急冲上去。

　　首先，是挟持他们，然后安然脱身！

　　见陈辰来势汹汹，中间那人双手抬起，整个身躯都紧绷起来，磅礴的精神力喷涌而出。

　　之前启动精神攻击的时候，他并没有抬手，甚至都没有什么动作，自然，能力也没有完全爆发出来。

　　而现在意识到对手实力可怕，自然就没有任何保留，开始拼命了。

　　同时，左右两人也迎着陈辰直直冲上来。

　　不得不说，中间那人精神力的确强大，全力出手，精神波动就如风暴一般席卷而来，他身前的冰原受到强横冲击，也开始破碎，显得威势惊人。

　　虽然，陈辰能挡下这样的精神攻击，但双方相互撞击之下，荡起的能量波动还是让他身形略微凝滞了一下，就是这瞬间一下，给了左右两人攻击的机会。

　　两根手杖拖出淡淡幽芒，像是将空间都切裂了一般。

　　其中，不但是手杖本身的破坏力，还融合了凯达琳水晶蕴含的量子力，破坏性自然非同凡响。

　　但对陈辰来说，却不是问题。

　　既然要拼命，那我也来拼命吧！

　　金银两色能量凝聚在一起，如两道锋利的剃刀，在冰原上扫开两道深深的沟壑，跟两根手杖重重的撞在一起。

　　比之前更加汹涌的能量波朝着四周不断扩散，形成一个闪耀的光团，充斥着几种不同的色彩。

　　左右两人，再一次不可抑制的倒飞出去，落到了中间那人身旁，他们浑身颤抖了几下，拼命想要起来，却不能如愿，腿上一软，始终无法站起。

　　显然，已经是受到了重创。

　　而这个时候，陈辰已经逼迫上前，浑身笼罩着能量波动，压制住中间那人的精神力，朝着他冲了过去。


第460章 暗黑破坏神的地狱火

　　眼见陈辰逼迫上来，自己身侧已经没有可以依仗的人存在，对方只能后退。

　　双方的实力差距，是一目了然的。

　　之前集合三人之力一起出手，也不是对手，现在部下已经趴在地上起不来，独自一人那就更没有什么机会了，不敌，只能退。

　　但是，速度处于劣势，退，也退不开。

　　陈辰转瞬就靠近对方，看起来他已经没有任何抵抗之力，眼见就要得手。

　　却不想就在这个时候，陈辰突然内心一紧，意识到了某些危险，当下放弃了这一打算，下意识抽身后退。

　　同一时间，一柄十多米长的双刃剑从空中直刺而下，刺入了陈辰前方几步之遥的冰层，那双刃剑两端由镭射光束构成锋刃，中央握柄，则是几根金属条以螺旋状构成。

　　他们，已经登陆赶来救援了吗？

　　陈辰继续飞速后退，数百道炙白的能量光束，如雨点一般从空中洒落下来，将数百米范围都笼罩进去，陈辰一退再退，堪堪避开了光束笼罩。

　　三个巨大威武的黑影从天而降。

　　身高约莫七八米，外部由螺旋状构成，看起来就像是交织在一起的人体肌肉组织，后背上，平伸出一排翼状结构，整体显得孔武而狰狞。

　　之前那三台机甲么？

　　陈辰抬头看向上方。

　　就见密密麻麻的战机呼啸着来往穿梭，数艘大型舰艇正在缓缓下降，看起来应该是某种登陆用的舰艇了，其中必然载有大量人员和武器。

　　来得真是快啊……

　　三台机甲性能比那些战机舰艇更好，此刻也是最先登陆的，连续攻击将陈辰逼退，随即便降落到了那个身着紫色铠甲的人身前，双足踏上冰层，发出沉闷轰响，荡起无数碎片。

　　中央那台机甲伸手将双刃剑取回，左右两台机甲也各自取出双刃剑，镭射光束闪耀出夺目的光华，三台机甲分散开来，从三个方向朝陈辰围杀上去。

　　伤脑筋啊，眼看就要成功了的。

　　现在，就这样的话，已经没有什么可能了，那三台机甲非常强横，不太容易对付，而且，后援正源源不断的登陆，已经将这片区域包围了起来。

　　看来，只有采取那个办法了！

　　见陈辰呆立原地不动，对方只当他是被吓傻了，三台机甲更加迅猛的冲上前，而四周那些登陆舰也缓缓降落，士兵和各种武器一涌而出，势要将陈辰格杀当场。

　　对此，陈辰没有丝毫惊慌，仅仅是嘴角浮起一丝不屑的冷笑。

　　三柄双刃剑交织而来，最终，却划过了一片虚空，什么东西都没能碰到。

　　四周的古人类齐齐傻眼。

　　又来了，又是之前那种情况！

　　明明刚才还在这里，等到双刃剑眼看就要斩杀的时候，却突然消失不见，这种感觉就像是跟鬼魂在战斗，非常的诡异。

　　见此，几台机甲也只能放弃了一切攻击的打算。

　　不过，这种消失，应该也只是暂时的吧，前两次就是如此，消失之后很快就再次出现了，这次应该也不会例外，否则早就想办法逃走了，何必继续留在原地。

　　想透这一点，几台机甲立即回到那个穿紫色铠甲的人跟前，护送他朝一艘登陆舰而去。

　　四周的那些士兵及武器，则建立好防线，所有武器齐齐对准了陈辰最后消失的地方，所有人凝神以对，只等他再次出现，就一起发动攻击。

　　另一方面，陈辰进入监狱大厅，没有丝毫停留，直接搭乘升降机，前往第五层。

　　没办法啊，他们人太多了，就算带上香橙香雪，打起来也太费劲了，效率太低，还是另外找一个强大的家伙吧。

　　反正是在天王星，又不是地球，毁灭成什么样子也无所谓了。

　　来到五层，快步走到最深处几个房间，同时开始考虑带谁出去。

　　斯矛戈，五十万战斗值，还是不够。

　　反正是搞破坏吧，不如，就带着个为破坏而生的家伙出去？他的名字里边，不正好也有破坏二字么。

　　陈辰的目光投向右边那个巨大的房间，里边，关着一头巨大的红色怪物，身躯足有百米高，显得孔武有力，修长的尾部，面目狰狞的硕大脑袋，头上顶着两个尖角，看起来，就像是从地狱深处而来的魔鬼。

　　陈辰的嘴角，浮起一丝狞笑。

　　外部，天王星冰原。

　　因为监狱内跟外界时间的差别，当陈辰再次出现在原地的时候，四周那些古人类士兵，并没有等待太久，估计也就是半分钟而已。

　　这个时候，那位身穿紫色铠甲的大人物，才在三台机甲护卫下刚好走到登陆舰舱门处，还未来得及进去。

　　眼见陈辰出现，四周的古人类士兵齐齐开始攻击，巨大的响动也吸引了那位大人物注意，当下在舱门处停下脚步，转身看了过去。

　　密集的能量弹和光束从四面八方罩了过去，将陈辰所在区域完全笼罩在其中，并引起连续不断的爆炸，寒雾夹杂着冰晶碎片，激荡起有数百米高，如烟尘滚滚。

　　天王星背面环境本来就幽暗，能见度极差，此刻场中被寒雾和碎片笼罩，视线更是被完全遮挡，各种探测仪器也受到能量波干扰，无法看清烟尘内具体状况。

　　但是，那里一片寂静。

　　消灭了么？

　　所有人不敢放松警惕，小心翼翼凝神戒备着，想等烟尘散开，看看到底结果如何。

　　那位大人物也疑惑的看着这边，带着些许期待。

　　就在这个时候，异变突生！

　　一个百米高的巨大赤红色身躯，突然自烟尘中出现，在所有古人类惊愕的目光中，展露出了那狰狞的身形，一双灯笼般的赤红大眼，用一种漠然的目光环视四周。

　　就像是，盯着一群死人。

　　惊愕之余，周围那些士兵没有犯傻，下意识便齐齐射击。

　　虽然不明白这怪物是从哪里钻出来的，但一看那样子就绝非善类，赶紧将其揍趴下才是正经。

　　就在此刻，那怪物身体四周突然窜起一大片白骨状的物质，密密麻麻如雨后春笋般耸立起来，组成一个囚笼状态，将他自己围在了其中。

　　密集的能量弹能量光束击打在上边，发出一连串脆响，爆炸火光四起，那耸立的白骨囚笼，也在连番打击之下不断破碎，很快就千疮百孔。

　　但是，第一波攻击，却被这白骨囚笼完全挡下。

　　然后，那些古人类，就没有机会发动第二波齐射了。

　　陈辰站在暗黑破坏神身侧，嘴角浮起冷笑：“暗黑破坏神迪亚波罗，是以破坏为生的邪神啊，骨牢挡下了所有攻击，接下来，就进入破坏模式吧。”

　　事实，正如陈辰所预料的那样。

　　挡下第一波攻击之后，迪亚波罗昂首发出阵阵嘶叫，尖利的音波带起磅礴的能量波动，一圈一圈扩散出去，所到之处，那些古人类纷纷被震倒。

　　然后，迪亚波罗两支前爪猛然一挥，一道环形火墙便以他身体为中心，朝着四周不断扩散，鲜艳夺目，如岩浆喷发。

　　这一圈火墙翻腾出去，直接将坚实的冰层融开，连带着，四周那些古人类士兵也纷纷惨叫着被烧成灰烬，就这么一下，四周顿时空荡了很多。

　　见迪亚波罗竟然如此强横，空中的战机立即呼啸着包围过来。

　　对此，迪亚波罗只是不屑的瞥了一眼，随后直立身躯，紧紧绷起，就像是一台投石机。

　　胸口，闪耀出一团赤红的光团，随即演化成一道夺目的扇形火柱，像是开闸的洪水一般倾泻而出，直接将数万米范围都笼罩了进去。

　　这粗壮的火焰一出来，迪亚波罗身前九十度夹角的正前方，顿时成为一片熔岩地狱，无论是古人类士兵，还是各种装备，亦或是空中的战机，纷纷灰飞烟灭。

　　地狱火！

　　迪亚波罗，是从地狱深处熔岩中爬出来的怪物，释放的高温火焰，可以焚尽世间万物，传说中，凡是他经过的地方，便是一片废墟。

　　暗黑破坏神，由此得名。

　　这个怪物一出现，局势顿时颠倒过来，四周古人类大军被杀得落花流水，凡是被迪亚波罗盯上，被地狱火笼罩，无一能够幸免。

　　见迪亚波罗控制住局面，陈辰也得以抽出身来，目光，投向了另外一侧。

　　那里，三台机甲正护送着那位大人物想要进入登陆舰。

　　那位身穿紫色铠甲的大人物，一直注视着这边的动静，眼见迪亚波罗出现，他就知道，事情出现了意料之外的变故，恐怕，是要败在这里了。

　　当下，转身准备上舰。

　　转身瞬间，陈辰也正好将目光投射过去，双方对视一起。

　　双方都知道，对方正盯着自己，目光对视的同时，精神力也撞击在一起。

　　感觉如何？

　　你还没有赢，还差得很远！

　　双方都明白了对方想要表达的意思。

　　然后，那个大人物转身准备上舰，而三台机甲自然留下掩护。

　　却不想，就在这一刻，一道炙热的赤红火焰飞溅而来，击打在了登陆舰外壳，来自地狱深处的高温烈焰，立即将登陆舰引爆，火光冲天……


第461章 面具

　　眼见登陆舰爆炸，其中一台机甲赶紧上前，用坚固的躯体将爆炸火光挡在身后，将那个大人物给保护起来，以免他遭受波及。

　　但就在这个时候，迪亚波罗也目光，也投向这边。

　　其实一开始，迪亚波罗是没有将目标对准他们的，那一串烈焰，也只是在攻击别的目标时，朝着四周飞溅出来的那点火星而已。

　　但就是这么一丁点火星，便击毁一艘登陆舰，可以想象地狱火有多么可怕了。

　　而现在，因为一台机甲用身躯抵挡爆炸，这一举动也引来迪亚波罗的注意，他意识到，这三台机甲跟四周那些喽啰不一样，具有不俗的战力。

　　当下，便将目标对准了他们！

　　被这个破坏神盯上，三台机甲的操控者同时紧张起来。

　　他们是亲眼见识了迪亚波罗的可怕，亲眼目睹大军如何被摧枯拉朽的扫荡，自然知道，这个怪物非常难以对付。

　　但是，再难对付，身后还站着一个必须保护的人，硬着头皮也得上啊。

　　当下，三台机甲各自上前一步，构成一道防御线，将那个大人物挡在了身后。

　　而这个动作，对迪亚波罗来说，无疑是一种挑衅。

　　竟然还摆出战斗姿态？这是发出挑战了吧？

　　这种举动，对于迪亚波罗来说，就是挑战，当下一阵嘶叫，四肢着地，如一条巨大的疯狗般冲了上去，瞬间就来到三台机甲面前。

　　另一边，似乎也是早就约定好了，在迪亚波罗冲上来的时候，三台机甲立即从三个方向迎了上去，而后边那位大人物，则飞速朝着相反方向逃离，打算前往远处另外一艘没有被破坏的登陆舰。

　　三台机甲跟迪亚波罗纠缠在一起，为他的逃脱争取时间。

　　但是，一个身影快速从后边赶上，稳稳挡在了他身前。

　　“伤脑筋啊，外边还有舰队呢。”陈辰平静的看向对方，嘴角浮起一丝若有若无的笑意：“虽然横扫了这里，但想要脱离，还是需要人质吧。”

　　眼见被拦下，对方也非常干脆，二话不说，身体猛然绷紧，磅礴的精神力喷涌而出。

　　但是，现在他孤家寡人，这样的精神攻击，也就没有什么效果了。

　　陈辰开启不灭原动，也是将精神力爆发出来，抵消了对方的精神攻击，随即，一个提速快步前冲，转瞬之间，就已经靠近了对方。

　　见陈辰如此迅猛，对方惊慌的想要后退，但他显然是以精神力见长的，单纯以速度力量来说，远远不是陈辰对手，这样的后退，也只能是略微延缓一下而已。

　　双方距离急速拉近，陈辰冷笑着伸手抓去，只需要眨眼工夫，就能将对方抓住。

　　却不想，就在这个时候，两人脚下坚实的冰层，突然碎裂开来。

　　一切都发生得那么突然，两人都没料到会发生这种事，不由身躯一沉，同时朝着下方掉落。

　　陈辰略微一惊，赶紧看向四周。

　　原来，暗黑破坏神的确是强横，释放出的地狱火带着融化一切的高温，在他连番肆虐之下，天王星表面冰层也坚持不住开始融化。

　　或许，两人所在位置的下方，本来就有一条深谷，只不过平常被厚厚的冰层掩盖，在上边行动没有任何问题，但现在冰层融开，再加上两人同时爆发出强横的精神力，在几种能量波动轮番冲击之下，厚实的冰层也支撑不住破碎，而两人自然就顺着裂缝掉落。

　　两侧，都是看不到尽头的冰壁，上方是细细的裂缝，坠落的下方，则是深不见底的冰缝。

　　竟然发生这种事情。

　　陈辰双目一凛，不灭原动完全开启，识海之中，那四颗星星，也更加闪耀。

　　磅礴的精神力和意志力喷涌而出，形成金银两色光辉，围绕他身体不断盘旋，凝聚，最终，在他身后演化为一对绚丽的光翼，一金一银，显得无比妖异。

　　翼化！

　　随着翼化状态开启，陈辰整个身形都为之一滞，光翼招展几下，止住了飞速下落状态。

　　情况，还在控制范围内吧。

　　然后，抓住对方，离开冰缝上去。

　　陈辰抬眼看向四周，寻找对方的身影，待看清眼前一切后，不由微微皱眉。

　　就在他身前十多米的地方，对方双手十指交叉，握在胸前组成祈祷姿势，道道奇异的能量波在他身下荡起涟漪，而他就保持这一姿势，同样悬浮在半空。

　　某种精神力方面的浮空技能么？

　　这个时候，对方也发现了陈辰的存在，二话不说，凝聚精神力，又是一波精神攻击袭来。

　　这样还不依不饶？

　　陈辰轻哼一声，双翼略微一动，整个人便朝着对方飞射而去。

　　对方不管不顾，精神力转化为磅礴的能量，凝聚成为可怕的风暴，如海浪一般不断席卷过来，击打在陈辰身体四周的能量壁上，发出阵阵闷响。

　　连带着，陈辰也感到阵阵头晕目眩。

　　怎么回事？

　　他的精神力，应该没有这么强的，为何冲击力这么强横？难道说？

　　陈辰的目光投向四周。

　　他的精神冲击波，是像海浪那样喷涌出来，如果是在平缓的地方，就会无限制扩散，相应的，能量也就很弱。

　　但在这种狭窄的冰缝内，地形阻断了扩散，反而让冲击波得以集中起来发动冲击，聚集在一起后能量也强大了很多，所以，连带自己也有些难受了。

　　聪明啊！

　　陈辰暂时放弃冲击，停在原地，安心将一连串波动抵御下来。

　　另一边，对方的精神力毕竟也不是无穷无尽，在发动连续攻击后，也需要一个空隙，让精神力得到恢复，然后才能发动下一次攻击。

　　双方极为默契的对峙一起，凝聚下一波攻势。

　　这个过程并不长，仅仅几秒而已，双方便同时出手。

　　对方还是那么双手握在胸前，构成祈祷状，磅礴的精神能量喷涌而出，撞击两侧冰壁之后，被迫改变路线，最终凝聚成一道柱状风暴，横冲直撞而来。

　　来得好！

　　陈辰将身体完全绷直，精神力和意志力凝聚在身前，整个人如流星般激射而出，带起阵阵气爆。

　　连带着，光翼也在身后被拖成笔直的光线，丝丝闪耀，带起星星点点粒子。

　　瞬间，便一头撞在了对方的能量波上。

　　双方的精神力和意志力猛烈的撞击在一起，发出轰然巨响，能量波动朝着四周爆开，将冰壁外层击碎，破碎的冰晶纷纷掉落，笼罩在两人身侧，像是身处童话世界。

　　强横的风暴之下，陈辰身上的战斗服轰然碎裂，随着气流卷动四下飘散。

　　而对方则稍好一些，紫色铠甲虽然也出现多处裂痕，一些部分破碎，但总体还是完整，只有头盔面部整体破开，露出了里边的景象。

　　看清头盔内的景象，陈辰不由略微一愣。

　　那里，出现了一张银色的面具，将脸部遮挡了个严严实实。

　　光滑如镜的面具，没有丝毫表情，带着一丝冷漠，就像是一尊雕像，显得毫无生气。

　　显然，自己的战斗服，只是监狱装备库内的普通产品，质量无法同对方专用的生物铠甲相比，强烈冲击下，对方生物铠甲只是有些破损，而自己的战斗服则完全碎掉了。

　　不过，既然已经有铠甲的头盔，为什么还要戴着那样的面具呢？

　　通常来说，随时随地都戴着面具的人，只有两种情况，一是像夏亚那种，为了隐瞒自己的身份，掩盖自己的本来面目，所以用面具遮挡面部。

　　或者，就是像达斯维达那样，身体有某些问题，需要一种装置。

　　他是哪一种？

　　这一瞬间，陈辰突然产生了些微的好奇。

　　不管你是哪一种，摘下你的面具，看看后边那张脸，自然就知道你是哪种了！

　　当下，陈辰略微收敛心神，身形一动，再次急速逼迫上去。

　　眼见他来势汹汹，对方也不甘示弱的凝聚精神力，再次爆发出精神波动，双方猛烈撞击，陈辰目光一凛，眼中幽芒闪现。

　　破！

　　他整个人，就像是化为一颗坚硬的礁石，迎着风暴直刺而上，柱状风暴冲来击打在他身前，迅速被抵消得无影无踪，他就那么破开风暴，冲到了对方身前。

　　肉体强横，却不代表衣物坚固。

　　虽然冲到近前，但在强横能量冲击下，全身衣物完全破碎，光洁的身躯冲向对方。

　　而再次受到强横能量的冲击，对方的紫色铠甲也终于支撑不住，如枯叶般被扯碎，随着风暴气流飘散开来，如紫色雨点。

　　其实，陈辰一直没有尽全力，否则对方是坚持不了这么久的，只不过，陈辰不打算杀掉对方，他需要的是人质，所以没有下狠手。

　　到此为止了！

　　虽然力量溃散，但已经逼到近前，陈辰一把扯开了那银色的面具。

　　一袭丝滑的紫色长发飘洒开来，如绸缎一般艳丽夺目。

　　出现在陈辰眼前的，是一张美轮美奂，艳得惊心动魄的俏脸，在四周冰晶幽光映射之下，反射出莹莹光泽，炫目而又迷幻。

　　一阵淡淡的馨香扑鼻而来。


第462章 香艳的敌人

　　对方，竟然是一个女性？

　　而且，还是这样一个美得不可方物的紫发女孩？

　　陈辰也见过不少漂亮的女孩了，但他不得不承认，眼前这个女孩美得比自己以往见过的任何一个女孩都要更惊心动魄，放在地球几十亿女性中，也是独占鳌头的。

　　她已经美到让人窒息。

　　强如陈辰，这一刻也免不了愣了一下，身体带着惯性，不由自主跟对方撞在一起，下意识之间，双手顺势一挽，将对方搂住。

　　之前的连番猛烈碰撞，双方的铠甲连带着衣物全数破碎开来，基本都处于不着片缕的状态。

　　陈辰这才发现，两人之间已经没有任何阻隔，肌肤就这么紧贴一起，阵阵柔滑细嫩的触感传导全身，如电流一般激荡心神。

　　女孩秀美的容颜就在眼前，只有几公分距离，紫色长发随风舞动，轻拂过他的脸庞。

　　他不由彻底呆住了。

　　本来，在连番爆发之后，双方的力量就处于一种溃散状态，再加上此刻这么一愣，顿时不由自主的相拥在一起，朝着谷底跌落下去。

　　女孩也是愣住了。

　　她没有想到，事情最终会演化到这样一个地步，乃至于，她一时之间没有反应过来，呆呆的看着眼前的敌人，竟然做不出任何动作来。

　　直到两人不断跌落，她这才意识到所发生的一切。

　　当下，瞳孔深处浮现出惊愕、羞愤、痛苦等多种色彩，交织在一起，连带着俏丽的脸庞，也有些扭曲起来，似乎还不敢相信所发生的一切。

　　但是，事实却又如此，她能感受到眼前敌人的体温，如此的清晰。

　　当下，一切情绪都转化为了愤怒。

　　她打算凝聚精神力，但这一凝聚在发现，之前连番攻击之下，精神力已经告罄，强行凝聚之下没有得到任何效果，反而让自己阵阵头晕目眩。

　　不经意之下，浑身乏力的软倒在陈辰身上，秀丽的脸庞靠在肩侧。

　　阵阵幽兰气息倾吐在陈辰耳根，让他身体渐渐燥热，怀中女孩本就是个尤物，此刻这样的状态更是让他有些难受。

　　不行啊，这还在下落过程中呢，保命要紧！

　　当下，陈辰拼命让自己冷静下来，转头全神贯注朝下方看去。

　　经过一段时间坠落，这个时候已经靠近了冰缝底部，可以看到岩层高速朝着自己迎面扑来。

　　来不及多想，眼看即将到底，陈辰强提一口气，积蓄起一点力量，启动微元劲，一手搂住女孩，一手伸出，抓住了旁边的冰壁。

　　抓住的瞬间，手臂肌肉随即不断伸缩，瞬间就震动了数百次，然后又放开，避免被扯伤的危险。

　　然后，再次抓住冰壁，肌肉震动数百次，再次放开。

　　如此不断反复，下坠的速度渐渐缓慢下来，就在这一刻，两人也终于掉落谷底岩层。

　　虽然已经抵消了不少冲力，但两人坠落速度实在是太快，仍旧重重砸落在岩层表面，直接将岩层砸得裂开，碎片四溅，荡起漫天烟尘。

　　巨大的撞击也让女孩清醒过来，她知道自己的精神力已经溃散，短时间内是凝聚不起来了，但她并不愿就这么放弃，当下手推脚踹，拼命的想要挣脱。

　　陈辰自然不会让她如意，两人的身躯就这么相互纠缠着，在岩层表面不断翻滚，而巨大的冲力也渐渐被抵消，两人终于是停了下来。

　　最终，还是陈辰占据了上风。

　　就在停下的一瞬间，他顺势猛然翻身，将女孩压在了身下，双腿压住女孩的大腿，双手各自抓住女孩一只手按在身体两侧。

　　遭受这样的控制，女孩终于是无法动弹。

　　然后，陈辰轻松一口气，冷笑着俯视身下的尤物：“很抱歉，你是我的人质了！”

　　虽然听不懂陈辰的语言，但女孩还是从他的神色中，看出了他想要表达的意思，不由又羞又怒，却又连带着忍不住翻了翻白眼。

　　这算什么？

　　天啊，两人这都是什么姿势？

　　身上衣衫已经碎尽，完全是不着片缕清洁溜溜，这天杀的恶棍双腿压住自己大腿，双手按住自己双手，身躯跟自己紧贴在一起。

　　甚至，自己已经能感受到他某个位置起了反应。

　　这天杀的什么状况，自己都担惊受怕的，怀疑自己是不是要被强暴了。

　　他却跟没事一样宣布，自己是人质了……

　　女孩羞愤难当，俏脸红得几乎要滴出血来，又是一阵拼命挣扎。

　　但是，这样的行为，显然是徒劳的。

　　挣扎了半天却无法挣脱，事实让女孩明白过来，双方的力量的确差距很大，而且，她终究不是以力量见长，挣扎了这么久，也提不起力量来了。

　　见对方似乎放弃了抵抗，陈辰这才慢慢将她放开，然后起身。

　　这个时候，他才注意到，双方的姿势，实在是过于旖旎。

　　这……的确是强暴的姿势吧？

　　不过，对敌是一方面，但陈辰还是不打算干这种龌蹉的事情，当下没有想那么多，慢慢起身站起。

　　却不想，女孩失去控制，又慢慢的恢复了一些力量，当下柳眉皱起，眼中闪过一丝精芒，起身就恶狠狠的扑了上来。

　　人质就该有人质的样子啊！

　　不得已之下，陈辰只能一把抓住她的手，再次将她扑倒在地上，同时恶狠狠的摇了摇头，那意思很明显，就两个字，别动！

　　女孩美目一红，差点忍不住要哭。

　　这好像，的确是强暴吧？

　　要不是她身份显赫，实际年龄也远不止相貌上表现出来这么小，再加上精神力强大，心智极为坚定，恐怕就真的要哭了。

　　但反过来说，她也真正意识到，双方实力的确是有差距，这样的抵抗，是没有任何意义的。

　　想到此，她最终只能无奈的放弃了无谓的挣扎，随着力量散去，心里最坚强的部分也破碎掉，晶莹的玉珠在眶内不断打转，映射出熠熠光彩。

　　眉目之间，竟是带起一种屈辱的神色了。

　　至于么？虽然说……这种状态是有些暧昧了，一个女孩遭受这样的事情，也算想不通，但是我什么都没做啊，我不过就想挟持一个人质而已……

　　他倒也没有什么多余的想法，既然对方放弃了抵抗，也就不打算继续为难，当下慢慢起身，小心提防着对方的异动。

　　没有异动，女孩就那么玉体横陈的躺在那里，一副任君摘取的楚楚模样。

　　真是个尤物啊，太勾人了！

　　陈辰赶紧别过头，让自己平静下来，同时，也以这样的方式告诉对方，自己没有任何多余的想法。

　　同时，内心也产生了一些疑惑。

　　现在最大的问题是，战斗服已经完全损坏了，自己是以赤身状态站在这个地方的，要知道，天王星应该是缺氧环境啊，没有氧气，自己怎么生存呢？

　　为什么，一点憋闷的感觉都没有，反而感到呼吸很顺畅呢？

　　用虹膜扫描仪观测了一下，得到一个颇为意外的结果。

　　这个地方，竟然有足够的氧气，可以提供人类正常呼吸所需，天王星大气层，竟然是有氧环境么？难道说，这个地方可以让人类生存？

　　不，不对，不是那样。

　　陈辰清楚的记得，之前登陆天王星表面冰层的时候，虹膜扫描仪清楚的显示，氧气含量极少，根本无法提供人类呼吸。

　　但为什么，现在又变成这样了？

　　陈辰绝对不会认为这短短时间内，大气环境就出现这么巨大的变化，这其中，必然有自己不了解的因素。

　　目光扫过，停留在了脚下的岩层。

　　明白了！

　　陈辰猛然反应过来，天王星的大气构成，以氢、氦、甲烷、冰水物质为主，这里充满了冰水冰晶，冰水自然分解为氢和氧。

　　而氢、氦、甲烷这些成分，密度比一般空气小，所以上浮到表层大气，组成了外围的大气层，而通常所了解的天王星大气成分，也多数来自于外围大气层。

　　而在厚厚的冰层之下，靠近岩层的地方，则完全不同，这里密度小的气体很少，氧气却非常充分，越往下，就越充分，而在岩层表面位置，氧含量甚至足够人类呼吸。

　　现在，两人跌落冰缝，不知道落到了多少千米的冰层下方，已经来到岩层，在这里自然就能正常呼吸了，除了考虑低温的问题，甚至，不穿宇宙服也没事。

　　唯一的影响，也就是低温，不过两人的实力都非常强大，短时间内，倒也没有事，所以直到现在，都还没有出现任何问题。

　　了解这一情况，陈辰不由暗自安下心来。

　　至少，在这里呆多久都没事吧，就不用担心什么，安心考虑下一步的打算好了。

　　虽然说出现了不少意料之外的变故，而对方的情况也大大出乎自己的意料，不过，好歹是挟持了这么个人质，接下来就有依仗了吧。

　　以这个人质作为掩护，等力量恢复一些，就从冰缝出去，挟持她逃离古人类舰队包围，这样，应该是没有太大问题的。

　　不经意间，目光投向身后，女孩不知什么时候已经坐起，双手抱膝，呆呆的一言不发，满脸凄苦。


第463章 水晶矿

　　见女孩那失落而又屈辱的样子，陈辰知道，她已经接受了现实，不会再有无谓的举动。

　　好吧，在一切不明朗之前，暂时优待俘虏。

　　当下，陈辰开启次元量子通讯，跟助理取得联系：“助理，给我两套战斗服，不用供氧系统，普通雪地战斗服就可以。”

　　“了解！”助理做出回应，随即，两台白色战斗服出现在陈辰手里。

　　这是雪地用战斗服，色彩也是对应冰天雪地，具有很强的目视隐蔽性，保暖也不错，当然，只是监狱装备库中的普通产品，防御力就很一般了。

　　但现在最重要的是遮羞，别的倒不重要。

　　陈辰随手将其中一套扔到那美艳的俘虏面前，自己干净利落的将另一套穿上了。

　　穿戴的时候，他一直背对着女孩，也不怕对方有什么多余的动作，以这样的方式来表达些微善意，让对方安心，这样，对接下来的行动会提供一些便利。

　　如果对方肯合作，事情要容易很多。

　　看到陈辰这幅样子，女孩也略微愣了一下，感到有些诧异。

　　不过，敌人终究是敌人，些微诧异之后，便恢复了那冷漠的样子，正如陈辰想要达到的目的，她慢慢平静下来，伸手拿过战斗服，开始穿戴。

　　她平静下来之后，自然也明白，之前那些事情的确是意外，双方在拼死战斗，哪里顾得上那么多，只不过是凑巧一男一女，才发生这种事情。

　　听到背后悉悉索索的穿戴声停止，陈辰知道对方已经穿好，这才慢慢转过身来。

　　就在他注视之下，女孩又从一旁将掉落的银色面具捡起。

　　之前陈辰摘掉对方面具，面具就跟随两人一同掉落谷底岩层，正好掉落在了两人旁边，而且没有遭受损坏，此刻女孩自然就捡了起来。

　　然后，她冷漠的看了陈辰一眼，瞳孔深处，带着些许愤怒和杀机。

　　就存在了那么瞬间，面具重新戴在脸上，陈辰再也看不到她的表情，能看到的，只是那冰冷的面具，就像是雕塑。

　　这面具，就那么重要？

　　陈辰暗自皱了皱眉头，不过此刻不是关心这些问题的时候，最重要的是眼下的局面如何应对。

　　当下，偏头不在理会对方，收敛心神，目光投向了上方。

　　这里也不知道是多深的冰缝底层了，估计已经是十几公里甚至几十公里了吧，抬头看去，根本看不见冰缝出口，上方完全幽暗一片，像是被吸入了一个黑洞。

　　调息凝神，试了试力量，连番战斗之下，耗费得比较多，在没有把握的情况下还是不要乱来为好，先略微休息一下，等力量恢复一些了再上去吧。

　　反正，现在人质在手，也不用担心什么。

　　这个时候，陈辰又开始注意到另外一件事情。

　　这里是幽深的冰缝底部，抬头看去都看不到出口，光线应该也投射不下来吧？

　　但为什么，在这个深不见底的冰缝内，却能看清四周的景象呢？照理说，这里也应该是漆黑一片伸手不见五指才对啊！

　　光亮到底是从哪里来的呢？

　　这里充满着莹莹光辉，虽然不是很明亮那种，但也足以将四周照亮了。

　　陈辰抬眼看向四周，顺着光线传导的方向看去，就见这些莹光是从冰缝一侧投射过来，那边看起来存在某种发光体。

　　那边，到底有什么？

　　带着疑惑，陈辰顺着光亮传来的方向慢慢寻找过去。

　　身后，女孩也已经起身，正愕然看着陈辰的背影。

　　这家伙，到底在做什么？不是打算挟持自己为人质么？怎么现在挟持成功了，反而对自己不闻不问，好像一点不担心自己逃走，也不担心自己有什么多余举动。

　　他就这么有把握，自己不会逃走，会主动的跟着他？

　　不过……

　　女孩转头看了看四周，内心也忍不住狂跳了几下，独自一个人呆在这种地方，还真是让人感到害怕啊，而且，他嘴上不说，其实就是让自己乖点吧。

　　如果自己有什么想法，他也一定会出手，就像之前那样……

　　想到那一幕，女孩不由无奈的轻叹一声。

　　他是料定了，自己没有任何选择啊，这可恶的家伙！

　　无奈之下，女孩也只能迈步前行，亦步亦趋的远远吊在陈辰身后。

　　两人一前一后相距数米，顺着冰缝慢慢探寻，走出约莫两千米，冰缝突然变得宽阔起来，就像是从葫芦口进入了葫芦肚，一下子豁然开朗了。

　　而这个时候，陈辰也终于发现了光源体。

　　凯达琳水晶！

　　密密麻麻的凯达琳水晶，如花簇一般四处绽放，散发出幽幽蓝色光华，将整个空间渲染得绚丽而神秘，就像是来到一处魔幻世界。

　　光源，就是凯达琳水晶散发出来的，这么庞大的数量聚集在一起，光辉扩散出去，将两端数千米范围都照亮起来。

　　难怪，两人顺着冰缝跌落，一路纠缠打斗下来，视力却没有受到多大影响。

　　这里，应该是一处集中的矿藏了，天王星还真是个宝地啊。

　　虽然说最终只能逃走，将整个天王星暂时拱手让给古人类，想起来，还真是有些不爽，不过，反正现在需要恢复一下体力，不如趁这个时机，能搜刮多少先搜刮多少吧。

　　拿定主意，陈辰当即走到一簇晶矿跟前，抬手轻轻一挥，一道锋利的能量波动激射而出，划破大气发出尖利的呼啸声，并撞在了晶矿根部。

　　高速震荡的粒子发挥效果，轻易将这一簇晶矿连根切断，断口整整齐齐。

　　失去支撑，晶石纷纷倒塌，堆积在一起，陈辰开启次元量子通讯，让助理将其收纳。

　　黑色的次元通道闪现瞬间，随即消失不见，连带着，那簇晶石也消失得无影无踪，就像是从来都没有存在过一般。

　　就在助理收纳这一簇的时候，陈辰已经好整以暇的迈步走到另一簇跟前，同样的手法将其连根拔起，再次吩咐助理收纳。

　　整个行动快捷而富有效率，陈辰就像是化身为一台人形自动收割机，就那么沿着最短的路线，走到一簇一簇晶矿跟前，将其切割开，助理则负责收纳，轻松愉快。

　　简直就像是辛勤的农民伯伯在收割庄稼，大丰收，真的是大丰收。

　　身后那女孩远远站着，愕然的看着这一幕。

　　她发现，自己完全搞不懂这个小子了。

　　他到底是什么人啊？

　　最开始发现钛战机的时候，她只当这是来自地球的一架普通飞行器，甚至都没有当一回事，击落的命令也不是由她发出，而是下边的人发出的。

　　直到，钛战机体现出优异的性能，这家伙不单躲过密集的火力，甚至闯入了自己的座舰，她这才意识到，事情有些不对劲了。

　　而随着时间推移，发生的意外越来越多，她才开始对陈辰刮目相看。

　　这家伙，绝对不是地球上的普通人，他的一切行动，背后没有任何指挥的束缚，完全是我行我素不受任何限制，想法也真是神来天外。

　　就好像现在，明明还处于危险之中，却有心思先收了凯达琳水晶再说。

　　还有，那神奇的消失魔术，到底是怎么回事？

　　之前他好几次突然消失，很快再次出现，现在，又以同样的方式让水晶消失，看那架势，那些水晶是不会再次出现了……

　　地球的技术，已经达到这个水准了吗？

　　如果真是这样，回归，恐怕就不是一件容易的事情了吧……

　　就在女孩胡思乱想的时候，陈辰也收了不少水晶，但这片矿区实在是很大，以他这种效率，收割的部分也显得微不足道，天知道需要多长时间才能收完。

　　而这个时候，陈辰突然发现了什么，站在原地停止了手里的动作。

　　目光，也随即投向另一边，冰缝深处。

　　注意到他的异动，女孩也顺着他的目光看去。

　　之前，陈辰还以为光亮就是这些凯达琳水晶发散出来的，但在收割了一部分，自己所处位置也更加深入之后，才突然发现，事情并不是那么简单。

　　矿区深处，冰缝更靠内的地方，透出更加璀璨的蓝色光华。

　　那边，还有什么？

　　带着好奇，陈辰迈步继续前行，朝着冰缝更深处走去。

　　见此，女孩自然也是赶紧跟了上去。

　　两人拐过谷口，来到光源跟前，顿时就被眼前的一幕给怔住了。

　　冰缝四周，是密密麻麻的凯达琳水晶，环绕着一根低矮的岩柱，就像是万千仆从拱卫着一个王者，斜插的晶石，跟顶礼膜拜别无二致。

　　而就在密集凯达琳水晶拱卫之下，低矮岩柱的顶部，悬浮着一颗拳头大小的晶石，通体深蓝，蓝得浓稠，光耀夺目，像是一个王者睥睨四方。

　　那应该还是一颗凯达琳水晶，但却跟之前见过的凯达琳水晶完全不同，纯度极高，小小一块，蕴含的量子力却极为磅礴。

　　陈辰甚至怀疑，就这拳头大小的一颗，蕴含的量子力比整个天王星所有凯达琳水晶加起来还多。

　　虹膜扫描仪传出提示：发现量子宝石之王，凯达琳之心，极端珍稀！


第464章 凯达琳之心

　　量子宝石之王，凯达琳之心？

　　这两个称呼一出来，让陈辰内心阵阵狂喜。

　　虽然对这东西完全不了解，但光凭这两个称号名字，就足以证明这东西价值非凡，这必然是凯达琳水晶中异常珍贵的一种，蕴含着无法想象的庞大量子力。

　　就这一颗，抵得上成千上万。

　　现在，这东西竟然被自己发现，上天真是待我不薄。

　　本来，陈辰是打算直接上前收取的，好东西就要抓在手里才敢放心。

　　但是，事情却没有那么简单。

　　即使相隔一段距离，陈辰也能感觉到，在凯达琳之心的四周，充斥着强横的能量波动，凝聚在一起组成了数道壁垒，其中蕴含的力量非常惊人。

　　就这样上去，恐怕强如自己，也难免受到什么损伤吧。

　　看来，还得考虑一下如何应对才行。

　　就在陈辰想着这些的时候，身后突然传出一声喃喃低语。

　　那个被挟持的女孩，从跟自己遭遇开始，就一直没有开口说话，两人跌落冰缝，又缠斗着摔到谷底，乃至于她最终放弃无谓的抵抗，至始至终都一言不发。

　　但现在，跟随自己目睹眼前这一幕，她终于忍不住也开口发出呢喃之声：“神目……”

　　声音清脆悦耳，如珠落玉盘。

　　但让陈辰最感兴趣的，是她使用的语言，这种语言，陈辰在接受脑波强化，学习全世界各种语言的时候，也曾经学习过，此刻自然能听懂。

　　那是古亚特兰蒂斯语。

　　果然是古人类回归啊，身后那个女孩，应该就是古亚特兰蒂斯一脉的后裔吧。

　　当下，陈辰转过头看向对方，同样用亚特兰蒂斯语随口反问道：“神目？你也知道这种东西吧？这就是你们对它的称呼么？”

　　话一出口，女孩不由一怔，哪怕她对陈辰有万般不忿，此刻也忍不住开口询问：“你是谁？你怎么会亚特兰蒂斯语？你到底是什么人？”

　　“果然是古人类啊，你是亚特兰蒂斯一族的后裔吧？”这样的回答更让陈辰确定了自己的判断，不由轻笑起来：“亚特兰蒂斯，蓝色王国，人人向往的梦幻之地。”

　　“真是想不到啊，留给世人最美丽的传说，现在却成为了最可怕的威胁！”

　　说出这话的时候，眼神玩味的看向对方。

　　“威胁？地球本来就是我们的故乡，何谈威胁？”女孩轻轻摇了摇头，发出幽幽叹息：“当时，环境还好的时候，大地和海洋，也是有神泪的，但环境恶化，就没有了……”

　　听到这话，陈辰大概也就明白了。

　　凯达琳水晶，或者女孩口中的神泪，生成环境是有一些限制的，并不是每个星球都适合，但一万年前，环境恶化之前的地球，却正好适合生成，所以，当时的地球上，应该也存在。

　　虽然说，数量可能很少，使得凯达琳水晶珍贵无比，但总还能找到，古人类在长时间的研究和解析之后，逐渐了解到了凯达琳水晶的强大之处，并开始运用于科技之上。

　　而这一行为，也最终让科技飞速发展，让古文明发展到了最顶点。

　　但是，飞速的发展，也同时造成了世人的狂热，这种狂热，甚至忽视了破坏环境的隐患。

　　他们疯狂发展，疯狂扩张，加快掠夺地球资源的同时，也在不断破坏环境，当时的地球，凯达琳水晶储量本来就不多，哪经得起如此的开采，很快就告罄了。

　　失去了量子力来源，那么多先进的设备成为摆设，对于环境的破坏就更加迅速，最终导致了末日来临，古人类不得不集中仅存的所有水晶，建造飞船逃亡。

　　这样，就能够解释，古人类为什么能掌握那么先进的技术了。

　　或许，亚特兰蒂斯一族，最早预见到了这个危机吧，所以，一开始就将这种晶石命名神泪，神固然具有强大的力量，但神也会因为人类的贪婪而掉泪，最终进行报复。

　　神目，就是凯达琳之心吧，量子宝石最精髓的存在，所以被视为神的眼睛了。

　　“所以说啊……”想透这一切，陈辰不由轻轻摇头：“一切都是自找的，所有的坑都是自己挖的，自己被自己挖的坑埋掉，会是什么感觉？”

　　女孩看了陈辰一眼，没有做出任何回答。

　　陈辰知道，她非常生气，但是，却无言以对，事实就是如此。

　　等等……

　　古人类，不是以掠夺为生的蝗虫式族群么，他们生来就觉得掠夺是理所当然的吧，为什么，眼前这个女孩，在听到自己奚落的时候，会生气呢？

　　要知道，生气是来自于她在意，生来掠夺的人，会因为别人说她自作自受而生气？

　　他们压根就不会觉得这是错误吧？

　　“神目，一直只存在于传说中，据说一万年前，开采完地球上所有神泪，也没有发现哪怕一颗神目。”女孩不再理会陈辰，转头看向凯达琳之心，自言自语道：“这里竟然存在这么大一颗……这是怎么回事呢？”

　　“我来告诉你吧……”陈辰一边思考着如何突破那些能量壁垒，一边心不在焉的随口答复：“你所谓的神目，是神泪能量高度凝聚而产生。”

　　“看见四周矿区了吗，那些神泪，构成了一个特殊的阵列，所有尖端都对准了岩柱中央，这样的格局，形成了一个天然的聚合效应，神泪中的能量产生共鸣，透过尖端凝聚在了岩柱顶端，再加上天王星独特的结构，和特殊的偏转磁场，或许，整个星球上，所有神泪蕴含的量子能量，全部都通过这个阵列，集中到了这一个点上吧。”

　　“总之，千百万年来，这里一直没有受到任何干扰，能量就这么凝聚，最终，浓缩成为了悬浮的晶石，这就是神目的来历了，简而言之，这恐怕是带着整个星球，甚至整个星系的力量了。”

　　“你怎么会知道这些？”听到这番解释，女孩不由一愣。

　　“我知道的，比你想象的还要多。”陈辰发出冷笑，玩味的看了对方一眼：“我还知道，你们七年前就派出了先遣侦查舰，打算来探查太阳系环境，确定是不是适合回归，如果是，就顺带建立跳跃点，但因为一万年来太阳系环境出现巨变，跳跃航行失败，侦查舰坠毁，所以回归计划就推迟了。”

　　“之后，你们只能派出先头部队，以普通航行的方式来到太阳系，等成功建立跳跃点之后，才敢大规模过来，一来二去，就花掉了这么多年的时间。”

　　“你……”女孩惊愕的看着陈辰，几乎说不出话来了。

　　“吃惊么？你们的侦查舰坠落在火星背后，被我们地球人类得到了，并进行了研究。”陈辰冷漠的看向对方，嘴角浮起轻蔑的笑意：“我们已经完全掌握了你们的信息，早就知道你们会来，为此，我们已经做了充分的准备，准备好，用最强横的力量将你们击败！”

　　“一万年前，你们这些自以为是的上位者，抛弃了我们的祖先独自逃离，留下他们来承受你们制造的罪孽，但是，你们绝对想不到，他们之中极少数坚强的人，依靠自己挺过了最艰难的日子，顽强的活了下来，并一代一代繁衍，这才有了现在的人类，我们！”

　　“人类在末日中失去一切，依靠自己的双手，坚韧的开创了全新的世界，等到日子终于平定下来，环境也逐渐转好，你们这些家伙，却想再回来，夺取地球上的一切，应该属于我们的一切，你们……”

　　“凭什么？”

　　“看着吧！”陈辰猛一挥手，声色俱厉的怒斥：“你们这些家伙，来到地球什么都别想得到，迎接你们的只会是失败，人类会保卫自己，将你们这群蝗虫全部消灭，消灭得干干净净！”

　　一翻如宣言般的怒斥，女孩完全懵了，呆呆的站在原地浑身颤抖，想要开口，却又不知道该说什么。

　　虽然有面具阻隔，但陈辰能感受到，她的意志垮了，她看向自己的眼神，也完全变了。

　　或许，她根本没有想到，地球现在的人类，竟然会如此的强硬，如此的坚韧。

　　愣了足足半分钟，她终于慢慢恢复过来，整个人渐渐平静，然后深深呼吸了一下。

　　也许是自知说不过陈辰，她没有再开口说话。

　　接下来，做出了一个令人瞠目结舌的举动。

　　她突然双脚发力，整个人朝着岩柱急冲而去。

　　说话的时候，她本来就慢慢上前，来到陈辰身旁，此刻突然暴起，陈辰一下子竟然来不及阻拦。

　　“想要凯达琳之心？”而且，陈辰对这个举动也感到有些愕然：“我也想要啊，问题是那些能量壁垒，你打算硬撞上去么？”

　　却不想，女孩猛然爆发出精神力，其中竟然带着一种奇特的波动，跟那些能量壁垒产生共鸣。

　　然后，壁垒就层层消散，像是突然之间，为女孩打开了一扇畅通无阻的大门。

　　随即，似乎受到什么感召，岩柱上那悬浮的凯达琳之心，也漂浮而起，来到女孩头顶，映射出更加夺目的光彩，让陈辰几乎睁不开眼。


第465章 被她吸收

　　该死！

　　眼前的异变完全出乎陈辰的预料，没有料到，这种情况下对方竟然冲上去，直接突破了四周的能量壁垒，而凯达琳之心更是自动漂浮起来，像是受到召唤。

　　显而易见，女孩先于自己下手了！

　　而这个时候再想上前，就已经来不及了，凯达琳之心漂浮而起，爆出夺目的光辉，让他几乎睁不开眼，四散的磅礴能量，也让他有些难以支撑。

　　就在他愕然的目光中，凯达琳之心缓缓漂浮移动，来到了女孩头顶，接着，道道光束不断闪耀，直冲上空，凯达琳之心落下，瞬间落入女孩额头，并消失不见。

　　融入身体？

　　虽然其中蕴含的是量子力，但凯达琳之心，始终是固体的晶石吧，怎么可能融入她身体？

　　很显然，女孩一直故意跟自己说话，以此来分散自己的注意力，然后趁着自己不备，猛冲上前，抢夺凯达琳之心，并将其融入体内。

　　这些情况实在是有些出乎意料，所以才没有防备而让她得逞。

　　问题是，她是怎么突破能量壁垒的，还有，融入身体，又是怎么回事？

　　来不及去细想那么多，随着凯达琳之心融入女孩额头，四周那磅礴的能量也丝丝入体，完全被她吸收得干干净净，这样，四周也就恢复了正常，那些刺目的光辉以及能量波动，全数消失不见。

　　趁着这个时机，陈辰毫不迟疑的猛冲上前，一把将女孩扑倒，想要将其控制起来，然后寻找水晶融合的原因，并想办法取出。

　　但是，凯达琳之心已经完全融入女孩额头消失不见，已经是无影无踪。

　　而且，就在这个时侯，女孩眼中突然爆发出夺目的蓝色光华，强横的精神力随之喷涌而出，如怒涛般翻腾激荡，带起巨大的排斥力。

　　力道之强，让陈辰无法抗拒。

　　当下，不由自主被能量风暴震开，掉出数十米远。

　　他赶紧启动自己的精神力和意志力，让身体恢复平衡，这才安然落到地上。

　　抬头再看向女孩的时候，就见她从地上直立起来，双脚离地，缓缓飘上半空，就那么悬浮在那里，身体四周光彩逼人，显得端庄而肃穆。

　　随即，左右双肩激射出幽蓝光华，渐渐凝聚为一对蓝色光之羽翼，使得她整个人更加靓丽无边，像是传说中的女神，傲然挺立。

　　事情有些失控了！

　　虹膜扫描仪中，清晰的显示出女孩当前战斗值：百万！

　　而且，这还不是最终数据，透过虹膜扫描仪可以看到，战斗值还在不断上升之中。

　　看起来，这不过是凯达琳之心融合后最基础的数值罢了，在之后随着她不断吸收融合，实力还会不断上升，至于最终能提升到什么程度，则要看凯达琳之心的极限，究竟在哪里。

　　那个数字绝对是可怕之极。

　　就在陈辰愕然观察对方的时候，女孩也回过神来，转头看向了陈辰。

　　虽然在面具遮挡之下，看不清她的表情，但陈辰知道，必然是带着愤怒和怨恨。

　　之前发生的那些事情，对她来说绝对是难以接受的，只不过那个时候实力弱小，反抗也没有任何意义，但此一时彼一时，现在双方掉了个，弱小的，反而变成自己了。

　　那么，她恐怕是不会对自己有善意的。

　　果然！

　　女孩冷漠的注视着陈辰，更加磅礴的精神力喷涌而出：“可耻的恶棍，去死吧！”

　　随着她双手轻轻一抬，浩荡的能量波便如洪水一般翻卷而来，所过之处飞沙走石，将身前那些凯达琳水晶撞得七零八落。

　　陈辰能够感受到她的意识，自然也察觉到，她是真的起了杀心，不会有任何心软。

　　这种情况下，还是不要硬撑了吧。

　　陈辰也非常果断，打不过就是打不过，就别拿自己生命开玩笑，去充什么英雄好汉，只有活着的人，才有机会去争取胜利，死人是什么都没有的。

　　当下，也是开启不灭原动，精神力和意志力喷涌而出，在身后凝聚为金银两色光翼。

　　随即脚下发力，整个人腾空而起，朝着后方远远飘去。

　　能量风暴就从他脚下不远的地方席卷而过，带着惊心动魄的气势，但终究没有被卷入进去，还是成功避开了。

　　但，这只是一个开始。

　　眼见陈辰想走，女孩自然不会让他如意，蓝色羽翼同样是舒展开来，随即便激射而出，如利箭一般朝着远处的陈辰刺了过去。

　　真是不依不饶啊，不就是看光了，顺带有点接触么，至于么……

　　打不过，还是逃吧！

　　陈辰在空中扭转身躯，光翼猛然扇动几下，身躯拖出一道幽芒飞射而出，快得已经看不清身形，只能看到淡淡虚影，而光翼也被拖拉成道道笔直的光线，带起星星点点粒子飘散。

　　随着急速前冲，身躯破开空气，发出阵阵气爆。

　　再看向身后女孩，不由眉头一皱。

　　就见她同样是双翼招展，身形同样化为淡淡虚影，蓝色光翼拖得老长，娇躯高速行进间，撞破空气，传出阵阵气爆。

　　同样突破音障？

　　在陈辰愕然的目光中，两道能量波飞射而来。

　　陈辰目光一凛，赶紧一个转向，飞行轨迹拉出一道柔润的弧线，两道能量波偏离轨迹，沿着笔直的路线从他身侧飞过。

　　躲开了！

　　但女孩却不依不饶，一击不中，反而激起凶性，当下，能量波连续不断的激射而出，就好像是精神力多得用不完似的，如拧开的水龙头般毫无间隙。

　　陈辰只能依靠自己丰富的战斗经验，以及对危险的准确预知，在高速飞行中不断变换路线和轨迹，避开袭来的能量波。

　　这些能量波纷纷从他身侧飞过，没入两侧的冰壁，当即引发一连串爆炸，碎片四下飞溅，冰壁外层不断剥离倒塌，整条冰缝，都被卷入了纷争。

　　这个时候，陈辰也意识到了事情的原委。

　　那个女孩，应该是掌握了某种特殊的能力，可以吸收凯达琳水晶，将其中的力量转化为自己的精神力，所以，她的精神力才如此的强大。

　　说起来，这种能力也是非常惊人了，要知道，自己需要依靠强化设备，才能将凯达琳水晶中的量子力吸收，转化为自己的精神能量。

　　而她，竟然不需要依靠设备，单凭自己的能力就可以做到这一点！

　　显然，她正是依靠这种能力，才破开了外层的壁垒，得以靠近凯达琳之心，而凯达琳之心也在这种能力的牵引之下漂浮起来，融入她的身体。

　　关键问题是，她现在吸收融合了凯达琳之心，提升的力量绝对不是吸收普通凯达琳水晶可以相提并论的，所以，战斗值也飙升到了百万之多。

　　而这还只是一个开始，随着时间推移，她进一步吸收融合，实力还不知道会涨到什么程度。

　　这是一个巨大的威胁啊！

　　陈辰万般恼怒，却又无可奈何。

　　好吧，无论多么巨大的威胁，暂时是拿你没有什么办法了，现在的关键，还是想想怎么逃过她的追杀吧，看那样子，她是不杀掉自己不肯罢休了。

　　身后，女孩还在不断激发能量波，不断朝着陈辰袭来。

　　为了躲避，陈辰只能一再改变路线，但这样一来，就无法沿着一条直线飞行，速度自然也受到影响，再加上现在女孩的实力本来就更强，这样，双方距离就在不断拉近了。

　　这样下去，迟早会被追上啊。

　　陈辰冷哼一声，双翼猛然朝着左右两侧张开。

　　冰缝是比较狭窄的，而双翼尺度则很大，舒展开来后足有七八米长，这样就触碰到了两侧的冰壁。

　　光翼是由强横的能量波动凝聚而成，本身也带着可怕的力量，随着高速行进，就如剃刀一般在冰壁上划过，将外层切割开来，纷纷倒塌掉落。

　　这些倒塌掉落的巨大冰块，在陈辰身后组成了道道防御。

　　虽然双翼舒展开来之后，前进速度不如之前那么快了，但因为有这些巨大冰块的阻拦和干扰，反而也延缓了女孩的速度，她需要花一些精力来击破这些冰块，这就受到一些干扰。

　　同时，就给了陈辰一些机会。

　　虽然说融合凯达琳之心，实力得到了极大提升，不过刚得到这么强横的力量，一时半会也无法完全掌握吧，怎么也需要一个过程的。

　　时间拖得越久，自己越危险，那就趁现在了！

　　陈辰身形一顿，打算朝着上方冲去，离开这条冰缝。

　　却就在这个时候，密集的光束如雨点一般洒落下来，在上方形成一张巨大的网格。

　　陈辰不想硬抗，只能放弃上去的打算，改为继续平飞，避开密集的光束。

　　那些光束洒落下来，击打在冰壁两侧，引发一连串爆炸，荡起阵阵烟尘和寒雾。

　　堪堪避开这些攻击，陈辰抬头看向上方，透过烟尘可以看到，三个黑点急速放大，显露出七八米高的巨大身形，以及那狰狞孔武的外观。

　　那三台机甲？

　　他们已经摆脱迪亚波罗的追杀，终于找到这里来了么？


第466章 亚特兰蒂斯女王

　　也不知道是怎么摆脱暗黑破坏神的追杀，总之，三台机甲在这个节骨眼上竟然找到这个地方来了，迎头就是扩散粒子炮齐射，逼迫自己不得不放弃了上去的打算。

　　然后，三台机甲急冲而来，趁着身形停滞的空挡，以一个品字站位，将陈辰包围在了中间，手中双刃剑闪耀着绚丽的光彩，带着森然杀意。

　　陈辰深深呼吸了一下，按捺住内心的焦急。

　　今天还真是不顺啊。

　　发现了凯达琳之心，本以为自己很幸运，却不想竟然被那个女孩抢先得手，然后被实力暴涨的她逼得只能逃走。

　　逃走就逃走吧，好容易得到一个机会，却又让这三台机甲找上来，将自己拦截。

　　女孩马上就要追赶上来啊，不能在这里浪费时间。

　　当下，陈辰二话不说，双翼微微一颤，整个人便朝着上方急速刺去，想要以这样的方式脱困。

　　但是，对方三台机甲一直提防着他这一手，就在他动的瞬间，三台机甲也齐齐朝上冲去，同时，三柄双刃剑拉出一道圆弧，朝他胸口横切过来。

　　陈辰自然不愿意就这么被击中，只能停止身形，往下略微一沉。

　　三柄巨大的双刃剑从他头顶扫过，带起阵阵旋风，吹拂他头发飘舞。

　　虽然避开了对方的攻击，但逃脱的打算也因此失败，对方还是以一个品字站位，将他围在中间，跟之前没有产生任何变化。

　　不行么？试试这样！

　　陈辰眉头略微一皱，身后双翼猛然旋转，像是两柄炫目的刀锋，各自拉出半道弯月，在身前合并在一起，就像是剪刀闭合，拖出金色银色各占一半的环形锋芒。

　　几台机甲已经见识过陈辰的实力，自然知道不能硬碰，当下各自身躯往下一沉，略微降低了高度，避开了这狠戾的攻势。

　　但这样一来，他们就落在陈辰脚下，接着这个机会，陈辰再次冲天而起。

　　以彼之道还其之身，之前，对方用这种方式逼迫陈辰停下，现在，陈辰以同样的方式逼迫他们下沉，自己则朝上方冲去。

　　应该，可以了吧！

　　却不想就在这个时候，一道汹涌的能量波从身后激射而来，将整个上半身笼罩进去。

　　陈辰心里一紧，不得已之下，只能再次停步，让身躯下沉，避开了能量波动。

　　能量波带起风暴，从头顶上方席卷而过，这一击本来就是为了延缓陈辰的脚步，借着陈辰躲避的空挡，三台机甲再次追上来，将他围在中间。

　　但这个时候，陈辰已经没有在意他们，目光，投向身后。

　　那个女孩，已经追赶上来。

　　或许是看到陈辰被围住，再加上她也耗费了不少精神力，因此没有急着上前，而是在距离陈辰十多米的位置停下，慢慢恢复精神力。

　　还是没能逃脱啊，真是晦气，现在，前有狼后有虎么？

　　眼见局面演化到如此地步，陈辰也不急着有什么举动了，干脆也是停在原地，调息凝神，让自己的力量得到一点恢复，以便应付接下来的局面。

　　而三台机甲，看到女孩那惊人的状态，以及背后舒展的蓝色光翼，驾驶者也有些愕然。

　　有些不明白发生了什么，其中一个驾驶者不由赶紧用亚特兰蒂斯语询问：“女王陛下，您没事吧？我们来迟了，真是该死！”

　　女王陛下？

　　对方并不知道陈辰也懂亚特兰蒂斯语，所以没有任何顾忌，再加上护主心切，忍不住就开启了外部扩音器，直接进行交谈。

　　陈辰却是有些愕然了。

　　原来，那个女孩竟然是亚特兰蒂斯女王么？

　　真是让人惊讶，自己也猜到她身份显赫，却没有料到竟然如此显赫。

　　难怪不依不饶了，想来以她女王身份，平日就是居高临下惯了，哪里遭受过这样的羞辱，不杀了自己解恨才怪了。

　　不过，不对啊……

　　按照常理推断，现在来到天王星的舰队，绝对不是古人类主力，只可能是先头部队而已，这种一切不明朗的情况之下，以女王的身份，是不可能来此的啊。

　　要知道，如果是古人类女王，已经算是最大首脑了，怎么会亲涉险地？

　　或者说……

　　这位女王，还不是最大的首脑么？甚至，都不算多么了不起的人物？但凡有点身份，绝对不会来到这个地方的。

　　难道，古人类还有更大更强的幕后首脑，或者说，有什么自己不清楚的隐情？

　　就在陈辰想着这些的时候，那位女王也终于做出了回应，不过内容，却是陈辰最不想听到的：“我没事，给我杀了他！”

　　语气，带着森然杀意。

　　得到指令，三台机甲毫不犹豫同时冲上前，朝着陈辰逼迫上来，手里的双刃剑闪耀着炫光。

　　好吧，要拼命了！

　　陈辰目光一凛，不灭原动完全开启，精神力和意志力喷涌而出，双翼也爆发出更加夺目的光辉，各自横着扫荡一圈。

　　却不想就在这个时候，一股磅礴的威压突然传来，阵阵磅礴的能量波动在自己身体四周构成道道壁垒，就像是形成了一个囚笼，将自己笼罩其中。

　　身处这个能量囚笼之内，陈辰只感到自己身躯变得无比沉重，精神力和意志力也遭受猛烈冲击，连带着，做出任何动作都困难万分，爆发精神力和意志力也不像之前那么容易。

　　那位女王么，用精神攻击在压制我吧！

　　就在这个时候，三台机甲已经杀了过来，手中双刃剑齐齐斩落。

　　再想抵抗就来不及了，陈辰只能拼命的扭转身躯，用费力而别扭的动作，避开了对方的斩击。

　　但是，还是有一柄双刃剑划过他身侧，将战斗服拉出一道口子，好在，没有伤到身体。

　　可恶啊！

　　要换在平时，这三台机甲可以轻松应付，但那个女孩仗着实力超过了自己，不断发动精神攻击，让自己的力量无法凝聚起来，做出一个简单动作都比平时困难许多。

　　这样下去，最终只能败亡！

　　那家伙，看到帮手到来，干脆就不亲自上来动手了，她要看着自己被虐杀，同时，也打算以自己为沙包，熟悉一下新获得的力量。

　　但是，她没有想错，不是么。

　　在连番精神攻击下，现在实力至多能发挥出一半，被三台强横的机甲围着，陈辰只感到万般难受，应付起来极为困难，险象环生。

　　眼见如此，三台机甲的攻击更为狠戾迅猛，似乎要将之前的憋屈完全发泄出来。

　　又是一次精妙的围杀，三柄双刃剑从三个角度袭来，封死了躲避的空间。

　　陈辰只感到身躯再次一沉，想要做出什么动作，却困难万分。

　　憋屈啊，要是换在平时，这样的围杀根本是漏洞百出，随随便便就避开了，现在实力发挥不出来，眼睁睁看着双刃剑斩来，却毫无办法。

　　你不是想要我做不出任何动作么，我干脆就不做！

　　陈辰轻哼一声，收敛一切力量，不灭原动也关闭掉，连带着背后的双翼，也是消失不见。

　　这样一来，他也失去了所有的支撑，以及漂浮的动力，当下受到天王星重力牵引，整个人就那么直直的朝下坠落。

　　这样一来，反而发挥出了躲避的效果，让三柄双刃剑再次落空。

　　这样的举动，让女王也不由目光一滞。

　　竟然用这样的方式来避开攻击么？

　　虽然对陈辰有万般不忿，但亲眼目睹这一幕，她内心也不得不承认，这小子，是个为战斗而生的天才，他任何一个让人诧异的举动，却都能取得最好的效果。

　　不过很可惜啊，这样的天才，最终也只能死掉吧。

　　他主动解除力量，在精神攻击下，已经不可能再次凝聚起来了，这样的话，就会摔落到幽深的谷底死掉，宁愿自杀，也不要死在敌人手里？

　　这一刻，女王对于陈辰，起了些微敬意，虽然是敌人，但至少也是值得尊重的敌人。

　　另一边，三台机甲却不这么想，他们只知道杀掉敌人，别的不在考虑范围之内，眼见攻击落空，当下不依不饶的急冲而下，追赶了上去，打算赶尽杀绝。

　　陈辰急速朝下坠落，他也已经意识到，自己的力量完全溃散，想要重新凝聚已经不可能了。

　　那么，唯一的办法，就剩下进入监狱内躲避了吗？

　　无奈之下，他也只能接受这一现实，开启了次元量子通讯。

　　却不想，通讯刚一开启，助理就主动传来信息：“典狱长阁下，雷纳德让我问你，钛战机损坏这么严重，看起来，是遭遇了大麻烦啊。”

　　“显而易见的事情。”陈辰轻哼一声：“天大的麻烦。”

　　“是么？”助理没有任何情绪波动，仍旧是那冷漠的声音：“那正好，他让我问你，那东西已经调试完毕，你现在是否需要呢？”

　　那东西？

　　陈辰自然知道，助理口中的“那东西”指的是什么，不由内心一阵狂喜：“已经调试完毕了么？随时可以使用吧？”

　　“是的！”助理做出肯定的答复：“当然，我需要确认你的指令。”

　　“那还等什么！”陈辰嘴角浮起若有若无的笑意：“指令确认，送到我手里吧！”


第467章 泰普赛达

　　三台机甲从上方朝着快速坠落的陈辰追赶过去。

　　虽然说，按照目前这个情况来看，陈辰很可能会直接摔落谷底，就这样死掉，但他们仍旧不依不饶打算赶尽杀绝。

　　因为，之前遭受的那些憋屈，需要好好发泄一番，另外，他们也担心陈辰会不会再次使用那种突然消失然后再次出现的技能，虽然说陈辰力量已经溃散，但还是保险一点，斩草除根的好。

　　不过，他们似乎多虑了。

　　至始至终，陈辰都没有消失，就那么直直坠落。

　　他们自然不知道，陈辰本来打算进入监狱的，但因为助理那番话，让他改变了主意。

　　既然那东西已经完成，那就直接送到手里，没必要进入监狱躲藏了。

　　是的，送出来吧！

　　随着陈辰确认了指令，助理立即开启次元通道，幽芒一闪而逝，而陈辰的手中，已经多了一枚拳头大小的蔚蓝色水晶石。

　　那水晶显然已经经过打磨塑形，整个外观光洁整齐，大体为锥形，下端尖利，上端平钝，左右各延伸出一小块，整体看起来，就像是一柄水晶雕成的短剑。

　　这水晶实在是醒目，陈辰刚拿到手里，便被三方三台机甲发现了。

　　三个古人类驾驶者略微一惊，他们不明白在这个生死关头，陈辰为什么要取出一枚看起来很漂亮的水晶，但是，他们同时产生了一种不祥的预感。

　　不单是他们，就连更远处放弃了追杀的亚特兰蒂斯女王，也产生了同样的感觉，而且，以她强横的精神力，已经能发现那水晶中蕴含的可怕能量，这种不祥感就更甚了。

　　就在这一刻，陈辰举起了手里的水晶，似乎受到什么召唤一般，水晶闪耀出夺目的蓝色光华，将整个冰缝映射得一片梦幻，而这磅礴的量子力，也将束缚陈辰的精神攻击波完全击溃，让他可以正常行动。

　　爽！

　　力量回来的感觉，让陈辰一阵酣畅淋漓。

　　当下，开启不灭原动，让精神力和意志力最大限度的爆发了出来，跟水晶的蓝色光辉相映成趣，夺目的能量波动立即笼罩在身体四周，让他整个人显得充满威势。

　　“典狱长阁下，请使用着装口令！”意识中，助理传来提示：“口令是TECH-SET-UP！”

　　“哈哈哈，果然啊！”陈辰忍不住笑了起来：“雷纳德那家伙，还没能成功解析光物质转换系统的具体信息，只能暂时先直接植入水晶当中，这样的话，就必须使用原本的口令，才能完成着装！”

　　当下，嘴角浮起若有若无的笑意：“好怀念的感觉呢……来吧，泰普赛达！”

　　随着口令发出，水晶闪耀出让人无法直视的光辉，并漂浮到陈辰胸口，瞬间扩大数倍，将他整个身躯都笼罩在了其中，形成了一个水晶立场。

　　随即，陈辰身上的战斗服也消散不见，展露出坚如磐石的躯体。

　　之后，水晶力场形成四次元空间与高次元空间之间的架桥，着装系统启动，从量子真空中抽取正粒子和反粒子，正粒子形成正物质，开始包裹陈辰的身躯。

　　密密实实的生物材质一层一层包裹上去，先是基本框架，最终填充完成，在陈辰身体外边组成了一套黑红相间的生物铠甲，层层叠叠像是昆虫外壳。

　　每一层外壳末端，都镶嵌有一颗绿色晶石，并衍生出尖利的突起，使得他整个人看起来威风凛凛，如魔神现世。

　　而这个时候，反粒子也形成反物质，存储在了他胸口的反物质储存器中。

　　铁加曼着装完成！

　　这还没完，随着水晶的光辉渐渐消散，三十六支一米多长的银白色金属条凭空出现，闪耀出幽冷寒光，显得极为锋利，随机纷纷飞到他背后，连接在了铠甲背部缝隙之中。

　　三十六支金属条，正好一边十八支，以扇面分布，就像是增添了一双冷银色的金属翼。

　　这才算完！

　　陈辰用虹膜扫描仪观察了一下自己目前的状态，战斗值，已经飙升到九十万！

　　同时，意识深处那漂浮的星云，第五颗星也闪耀出夺目的光华。

　　不灭原动，也因此而提升到五重！

　　看起来，在第一次进行着装的时候，水晶中的量子力也跟自己的精神力产生共鸣，并让自己接收到拉达姆族群最强横的力量，所以，才瞬间提升这么多战斗值。

　　同时，提升的这部分实力，也反过来促成了不灭原动的感悟，因此提升到五重。

　　爽！

　　完成着装，力量也重新回到身上，陈辰止住下坠的身形，停止下落漂浮在了半空，冷眼看着上方不远处的三台机甲。

　　此刻，那三个驾驶者呆呆看着眼前这一幕，已经做不出任何反应来了。

　　远处的女王，同样是惊愕无比。

　　他们已经失去了思考能力，想不透自己这是遇上了一个什么怪物，好不容易将他逼迫到这个境地，好不容易看起来就要将他杀掉了，眼前这一切，又是怎么回事？

　　那生物铠甲到底是什么？

　　虽然说，铁加曼着装，只是在人体外层覆盖装甲，整体尺度，也比一个正常人大不了多少，相比起机甲那七八米高度，实在是有些小。

　　但此时此刻，陈辰体现出来的威势，却如同顶天立地的神魔，而三台孔武狰狞的机甲，在他面前反而显得如此的渺小，就像是不起眼的蝼蚁一般。

　　惊呆了吗？

　　陈辰轻哼一声，手轻轻一招，两支金属条便自动飞射出来，旋转一圈后分别落入他两支手掌，随意挥舞两下，幽冷的银芒闪耀，像是将两柄长剑抓在手中。

　　来吧，该我反击了！

　　也不见身体有什么动作，陈辰便急速朝着三台机甲冲了过去。

　　陈辰的动作，终于让女王和那三台机甲反应过来，当下纷纷作出应对。

　　三台机甲各自散开，从三个方向朝着陈辰包围过来，而女王则再次爆发出强横的精神波动，席卷起道道能量波，朝着陈辰攻去。

　　对此，陈辰根本连躲避的兴趣都没有了。

　　他就那么直直上前，身体四周爆发出强横的能量场，女王激发的能量风暴席卷过来，跟能量场重重撞在一起，发出阵阵轰响，闪耀出炫目的能量波动。

　　她的战斗值是百万，我是九十万，虽然还是她更高，但差距已经很微小了！

　　而且，她还没有完全掌握自己的能力啊，战斗经验方面，我完爆他了！

　　陈辰轻哼一声，瞳孔深处闪耀出蓝色幽光，连带着四周的能量场也更加璀璨夺目。

　　他就这么不躲不避的硬抗下女王的精神攻击，而这一次，在更加强横的力量面前，精神攻击没有起到之前的效果，从陈辰的动作就可以看出，他没有受到丝毫影响。

　　女王的脸色变了。

　　她能够感受到陈辰起的变化，也能意识到，他的实力已经跟之前不可同日而语。

　　这可恶的家伙，到底是什么怪物？为什么每次以为可以杀掉他了，他却又突然拿出一些稀奇古怪的东西和能力，变得更为强大。

　　要每次都这样，那他简直就是个不可战胜的怪物了？

　　在精神攻击没有取得效果的情况下，陈辰的行动也没有收到任何影响，身形闪动之间，如一个诡异的幽灵，瞬间出现在了第一台机甲面前。

　　而这个时候，三台机甲还没来得急完成合围，他们没有料到陈辰速度如此之快，等意识到情况不妙的时候，就已经来不及了。

　　眼见陈辰已经出现在自己面前，那台机甲在仓惶之下，只能是下意识的挥动双刃剑。

　　但刚刚挥舞到一半，陈辰手里的长剑，便已经刺穿了这台机甲的躯体，利刃如切纸一半穿透过去，从后背穿出，对穿对过。

　　创口处可以看到电光闪耀，这机体中枢系统受损，双刃剑再也挥舞不出来了。

　　然后，陈辰另一支长剑竖着斩下，切掉了这台机体的手臂，顺势将另一支长剑也抽出，双手上下翻飞，如砍瓜切菜般将这机甲切成了碎片，闪着电火花朝谷底坠落下去。

　　“该死的！”

　　看到这一幕，另外两台机甲的驾驶者目光顿时一片血红，同僚的死激起了他们的凶性，当下不管不顾的左右夹击而来。

　　但是，局势已经颠倒，这样的疯狂也就没有任何意义了。

　　陈辰左右两手轻轻一抖，两支长剑飞射而出，拉出幽芒一闪，便刺穿了两台冲到身侧的机甲。

　　谁也没有想到，他会这样将长剑投掷出去，直到机体被刺穿，两个驾驶者仍旧没有从愕然之中反应过来，武器扔出去，要是失手了怎么办？

　　等等……他那武器……难道说……

　　两个驾驶者突然明白过来。

　　果然，将手中长剑投掷出去之后，陈辰双手轻轻一招，背后又飞出另外两支，各自被他握在手里，随机整个身躯猛然旋转起来，长剑也随之不断在两台机甲身躯上切割，轻易的将其切成了无数碎块掉落。

　　从发动攻击，到三台机甲成为碎片，整个过程不过短短数秒而已。

　　什么叫砍瓜切菜，这就叫砍瓜切菜！


第468章 我会来取回的

　　将三台机甲切成碎片，陈辰将手里的长剑收到背后，又将投掷出去的两把也收回，这才好整以暇的转身看向远处的亚特兰蒂斯女王。

　　女王同样是看着陈辰，没有任何反应，也已经做不出任何反应。

　　她抢在陈辰之前，成功吸收凯达琳之心，并进行融合，实力提升到一个可怕的程度，本以为可以一血耻辱了，却不想，还是落了空。

　　眼前这一幕，实在是让人有些难以接受啊。

　　那个小子，就那么难以杀掉么？但是……必须得杀了他啊！

　　另一边，陈辰同样是极为不甘。

　　凯达琳之心啊！

　　恐怕寻遍宇宙，也难以找出几颗来，好容易被自己遇上，却被她抢先下手了！

　　融合入体么？妈的，虽然有些不忍心，但为了凯达琳之心，老子大不了把这尤物给切开了，把凯达琳之心取出来，敢动老子的东西，虽然你长相养眼，但也不能忍啊！

　　但是，现在却不是时候。

　　四周，更多的古人类部队正搭乘一种小型飞行器沿着冰缝下来，密密麻麻到处都是。

　　那种飞行器就像是一辆机车般大小，刚好搭乘两个人，前边那个人负责驾驶，后边那个则操控一支大口径镭射炮。

　　而在这些飞行器中间，还夹杂了一些机甲。

　　这片区域，始终是在古人类舰队占据之下啊，既然是他们的女王被困在这里，一定会源源不断派出军队前来增援吧，继续打下去就没完没了了。

　　而且，现在最关键是返回地球，做好一切抵抗的准备，否则，要是他们留下一部分人跟自己纠缠，其余的大军开往地球，事情就闹大了。

　　再说了，那女人跟一般士兵不同，不是那么容易对付的，她好歹也战斗值破百万了，而且凯达琳之心还在不断融合吸收，越往后实力越强，自己占不到什么便宜。

　　事情有轻重缓急，见好就收吧。

　　当下，陈辰直接无视四周正在靠近的古人类大军，看着对面的女王，冷漠的说道：“尊敬的女王陛下，今天就到此为止吧，凯达琳之心，暂时寄存在你那里……”

　　顿了顿，嘴角浮起一丝若有若无的笑意：“应该用不了多久，我就会来取回的！”

　　女王愕然一惊！

　　自古以来，临走时给人放狠话的不少，但大多数就是憋屈之下的发泄而已，人败了，嘴上占点便宜，也算让自己顺口气。

　　但放狠话，大多都是笑话，真正能做到的寥寥无几。

　　不过，陈辰这句狠话，却让女王眼皮一跳，内心猛然抖动了几下。

　　她能够感受到，陈辰说出这句话的时候，那无边的霸气以及自信，那绝对不是一种憋屈之下的发泄，他是真的会找机会打上门来，夺取自己体内的凯达琳之心。

　　他不是在开玩笑，这不是笑话！

　　可恶的家伙！

　　就在女王打算回击的时候，陈辰却又已经不再理会她，纵身一跃，身体各处喷射出夺目的粒子流，推动着他高速朝冰缝出口而去。

　　那些粒子流，也在他身后拉出一道笔直的光束。

　　四周那些古人类士兵拿这种速度根本没有办法，只能无奈的目送他远去，而且，对于他们来说，现在最重要的，也不是杀掉敌人，而是将自己的女王安全救回。

　　当下，密密麻麻的小型飞行器纷纷靠近漂浮在半空的女王旁边，在她四周组成了数层严密的防卫圈，将她稳稳的保护起来。

　　“女王陛下，您没事吧，请跟我们返回舰队！”

　　女王略微点了点头，目光投向了陈辰最后消失的地方。

　　那可恶的小子啊，还是让他逃脱了么，他马上就要离开天王星了吧……

　　等等，离开天王星？

　　女王愕然睁大双眼，猛然扭头对旁边的士兵喝道：“通知舰队，不要阻拦那个家伙，让他离开！”

　　“不要阻拦？”士兵们有些茫然。

　　女王为何对敌人如此仁慈？下令舰队不要阻拦？

　　“照办！”女王加重了声音：“舰队拦不住他的，不要做无谓的牺牲！”

　　士兵们这才明白过来，女王不是对敌人仁慈，而是对自己人仁慈啊，是那个敌人太过于强大，舰队也拦不住，干脆就放他走好了。

　　当下，有人赶紧联系舰队。

　　但是，联系舰队，将女王的指令传达给指挥官，再由指挥官传达到各舰，这始终需要一个过程，而陈辰的速度实在是太快，这中间，就导致命令下达有些晚了。

　　这个时候，陈辰已经冲出天王星大气层，进入了茫茫宇宙，四周，就是密密麻麻几百艘古人类战舰。

　　但此一时彼一时，这个时候陈辰已经完全不惧怕他们。

　　这个时候，古人类舰队还没有接到女王的命令，眼见陈辰出现，当即朝这边靠近，最前边的战舰已经开始攻击，打算将之围杀。

　　省省吧，今天没工夫跟你们纠缠不休。

　　陈辰辨明地球所在方位，不去理会四周纷飞的光束，绕着天王星疾冲而去。

　　但是，古人类舰队并不打算就这么轻易放他离开，正前方，几艘战舰横身过来，如厚重的城墙一般挡在了去路上，同时用侧舷炮火猛烈攻击，试图阻拦陈辰的前进。

　　真是伤脑筋啊！

　　陈辰不屑的轻哼一声，开启不灭原动，精神力喷涌而出，并投射到背后金属条中的遥感装置。

　　随即，就像是受到什么感召，三十六支金属条纷纷脱离后背，各自散落出来，悬浮在陈辰四周，就像是伴随攻击机一般，跟着他一同前进。

　　说起来，生物浮游炮建造出来，也是第一次使用，还没有命名吧。

　　这东西，既是浮游炮，又是剑，又是翼，而且还能根据自己需要改变外形，单纯的称呼似乎都不恰当，不如，就叫翼刃吧。

　　那好！

　　陈辰目光一凛：“翼刃，去吧！”

　　精神力同时控制着四周三十六支翼刃，陈辰的脑海中，也想象出下一步各自的动作，接收到感应，翼刃也上下翻飞，按照脑中的画面各自飞行。

　　铁加曼生物铠甲本来体积就小，长度只有一米多的翼刃，就更小，相对于庞大的宇宙战舰，简直就是一根微不足道的细针了。

　　一开始，古人类并没有注意到这东西，探测器也没有探测到。

　　于是，三十六支翼刃，轻易沿着不同角度不同轨迹，靠近了第一艘战舰，这个时候，古人类士兵才发现了这小东西，但是，却已经晚了。

　　翼刃尖端猛然激射出镭射光束，如雨点一般洒落，在战舰能量护盾上，荡起阵阵涟漪。

　　但是，射击一开始就如开闸洪水般不停歇，翼刃围着这艘战舰四周上下翻飞，不断发射镭射光束，整艘战舰，完全被闪耀的光束所笼罩起来，能量护盾也迅速减弱。

　　即使以战舰的护盾，也经受不起如此密集的打击，很快就溃散，然后，雨点一般的镭射光束不断击打在舰体之上，引发一连串爆炸。

　　即使以庞大坚固的战舰，也经受不起这样的摧残，很快，这庞然大物就在连续不断的爆炸中化为一团火球，如绚烂的烟花一般绽放开来。

　　第一艘！

　　就在战舰爆炸的同时，翼刃已经转移目标，朝着第二艘战舰扑去。

　　与此同时，陈辰自己，则朝着第三艘冲了过去。

　　前冲的同时，精神力仍旧在控制三十六支翼刃，循着不同轨迹，冲向第二艘战舰。

　　这个时候，其余战舰终于发现了翼刃，也意识到这看似不起眼的小东西，蕴含着可怕的破坏力，当下，开始发射扩散粒子炮，在舰船四周组成密集弹幕，想要以此阻挡翼刃的靠近。

　　但翼刃体积实在是太小，在精神力控制下又异常的迅捷，如此密集的弹幕，却根本无法打中，直接就从缝隙中穿过，撞在了能量护盾上。

　　“破！”陈辰脑海中，只剩下这个念头。

　　翼刃四周猛然爆出金色光辉，齐齐刺破护盾，就像是扎破一个充满的气球，护盾轰然破碎。

　　然后，三十六支翼刃如切豆腐一般，轻易将舰体切开一条条大口子，随着不断穿梭翻飞，巨舰很快便千疮百孔。

　　随即，舰体慢慢支撑不住，开始解体。

　　就在第二艘战舰开始解体的时候，陈辰已经冲到第三艘战舰跟前。

　　眼见他冲过来，又亲眼目睹两艘战舰被击毁，这艘战舰上的人已经要疯了，各种炮火跟拧开龙头的自来水般喷涌不停，希望阻挡这个杀神的靠近。

　　对此，陈辰只是嘴角浮起一丝冷笑。

　　双手轻轻一招，两支翼刃不知道什么时候已经飞回他身旁，当即被握在手里。

　　然后，左右两手往中央一顿，两支翼刃的末端便组合在一起，形成了一柄长度达到三米的武器，上边泛出熠熠银光，四周还包裹着金色光辉。

　　“自己的力量，也可以结合铁加曼铠甲使用啊！”

　　陈辰眼中闪过幽芒，精神力和意志力更加磅礴的喷涌而出，并集中在组合翼刃上边，光芒大盛之下，使得长度三米的武器，瞬间也似乎暴涨到了几十米。

　　然后，身形一动，拖出笔直的光束，如流星般射向第三艘战舰。


第469章 暴雷迪卡

　　第三艘战舰上的人已经惊慌失措，只能拼命发出密集的炮火，组成了一道拦截网。

　　他们自然能看出陈辰的可怕，知道一旦被其冲过来，结局一定很悲惨。

　　但这样的火力，已经无法阻挡现在的陈辰。

　　在绚烂的镭射光映射下，陈辰如流星般拖出一道笔直的光束，直直朝着战舰撞了过去，密集的光束击打在他身前，纷纷被强横的能量场抵消，根本无法阻挡他的前进。

　　就像是浪花拍打礁石，看起来汹涌，却最终无法起到任何效果。

　　陈辰就这么带着炫目的光华，排开密集的火网，直接刺入了战舰能量护盾。

　　闪耀的护盾，连让陈辰停顿一下都无法做到，就如同薄纸一般被轻易撕扯开来，然后，陈辰就如利剑一半刺破战舰外壳，直接撞了进去。

　　即使这样，他还是没有减缓速度，如流星一般，瞬间将庞大的舰体穿透，从后方激射而出。

　　直到这个时候，身体四周的光辉才渐渐黯淡，组合在一起的翼刃也分离开，跟随返回的其余三十四支一起回到后背上，跟铠甲重新合并。

　　身后，那被穿透的巨舰，闪耀出夺目的光团，已然爆炸开来。

　　连续冲杀，在击毁三艘战舰的情况之下，陈辰已经脱离包围圈，来到了战舰群边缘位置。

　　去路之上，五艘战舰半路杀出，横在了身前，试图阻拦。

　　果然是战斗族群么，还真是悍不畏死啊！

　　但是，现在这样，有用么？

　　陈辰嘴角浮起不屑的冷笑，将速度减缓下来，而背后的翼刃，也并没有发动。

　　唯一出现的变化，就是胸口的装甲片突然张开，露出了内部暗藏的三颗一组，共两组六颗碧绿晶石，每三颗都以一个等边三角形分布，两组互相对称。

　　随即，晶石闪耀出碧绿光华，并融合成一个幽暗漆黑的光团，四周绿色能量弧丝丝闪耀。

　　挡我者死！

　　陈辰目光一凛：“去吧，暴雷迪卡！”

　　漆黑光团猛然爆发出闪耀的能量柱，以陈辰身体为发起点，朝着正前方，以一个扇面扩散出去，黑色能量风暴中，夹杂着大大小小绿色光团，显得绚丽而壮美。

　　反物质炮VOLTEKKA，而对于熟悉原作的人来说，激发口令就是耳熟能详的暴雷迪卡！

　　在着装的时候，形成的反物质就储存在了胸口的反物质储存器中，成为铁加曼最强武器，反物质炮，现在，陈辰激发的，就正是这最强的武器。

　　能量风暴席卷而过，将正面五艘战舰完全笼罩在了其中，正反粒子碰撞，立即产生了可怕的湮灭反应，在这毁灭一切的力量面前，五艘战舰尽数被吞噬，连一点碎片都没有能留下。

　　夺目的闪光中，五艘庞然大物就这么烟消云散，给庞大的舰队阵型，留下一个巨大缺口。

　　陈辰毫不迟疑，趁着闪光消失，高速从那缺口处逃离，朝着地球方向飞去。

　　终于，还是逃走了！

　　另一边，女王也接到了来自手下的报告。

　　听到陈辰在短短数秒内击毁八艘战舰逃走，娇躯不由颤抖了几下，怒火有如实质一般喷涌而出，让四周那些士兵纷纷心底发寒，没有人敢开口说话。

　　这样的损失，在以往不是没有过，但被一个人打得如此落花流水，还是头一遭。

　　女王的愤怒，是可以理解的，但让所有士兵疑惑的是，即使这样，女王的愤怒，似乎也有些过头，以往再大的损失，也不见她这样愤怒。

　　到底发生了什么？

　　所有人，均是感到有些疑惑，但是，没有一个人敢开口去问，那等于自己找死。

　　只有女王自己，才直到这愤怒因何而起。

　　那个不可饶恕的家伙啊，无论怎么样，也必须杀了他吧。

　　但是，他的实力竟然可怕到了这种程度，要杀他，还真是困难啊，他竟然这么强么，就算集中整个亚特兰蒂斯军队，可以杀掉他么？

　　如果不能……那么，这家伙，有可能打败“那个人”吗？

　　不，以现在体现出来的实力，绝对不可能，但，如果他还有别的底牌，那就另当别论！

　　就这样沉默了许久，女王终于幽幽的发出一声长叹，显得极为无奈。

　　叹息之后，目光投向远处，不经意之间，手轻轻抚摸冰冷的面具，若有所思的开口说道：“我们回去吧，虽然逃掉了，不过没有关系，等我将神目的能量完全融合之后，一定亲手杀了他！”

　　丢下这句话，也不理会四周士兵有什么反应，自顾自朝着登陆舰而去。

　　见此，所有士兵也只好茫然的跟在了她身后。

　　……

　　陈辰飞出老远，终于可以确认，对方并没有追杀的意图。

　　眼见如此，他也就不着急了，当下放慢速度，心念闪动，进入了位面监狱。

　　进入后第一件事，便是解除了铁加曼着装，当下，水晶立场闪现出来，身上的铠甲消散不见，原本的装束重新回到身上，变为了普通状态。

　　而那颗短剑形态的晶石，也再次出现在手掌之中。

　　带着晶石走进重工厂内，找到了雷纳德。

　　见他安然返回，雷纳德不由微笑着开口询问：“看起来，危机已经解除了？”

　　“只是暂时的！”陈辰轻笑着摇了摇头，将水晶递到他手上：“终究还是撞上了古人类舰队，现在他们已经到达天王星，估计攻击地球也会很快了。”

　　“那么，”雷纳德倒没觉得多意外，平静的问道：“他们的战力，你了解了多少？”

　　“跟之前估计的，出入不大。”陈辰想了想，肯定的回答道：“镭射炮，等离子炮，扩散粒子炮，战舰，战机，机甲，这些都是标准的配置了。”

　　“但有个最大的问题。”顿了顿，陈辰眉头略微一皱：“我遇上了他们的女王，发现她掌握了某种技能，不需要依靠任何设备，就能吸收凯达琳水晶中的量子力，以此获得强大力量，我不知道她能做到哪一步，或者，他们族群中，还有多少这样的人，这才是最大的威胁。”

　　“是呢……”雷纳德对这个说法也极为赞同：“其实，你之前做了那么多万全准备，普通战力的比拼上，应该已经不惧怕了，现在最大的问题，就是首脑级战力的比拼，既然他们可以吸收凯达琳水晶中的力量，现在又占据了天王星，事情就有些不妥了。”

　　“是啊！”提到这件事，陈辰也是极为不甘：“而且，我本来侥幸发现了凯达琳之心，眼看就要得手，却被对方抢了先，连带着整个天王星控制权也落入他们手里。”

　　“这是两方面隐患，一来，他们得到了提升力量的途径，二来，我们失去了凯达琳水晶的来源。”雷纳德开口提醒道：“必须尽快想办法夺回天王星控制权，这是打败他们的关键，他们有水晶，而我们没有，这是不对等的争斗，我们很难成功。”

　　“这方面我来想办法。”陈辰点了点头表示认同：“幸好，在跌落冰缝的时候，发现大量晶矿，我顺带采集了一些送入监狱，想必，可以支撑一段时间，然后，我会尽快夺回天王星，保证水晶不断。”

　　“现在也只能这样了。”雷纳德轻轻摊开手雷纳德摊开手，将这件事暂时放下，然后提到另外一个问题：“你已经使用了铁加曼铠甲，效果怎么样？”

　　“很不错，跟原作没有区别，完全发挥出了本来的性能。”陈辰露出满意的笑容：“而且在脱离了拉达姆寄生兽的前提下，也保证没有任何副作用，我想，在此基础上改进的同时，也另外帮我制造两套出来，我给香橙和香雪使用，让她们实力进一步提升。”

　　“已经有成功的样本，多造两套出来倒也不难。”雷纳德沉吟片刻，然后点了点头：“武器配备上，依托三神器本身也就足够了，我想，不需要给她们搭载浮游炮了，以这样为蓝本的话，我也会考虑改进一些普通版本，让你交给手下使用。”

　　“普通版本，主要就是反物质炮的运用，全部改成炮击型装甲吧，将激发的能量改小也可以，保证能够多发射几次。”陈辰想了想，提出自己的建议：“可惜现在没有成功解析光物质转换系统的具体信息，否则，还可以考虑改成无人遥感操控。”

　　“我会加快效率的，但是，你承诺的生物样本，必须早点给我。”雷纳德提出了条件：“否则，速度是快不起来的。”

　　“好了好了，我会想办法的。”陈辰翻了翻白眼：“现在最要紧的，是先返回地球，钛战机怎么样了？”

　　“已经修复了，可以开启跳跃航行。”雷纳德伸手指向一旁的生产平台：“这东西对抗古人类没有优势，尽量不要用于作战了。”

　　“我知道！”陈辰点了点头，当下走上前，带着钛战机离开了位面监狱。

　　出来的时候，仍旧在距离天王星不远的宇宙空间，当下开启跳跃航行模式，朝着地球飞去。


第470章 阴云密布

　　虽然说没有将迪亚波罗送回监狱，不过陈辰并不担心，以他强横的实力，应该不会遭遇什么危险，等到短释结束，他自然就会回到监狱内了。

　　所以，安然驾机回到了启辰岛上。

　　钛战机稳稳当当的降落在机场，陈辰从驾驶舱出来，顺带将战机收回了位面监狱。

　　这个时候，阿芙洛娅等人已经迎上前来。

　　顾不得旁边还有那么多闲人存在，阿芙洛娅直接冲入陈辰怀中，搂着他脖子旋转了一圈，脸上带着安心的笑容：“你回来了……没什么事吧？”

　　“你很希望有事？”陈辰笑着将少女搂住，带着轻柔的笑意。

　　“当然不是了……”阿芙洛娅羞赧的将头埋入陈辰胸膛，晶莹的俏脸上带着艳丽的红霞：“我知道你一定可以平安回来的……”

　　一旁，瓦西里斯和尼古拉两人无奈的别过头去，尼古拉掏出烟来，递给瓦西里斯一支，两人干脆就自顾自抽烟去了，留下这男女自己慢慢玩。

　　吞吐烟雾的声音提醒了陈辰和阿芙洛娅，旁边还有那么多人正在围观……

　　当下，各自会心笑着分开，手拉手朝基地内部走去。

　　经过瓦西里斯和尼古拉身旁的时候，陈辰扭头看了他们一眼：“叫上所有人到大厅集合，有重要事情跟你们说。”

　　见陈辰一脸正色，两人就知道这不是开玩笑，必定是出现什么重大变故，当下各自猛抽几口，然后将烟蒂踩灭，随即各自去招呼手下去了。

　　很快，所有人便在大厅内集中到一起。

　　而这个时候，陈辰已经开启腕表，让助理跟分布全球各地的七首取得联系，更让人意外的是，联系名单中，还有华明道和关候两人。

　　很快，一次临时紧急会议便准备完毕，而在魔女系统翻译之下，不需要借助任何翻译装置或者翻译人员，便可以保证所有人无障碍的沟通。

　　所有人各自就位，华明道首先开口询问道：“突然召集所有人，一定发生了什么重大变故吧？”

　　这个问题也代表了所有人内心的疑惑，当下纷纷将目光投向陈辰，等候他的说明。

　　“非常大的变故！”陈辰点了点头，没有任何废话，直接切入正题：“就在数个小时前，我在天王星附近，遭遇了古人类舰队，他们来了！”

　　古人类舰队，他们来了！

　　就这么一句话，所有人惊愕的睁大双眼，已经是说不出任何话来。

　　古人类来袭，这已经是所有人都知道的事情，但知道是一回事，真的来临又是另一回事。

　　其实在大多数人内心，是希望这只是一个玩笑，古人类最终不会来，但是现在，陈辰已经亲口证实了这件事，而且所发生的情况，不是推测，是他真实的跟对方遭遇了。

　　也即是说，古人类舰队已经到达天王星，距离地球，已经非常近了，攻击随时可能到来。

　　危机终于来临，没有谁还能保持镇静。

　　场内，一时之间安静得可怕。

　　惊愕了半天，华明道终于第一个回过神，强压内心的波动，小心翼翼开口问道：“你是说，你跟他们遭遇了？遭遇的时候，是什么情况？”

　　“打了一架，好不容易逃脱。”陈辰倒是显得非常平静，似乎一切都跟自己无关似的：“总之就是告诉大家，他们已经来了，我们要做好准备了。”

　　打了一架？

　　陈辰口里说得平淡，但这几个字，却让所有人的心，沉入谷底。

　　遭遇就打架，也就是说，古人类的确是带着攻击欲望的，这样看来，唯一一点和平的希望，也就如肥皂泡一般破裂了，双方绝对没有了和谈的可能，古人类来此，就是带着毁灭人类的目的。

　　“他们战力如何？”关候是个职业军人，此刻倒是反应过来，赶紧提出这个关键问题。

　　这个问题也让所有人反应过来，当下纷纷将目光投向陈辰。

　　是啊，既然来也来也，打也打了，现在最要紧的，就是了解他们战力究竟如何，这样大家心里也有个底，是拼死抵抗，还是坐着等死，总要有个心理准备。

　　“跟我之前猜想的差不多。”陈辰轻松的笑了起来：“战舰，战机，机甲，镭射炮，等离子炮，扩散粒子炮，能量护盾，基本都是标准配置了。”

　　听到这个答复，华明道跟关候对视一眼，同时明显的松了口气。

　　受到他们情绪的感染，所有人也齐齐安定下来。

　　如果是这样，那就还没有到不可接受的地步，这些装备，地球军队也已经开始列装，虽然说处于起步阶段，但至少也跟对方处在了同一科技线上，不至于落后一个层级。

　　这样的话，就还有机会，至少也有拼死一战的机会。

　　想到这里，华明道显得轻松了许多：“那么，你召集所有人，也是为了通知我们，让我们提前做好准备吧，还有就是，要将消息传出去，让其余各国也做好准备？”

　　“是的！”陈辰肯定的点了点头：“目前我的身份还没有完全公开，这个消息由我传，不太合适，这方面要麻烦华老了，以中国政府方面的角度告知全世界，想必效果还要好一些。”

　　“知道了，我会尽快发布消息，你放心。”华明道毫不犹豫答应下来：“至于说消息来源方面，我会说是中国发射的外太空探测器发现的，就这样说吧。”

　　“是的，现在的关键，就是各自做好准备吧，第一批军队要随时待命了。”陈辰轻叹一声：“还记得上次帮我发射的守护卫星吧，古人类来的时候，应该会被探知，这方面可以放心，不会被他们打个措手不及。”

　　“是的。”华明道也显得有些无奈：“不过，大敌当前，月球都市的计划，只能延后了。”

　　“等消灭古人类，再图发展吧。”陈辰定了定神：“时间已经非常紧迫了，我也需要去做一些准备，事情大家已经清楚了，各自就位吧。”

　　说着，陈辰关闭腕表，自顾自离开了大厅。

　　见此，其余人也各自关闭通讯，去做好抵御的准备。

　　而按照商定的方式，华明道下来之后，立即将这件事情上报，并通过中国官方发言人，向全世界公告了这件事情，提醒所有人，古人类已经到来。

　　对于这个消息，所有人是深信不疑的。

　　古人类到来本来就是人尽皆知，现在消息又是以官方名义发出，自然没有任何问题，当下，各国纷纷行动起来，调集最精锐的大军，做好抵抗的准备。

　　至于一般民众，则是在紧张的气氛中继续过着自己的生活，虽然说古人类要来，但抵抗的事情有军队去处理，还轮不到自己操心，除了祈祷，也做不了什么。

　　或者，干脆就在末日来临前，尽量享乐吧，要是人类灭亡了，留下那么多财产也没有任何意义了。

　　在这个阴云笼罩的时候，世界的经济，反而显得格外的繁荣。

　　而另一方面，一直以对抗古人类自居的神翼联盟，却没有太多反应。

　　整个高层连带着加米尔这些人，似乎人间蒸发了一般，谁也没有露面，只是让新闻官公式化的出来发表了讲话，表明了将尽力抵抗的态度，并劝告所有人放心。

　　但是，谁又能真正安心呢。

　　各国都知道神翼联盟不靠谱了，对这番言论全然不在意，只当没有神翼联盟这回事，各自调集军队，对此，神翼联盟也没有任何办法，只能听之任之。

　　没有人知道，这个时候，加米尔等人，正守在神翼联盟情报部，紧张的查询七首以往所有的通话记录。

　　尤其，是近一两年的记录。

　　就在这个时候，托马斯·西耶塔拉急匆匆推门进来，脸色有些不好看。

　　加米尔回过头，注视着这个人。

　　其实，他对这个家伙是欠奉好感的，只不过，因为高层中也有一个叫做西耶塔拉的人，那是神翼联盟目前主要的经费来源之一，所以，也不便得罪这个财神爷。

　　但内心深处，他是将托马斯看做一个只会依赖家族的窝囊废的。

　　“少将阁下，有一个遗憾的消息，不得不告诉你。”托马斯像是发现了什么新大陆一般，显得眉飞色舞：“我想，您会有兴趣的。”

　　说话的时候，他手里挥舞着一张检验单，是医院使用的常见的那种。

　　加米尔眉头略微皱了一下，内心深处，浮起一丝不祥的预感。

　　当下，他一言不发的上前，从托马斯手里夺过检验单，只看了一眼，目光就凝固了。

　　随即，一张俊美的脸庞变得扭曲起来，眼中，喷出不可抑制的怒火。

　　暮然间，他伸手一把揪住托马斯的衣领，发出野兽一般的怒吼：“你从哪里得到的？”

　　“这是偶然……”托马斯被加米尔这番举动给吓坏了，赶紧开口解释：“是偶然去医院的时候，发现罗莎琳德上校也在，于是偷偷看了她的检验报告，我也非常吃惊，赶紧跑来通知您……”

　　“罗莎啊罗莎，我最痛恨背叛！”加米尔眼中，闪过森然杀机。

　　猛然之间，像是做出什么决定一般，一把放开托马斯：“去准备战舰，跟我一起走！”


第471章 星际争霸世界

　　陈辰暂时没有去关心外界发生的事情，他将自己关进房间内，吩咐所有人都不要打扰，然后便开启次元通道，进入了位面监狱。

　　没有任何迟疑，直接来到重工厂，找到雷纳德。

　　这个时候，雷纳德正在进一步解析光物质转换系统的具体数据，同时着手准备简化版的铁加曼铠甲，见陈辰进来，便暂时放下了手里的事情。

　　“古人类到来之前，还有一点时间，需要处理一下几个重要问题。”时间紧迫，陈辰也就懒得多废话了：“首先，是对抗古人类中，最大的一个问题。”

　　“隐形装置么？”雷纳德自然明白陈辰指的什么，当下随口询问了一句。

　　“是啊。”陈辰点了点头：“我自己倒是不用担心，那东西对我没用，但对于人类军队来说，却是一个巨大威胁，无法探测，无法目视，无法瞄准，这就没法打了。”

　　“我正在想办法改进我们的量子隐形装置，同时，相应的探测装置也在进行。”雷纳德轻轻摇了摇头，显得有些无奈：“但是，需要时间。”

　　“没有时间了，只能采取最简单最直接的方式。”陈辰轻松的笑了起来：“星际争霸中，三个种族都拥有量子反隐形探测技术，各自的防空炮就不说了，人族的雷达波、科技船，虫族的领主，神族的观察者，都具备同样功能。”

　　“你打算开启短释权限，带刀锋女皇去星际争霸世界？”听到这话，雷纳德顿时明白了陈辰的打算：“然后，得到这几样东西？”

　　“这是最简单的方法，而且，你不正好需要样本么？”陈辰笑着点了点头：“去星际争霸位面，捕获几种虫子的样本，顺带，获得科技船、领主、观察者其中至少一样，这样就获得现成的反隐装置，解决对付古人类舰队的问题。”

　　“唔，没错。”雷纳德沉吟了一下，也点头表示赞同：“反正只需要一天，也不会浪费时间，如果不成，再想别的办法也来得及。”

　　“说起来，如果是这样的话，最佳的选择，就是神族观察者了。”陈辰突然想到另一件事，当下又补充道：“观察者本身也是隐形的，也就是说，得到这东西，就等于同时得到了量子隐形和反隐形两种技术，一下子把你的技术难题全都解决了。”

　　“是呢，我抽空也看过关于神族的资料，他们很多技术都非常新奇。”听到这话，雷纳德不由眼前一亮：“如果能得到他们的东西，以此来解析他们的技术，已经可以得到很多惊人的成果。”

　　“那么，我现在就去监狱五层。”陈辰当即转身朝着门边走去：“这中间还有十天八天空档，你继续铁加曼铠甲吧，希望能带回你需要的东西。”

　　丢下这句话，便离开了重工厂。

　　随即，便搭乘升降机来到监狱五层，在最深处一间牢房，见到了刀锋女皇。

　　刀锋女皇，或者，叫做萨拉·路易斯·凯丽甘，战斗值90万！

　　她本来是一个人族幽灵特工，是蒙斯克领导的反政府组织的副指挥官，拥有心灵感应能力，因此而刺杀了不计其数的联邦政府敌人。

　　但后来，她参加了一次自杀式任务，她的恋人吉姆·雷诺本来劝她不要亲自参与，但她坚持由自己亲自指挥，在完成任务之后，她所在位置被虫子淹没。

　　当时，她发出了恳请撤退的要求，雷诺也准备派出运输队前往接应，然而蒙斯克却命令全军撤退，将她的部队抛弃，这在军中引起一场哗变，雷诺等人也愤然离开了蒙斯克。

　　之后，虫族的主宰察觉到了凯丽甘的心灵感应能力，命令虫族大军将其捕获，凯丽甘被带回虫族星球。

　　途中，她仍旧试图用心灵感应能力联系雷诺和蒙斯克。

　　于是，蒙斯克派出了一支远征舰队，但被虫族大军击退，而雷诺也率领部队杀到虫族星球，但没能救回凯丽甘。

　　最后，凯丽甘被虫族感染，背后生出六只利爪，获得了永生，也得到主宰的重用。

　　也就是从那一刻起，她自称刀锋女皇。

　　雷诺和凯丽甘在虫族星球上重逢，但这个时候，已经成为了敌人，凯丽甘放过了雷诺，却将他手下部队屠杀殆尽，雷诺好不容易才逃脱出去。

　　之后，凯丽甘参与了三族之间漫长的征战，并利用神族黑暗圣堂武士杀掉虫族的主宰，因此而获得主宰的能力，进一步强大自身。

　　随后，她又背叛了黑暗圣堂武士。

　　虽然犯下这么多罪孽，但她内心深处，还是希望能回归人类世界，因此，在战斗中，也不止一次的放过了自己的对手。

　　为了消灭这个可怕的敌人，人族联合理事会、蒙斯克组建的泰伦帝国、以及神族议会，几方面势力联合起来向虫族发动攻击，并试图寻找萨尔那加神器。

　　萨尔那加，本来是一个极端强大的族群，就是他们创造了神族和虫族，但所谓玩火自焚，他们创造的虫族，最后反过来消灭了他们，只留下一些宝贵的遗产，萨尔那加神器，就是其中之一。

　　凯丽甘自然也知道萨尔那加神器的强大，本来试图阻止联军，但最终失败。

　　于是，在虫族母星决战中，凯丽甘被萨尔那加神器净化，感染消失，她变回了正常人类。

　　雷诺将她救下，并带往一个研究基地，但蒙斯克也发现了凯丽甘的行踪，出于个人的野心，他派人去袭击基地，打算将凯丽甘捕获。

　　战斗中，凯丽甘逃脱，雷诺却被蒙斯克抓住。

　　为了复仇，凯丽甘重返虫族，再次成为刀锋女皇，但这一次，她并没有失去本性，她内心还是人类，她还爱着雷诺。

　　之后，她攻击了混元体实验室，了解到了萨尔那加这个族群的事情，并发现一个惊人的事实，萨尔那加并没有消亡，少部分人存活着，其中最可怕的一个家伙，叫做亚蒙，就是他挑起了三族之间的纷争，以此来重新控制虫族和神族。

　　亚蒙做过精确的计算，虫族和神族加起来也不是他的对手，这一点，虫族主宰也是非常清楚的。

　　正因为如此，主宰才创造了刀锋女皇，目的，就是为了对抗亚蒙，因为刀锋女皇不是原生虫族，不受亚蒙的控制和监视，亚蒙也无法察觉到她的行动。

　　原生虫族都在亚蒙的监视和计算之下，只有刀锋女皇，是一个变数，一个可能击败亚蒙的变数。

　　击破混元体实验室的时候，刀锋女皇意识到了亚蒙的威胁，不过现在最重要的问题，是向蒙斯克复仇。

　　她首先救出了雷诺，之后率领虫族大军攻入了泰伦帝国，但蒙斯克却获得了萨尔那加神器，差一点将她杀掉，紧要关头，还是雷诺击倒蒙斯克，破坏了神器的操作装置，这样，凯丽甘才得以亲手将蒙斯克杀掉，完成了复仇。

　　最后，带着对恋人的不舍，凯丽甘带领虫族深入了遥远虚空之中，准备对抗亚蒙。

　　总体来说，凯丽甘在早期曾经做出很多恶行，不过在第一次被雷诺净化，变回人类之后，就找回了自我意识，从那个时候起，就已经不再是那个十恶不赦的刀锋女皇。

　　其实，在星际争霸的故事中，除了蒙斯克之流少数野心家外，三个种族总体来说没有哪一方是真正大恶的，虫族神族，也只是受到亚蒙的控制和利用而已。

　　正因为这样，凯丽甘也是整个监狱五层中，陈辰唯一愿意去接触的一个罪犯，只有她相对来说好相与一些，至少她内心，是存有善念的。

　　站在牢房门前，陈辰就这么平静的看着对方，然后开口说道：“我需要得到一种反隐形装置，以及一些虫子生物样本，所以，打算带你去一趟星际争霸世界。”

　　凯丽甘没有说话，就那么直勾勾的看着陈辰。

　　她也拥有精神感应能力，能够感受到陈辰内心，虽然陈辰将自己的意识内敛得非常好，她能察觉的东西不多，但仅仅是表面那么一点，已经足够做出一些判断。

　　而且，她也知道，自己没有什么选择，陈辰只是跟自己说明情况而已，他是典狱长，他要做什么，自己无法阻止。

　　因此，一句话都没有说。

　　见此，陈辰定了定神，开口发出指令：“助理，开启短释权限，我要和凯丽甘去星际争霸世界。”

　　“了解！”助理立即作出回应：“短释权限开启，目标，星际争霸位面，位置，幽谷一星，开始传送。”

　　次元通道开启，等到陈辰再次看清眼前一切的时候，他和凯丽甘已经被传送到一颗荒凉的小行星之上，入目之处，就是看不到尽头的黄色荒原。

　　而在天空中，太阳显得极为朦胧，想来距离这个星球也比较远。

　　在这样的环境之下，整个小行星完全笼罩在一片昏暗之中，似乎连空气都有些扭曲起来。

　　这是，虚空深处的遥远星球么？

　　更让陈辰感到吃惊的，则是四周的景象。


第472章 混元体

　　这里，显然是处于星系边缘，虚空深处的一颗小行星。

　　让陈辰和凯丽甘两人感到惊讶的，却是四周的景象。

　　四周黄色荒原上，入目之处遍布虫子的尸体，从最低级的跳虫，到刺蛇，潜伏者，甚至，连巨大的雷兽乃至于飞龙，都没能逃过一劫。

　　整个荒原，完全成为一个屠宰场，身在其中，让人不寒而栗。

　　“整个星球，都被荡平了……”陈辰疑惑的转头看向凯丽甘：“这里是哪个星球？”

　　凯丽甘没有搭话，站在原地一动不动，但可以看到，她身躯正轻微的颤抖着，目光中，也喷出不可抑制的怒火。

　　在成为刀锋女皇之后，她跟虫子之间就保持着非常亲近的状态，此刻眼见虫族遭此屠戮，她内心的愤怒也就可以理解了，她是一个爱憎分明的人，复仇这种事情，对她来说就是家常便饭。

　　“这里是幽谷一星啊……”定了定神，让自己平复一些，凯丽甘慢慢朝着一具庞大的虫尸走去：“当初杀掉了蒙斯克之后，我就带着虫族退到了这个地方，之后，就进入了监狱……”

　　原来如此！

　　听到这话，陈辰已经明白过来。

　　此刻，星际争霸位面的时间点，正是原作情节结束之后，凯丽甘杀掉蒙斯克，跟雷诺告别，带着虫族深入虚空，来到这个边缘星域，准备应对亚蒙的威胁。

　　看来，还未来得及遇上亚蒙，她就被带进位面监狱。

　　那么，这个地方，就是她带着虫子退到虚空深处候的生存之地，这个地方，竟然遭到袭击？

　　目光投向凯丽甘，此刻，她已经走到巨大的虫尸跟前，伸手轻轻抚摸其脑部。

　　陈辰这才注意到，那虫子非常巨大，比雷兽还要大许多，身体四周伸出六只修长的尖角，看起来，就像是六栋锥形塔楼高高耸立。

　　当然，现在，这些尖角都瘫倒在地上。

　　虫族主宰！

　　陈辰一下子认出了这家伙，这家伙就是虫族的首脑，主宰啊，竟然也没有逃过一劫，就这么死在了这个地方么？到底是多么可怕的敌人啊？

　　“是谁攻击了这里？”陈辰当即问道：“这么猛烈的攻势，人族还是神族？”

　　“都不是……”凯丽甘轻抚主宰脑部，读取着它死之前的记忆：“是他来了，那个可怕的家伙。”

　　“亚蒙！”陈辰双眼微微眯上，他自然知道，在整个星际争霸世界中，只有一个人能让凯丽甘称其为可怕，就是那个堕落的萨尔那加，仅存的造物主。

　　那么，事情就很简单了。

　　“看起来，是亚蒙已经找来了。”陈辰定了定神，开口做出分析：“显然，他无法掌握你的行踪，只是按照他的计划发动了攻击，却没有料到，你正好在监狱内，不在这里，因此而逃过一劫。”

　　“天意……”凯丽甘检查完毕，慢慢站起身来：“我感觉到了，他们的存在，他们，还没有离开，就在这个星球的背后，相对于我们的另外一侧！”

　　说着，凯丽甘双目一凛，脚下发力就朝着荒原深处冲去。

　　很显然，她是迫不及待的要去星球另外一面，去找到自己的敌人，保护剩下的虫子。

　　眼见来不及阻拦，陈辰也只能跟了上去。

　　顺着荒原往星球背面快速前行，途中，仍旧随处可见各种虫子的尸体，但慢慢的，开始出现了两种奇特生物的尸体。

　　他们不是虫族也不是神族，却同时拥有这两个种族的特征。

　　一种，是身材小一些类似于某种昆虫的生物，但身体表面覆盖着厚厚的蓝色铠甲，又像是神族的特点，总体来说还是偏于神族。

　　另一种，则是紫黑色的巨大战兽，皮糙肉厚，浑身布满坚硬的甲克和利爪，显得狰狞而孔武。

　　“混元体！”陈辰一眼认出两种生物：“毁灭者和劫掠者，而且，不止一头两头，恐怕数量非常多，果然，是亚蒙发动攻击了。”

　　凯丽甘没有说话，但内心也是认同这一点。

　　混元体的可怕，凯丽甘是亲身体会过的，当初在攻击混元体实验室的时候，一个混元体就让她身负重伤，差点送了命，现在，这么多混元体到来，其战力的可怕也就不用多说了。

　　难怪，连主宰都难逃一劫。

　　这对于此地的虫族来说，简直就是一场浩劫吧。

　　想到此，凯丽甘更是心急如焚。

　　好在两人都是实力强大，速度也非常快，没用多久便来到了星球背面，就见这里仍旧激战正酣。

　　战团中央，便是混元体了，十多只劫掠者依托庞大身形，组成了一个环形防御阵，就像是坚实的堡垒一般，将四周的虫族大军抵挡下来。

　　而劫掠者中间，则是七八个毁灭者，他们铠甲上蓝光闪耀，身体四周环绕着灵能，正使用灵能冲击波对四周虫子进行大范围攻击。

　　数不清的虫子如潮水一般朝他们涌去，已经丢下了堆积如山的尸体，却无法撼动这不到二十个混元体组成的堡垒，就像是浪花拍打礁石，看起来气势惊人，却毫无作用。

　　见到这一幕，凯丽甘目光中的怒火更甚。

　　之前，她是一肚子火找不到目标发泄，现在找到目标了，自然就按捺不住直接出手。

　　当下，脚下发力，加速冲了过去，同时，一团绿色的毒液已经喷射而出。

　　谁也没有想到凯丽甘会在这个时候出现，那群混元体正忙着攻击四周的虫子，根本没留意到毒液，其实，就算他们留意到也没办法，他们组成完美的环形防御，这种时候绝对不能乱动，任何一点乱动，都可能打乱阵型，让防御出现漏洞。

　　束缚毒液毫无阻碍的击打在一群混元体身体上，并迅速扩散开来，连带着产生强烈的黏性，就像是一张绿色大网，将他们笼罩其中。

　　在黏性效果之下，他们的身体四肢相互粘连在一起，一个简单的动作，都显得困难万分了。

　　突如其来的毒液，也吸引了所有虫子的注意，等它们看清来人的样子，不由齐齐欢呼雀跃，各种或尖利或沉闷的嘶吼声响彻天际。

　　乃至于，它们更加激奋，更加欢快悍不畏死的冲击混元体，可以想象，它们看到自己的首领到来，是有多么的兴奋了。

　　主宰死亡，现在凯丽甘就是它们唯一的首脑，绝对的主心骨。

　　很多时候就是这样，当生物觉得有所依靠的时候，就会爆发出前所未有的能力。

　　这些虫子就是如此，一个个就跟打了兴奋剂似的发动一浪高过一浪的冲击，而凯丽甘也已经冲到近前，背后六只骨爪拉出闪耀的锋芒，毫不留情的将一头劫掠者撕开，并顺势一拉，竟然是直接用骨爪刺入它身体，将它托举起来。

　　往后一扔，便扔进一堆虫子中间，然后，那劫掠者便被虫子淹没了。

　　虫群，以凶残著称，无论劫掠者多强大，终究只是一个，被虫群淹没，绝对没有生还的可能，当即就被愤怒的虫子们撕成了碎片。

　　但剩下的混元体，还是很多。

　　这些混元体非常强横，战斗值都在五六十万的样子，即使刀锋女皇加入了战团，但终究也只是一个人，仍旧显得非常吃力。

　　眼见如此，陈辰取出了三十六支翼刃。

　　铁加曼铠甲在上次使用完后，就拿给雷纳德去进行调整改进，但翼刃却是留了下来，虽然此刻没有着装，但用精神力遥感操控，还是没有任何问题的。

　　三十六支翼刃，一出现就漂浮在了陈辰身体四周，就像是仙侠中的飞剑一般。

　　随即，陈辰开启不灭原动，爆发精神力，脑海中，开始模拟想象出翼刃发动攻击的样子。

　　受到这份感召和指令，翼刃纷纷激射而出，如花瓣一般朝着四周飘散开来，然后从四面八方，朝着那群混元体围了上去。

　　混元体已经注意到了这不起眼的小东西，也意识到了这东西的可怕，但是，他们从来没有见过这种东西，完全不了解其攻击方式，想要防御，却不知道从何防起。

　　而且，四周成千上万的虫群，以及眼前那可怕的刀锋女皇，也让他们分身乏术。

　　就在这种状况下，三十六支翼刃呼啸着划破空气，围绕着一群混元体不断转悠，循着最刁钻，最诡异的角度，不断划破他们的身体。

　　翼刃的速度极快，动作又灵活轻巧，在陈辰精妙的操控下，恰到好处的避开虫群和凯丽甘，准确无误击中混元体，路线诡异刁钻，让对方防不胜防。

　　或许，一次两次的切割，对于混元体来说还不算什么，但几十次上百次叠加起来，就会造成巨大伤害，而且，这样的打击也会分散他们的注意。

　　这种情况下，凯丽甘的压力也被大大减轻。

　　又是两头劫掠者发出不甘的嘶吼倒下，原本完美无缺的防御线，出现了巨大的缺口，随着跳虫如潮水一般顺着缺口涌入，将一个毁灭者扑倒，战况也就成为定局。

　　而一旁的陈辰，也第一次亲眼见识了星空战场的血腥可怖。


第473章 黑暗圣堂武士

　　在凯丽甘的带领下，虫群顺着缺口涌入，将那群混元体分割开来，然后将他们各自淹没。

　　阵线被撕碎，这些混元体也是不再是一个整体，虽然说每个个体也是实力强横，但双拳难架四手，何况是成千上万的虫群。

　　从空中往下看去，密密麻麻的虫群已经组成道道海浪，虫族本来就擅于以数量取胜，虫海威名，早就让人神两族谈之色变。

　　在留下大堆的虫尸之后，虫海将十多个混元体全部撕成了碎片。

　　要知道，当初虫海甚至将它们的造物主，强大无比的萨尔那加族群也毁灭，现在就这么十多个混元体，自然也没有任何问题，大局就这么确定下来。

　　确认混元体已经死光，种群这才纷涌而来，将凯丽甘拱卫在了中央，就像是成千上万的宠物一般欢呼雀跃，向她表示亲近。

　　同时，这些虫子也发现了陈辰的存在，不过凯丽甘没有下令它们也不会有什么异动，再说之前陈辰也出手协助了它们，这些虫子也能意识到，双方应该不是敌人。

　　当下，只是纷纷用好奇的目光看着陈辰，却没有露出任何敌意。

　　这也跟陈辰以往所了解的虫群大相径庭，印象中，虫族总是那么的凶神恶煞，悍不畏死的发动一浪高过一浪的冲击，将阻挡在面前的一切撕成碎片。

　　其实，这些家伙也有可爱的一面么。

　　它们的凶残，是用来对付威胁到它们的种族，其实说到底它们也只是一些生物罢了，就好像地球上的狮子老虎，猎杀的时候凶残，其实同样有温顺的一面。

　　陈辰也就能理解凯丽甘的内心了，在跟虫群相处久了之后，她也免不了有一种归属感，虽然内心极度渴望变回人类，重回人类世界，但意识到亚蒙的威胁，她还是主动承担起了保护虫群的责任。

　　但现在，并不是高兴的时候。

　　陈辰和凯丽甘两人，同时感受到了什么，将目光投向远处地平线。

　　他们两人都是实力强横，同时都拥有心灵感应能力，自然可以轻易的察觉，在远处某个地方，还存在几个强大的意识，那绝对不是来自于虫族。

　　还有敌人的存在么？

　　两人对视一眼，高手之间根本不需要任何语言，直接就明白了各自想法，当下，脚下一个提速，便朝着意识传来的方向疾冲而去。

　　而四周的虫群，好容易找到主心骨，自然也是跟随了上来。

　　两人走出没有多远，前方就出现了一条幽深的峡谷，下方黑洞洞一片，飘散着许多浮石，显然磁场极为紊乱，也不知道究竟有多深。

　　而就在其中一块较大的浮石上，停放着一艘深蓝色运输船，五个混元体正将什么东西装载上去，看那样子，已经打算离开。

　　或许是峡谷幽深，身躯庞大的掠夺者行动不便，所以这五个都是毁灭者。

　　混元体！果然还有余孽！

　　看到几个混元体，凯丽甘双眼顿时就红了，之前正好没发泄够，现在又有了目标送上门。

　　当下，她轻盈的纵身一跃，便跳到了浮石之上，陈辰也毫不迟疑的紧随其后，两人落到浮石上边，飞速朝着运输船方向冲去。

　　在他们跳出的瞬间，几个混元体便已经发现了他们。

　　这些家伙反应也非常快，眼见陈辰和凯丽甘发现了他们并追赶上来，当下就有四个放弃逃走的打算，回身组成防御线进行拦截。

　　剩下那个，则加速朝着运输船冲去，打算让同僚缠住地方，自己趁机逃走。

　　是这些家伙吗？

　　不，不对，还有一个强大的意识，并没有刻意对我们隐藏自己的存在，而这个意识，不属于那些家伙之中任何一个人，虽然看不见，但，他就在这里！

　　如果说，不是属于这些家伙，却又不对我们刻意隐藏……

　　来不及去细想那么多，四个毁灭者已经冲到近前，身体四周闪耀着幽能光辉，璀璨而夺目。

　　但在他们面前，却站着两个更为璀璨夺目的人。

　　当着四个毁灭者的面，凯丽甘眼中幽光一闪，身体四周闪耀出远比对手更为闪耀的幽能光华，同时，兹兹电流在身前浮现出来。

　　见到这一幕，四个毁灭者脸色齐齐一变，当下就想闪避。

　　却不想就在这个时候，三十六支翼刃凭空闪现在他们身体周围，带着尖利的呼啸声上下翻飞，组成一个锋利的囚笼，将他们全部笼罩在了里边。

　　而且，银色锋芒上，还带着磅礴的精神力和意志力，构成了坚不可摧的能量壁垒。

　　他们从来没有见过这样的攻击，惊慌失措的想要突破，却无法成功。

　　就在这一刻，凯丽甘猛然抬手，一道粗壮的闪电激射而出，瞬间透入那锋利的囚笼内部，在其中来回穿梭，击打在一个毁灭者身体上，又反弹至另一个的身体，如弹球般不断反复。

　　闪电链，凯丽甘从神族学来的技能。

　　就在闪电链肆虐的同时，三十六支翼刃也分离开，改变了之前的防御姿态，开始主动发动进攻，在四个毁灭者身体周围不断穿梭而过，切割着他们的身体。

　　强横的幽能护盾，在陈辰磅礴的意志力下轰然破碎，翼刃破开了他们的铠甲，带起蓬蓬血肉。

　　两大高手，两大技能完美合璧，谁能想到效果竟然如此之好，四个强横的毁灭者，在他们面前竟然翻不起一点波浪来，直接就被这组合技能给消灭。

　　只能说，实力和经验达到一定程度之后，对于战斗的理解和技能的运用也超过一般人。

　　只有四个毁灭者，所以，使用心灵风暴这种超大范围技能，其实是一种浪费，闪电链就足够，而陈辰明白，闪电链的特点和弱点，知道该用什么方式去弥补。

　　翼刃囚笼，无疑是最佳的方式，在闪电链击中目标发动连续打击后，再用翼刃穿刺攻击，配合闪电链造成巨大伤害，这样轻松将四个毁灭者击杀。

　　天衣无缝！

　　看到这一幕，正在逃走那个毁灭者也是惊慌失措，他没有想到，四个同僚这么轻易就被杀掉了。

　　这个凯丽甘，比传说中更加厉害，还有，她旁边那个古怪的家伙，又是什么来头？

　　不过，同伴的死终究给他争取了一点时间，这个时候他已经冲到运输船舱门。

　　刀锋女皇和她旁边那个家伙，似乎放弃追杀了？

　　回头看去，可以看到凯丽甘并没有追赶上来的打算，身旁的陈辰，甚至直接将翼刃收了起来，看起来，似乎打算放自己逃走？

　　希望重新回到他身上。

　　只要进入舱门，驾驶运输船离开，就可以了吧？

　　不经意之间，嘴角带起了一丝笑容。

　　但，仅仅存在一瞬间，笑容就凝固了。

　　舱门内的黑暗中，闪现出一道淡淡的影子，就像是幽灵飘过，稍纵即逝。

　　就这么闪现瞬间而已，黑暗中幽芒一闪，利刃已经切开了这个毁灭者的身体，鲜血挥洒，染红了舱门。

　　直到意识消散前一刻，这个毁灭者才终于看清了对方的样子，虽然他已经拥有侦测隐形单位的能力，但在那个强横的家伙面前，这一切却是白搭。

　　如朽木一般，颓然倒下。

　　虚影晃动了一圈，最终来到运输船外。

　　在陈辰和凯丽甘平静的注视下，虚影浮现出了自己本来面目。

　　那是一个高大的人形，身上覆盖着厚厚的黄绿色铠甲，上边镶嵌了绿色幽能晶石，裸露在外的皮肤，体现出一种异于人类的苍白。

　　右腕之上，绿色的光子刀慢慢熄灭，留下闪耀的虚影，最终消散。

　　“好久不见了啊，刀锋女皇！”来者，用精神沟通的方式，以吟诗一般的姿态，发出了问候：“还有，旁边这一位，该怎么称呼？”

　　“泽……拉图……”

　　虽然早就意识到这个人的存在，之后没有追击，也是知道他会出手，但当他真正出现的时候，陈辰和凯丽甘两人，也不由一阵恍惚。

　　黑暗圣堂武士，泽拉图！

　　作为黑暗圣堂武士中的佼佼者，他拥有超越其余黑暗圣堂武士的能力，是一个黑暗中的刺客，以刺杀脑虫而著称。

　　但他却是一个充满悲情的人物，之前不被正统神族承认，受到排斥，又数次被凯丽甘利用然后背叛，甚至不得不亲手杀掉了被感染的最尊敬的女族长，拉斯加尔。

　　但是，为了他所钟爱的神族，为了结束纷争，他还是一次一次帮助凯丽甘，直到最后，这份苦心才为人了解，而光明圣堂武士和黑暗圣堂武士，也终于组成同盟。

　　或许，他早就意识到了萨尔那加的事情，知道亚蒙这个威胁，帮助凯丽甘，也是为了彻底解除笼罩在三族头上的魔咒。

　　这可惜，他一直独自承担这些，对于这幅苍老的身躯来说，实在是过于沉重了。

　　现在，他再一次出现在凯丽甘面前，又是出于什么目的？

　　凯丽甘的疑惑还没有得到解答，却迎来了泽拉图的再一次追问：“我无法感受到他的内心，这个深渊一般的人族，到底是什么身份？刀锋女皇，不打算告诉我么？”


第474章 萨尔那加神器

　　泽拉图一再追问之下，凯丽甘只能含糊的回答道：“这是我在虚空之中遇到的一个强者，他来此打算寻找一些需要的东西，所以跟我同行，是值得信任的同伴。”

　　“是么……”泽拉图又多看了陈辰两眼。

　　虽然还是没有得到明确的答复，不过他也能感受到陈辰实力的可怕，因此也就不打算再多问。

　　毕竟在这种时候，最大的威胁是来自于亚蒙，除此以外，似乎什么都不用担心了。

　　而且，泽拉图学识渊博见多识广，他能够洞察很多东西，虽然猜不透陈辰的具体来历，但至少能判断出，陈辰不是萨尔那加的人，不是亚蒙的人，不是敌人，这就足够了。

　　“倒是你，泽拉图。”这个时候，凯丽甘又好奇的问道：“我听说，你死在战场上了？想不到竟然还能遇见你。”

　　“死亡一直就伴随着我，从来没有离开。”泽拉图轻轻摇了摇头，收敛心神：“好了，刀锋女皇，你应该明白，我为什么来找你。”

　　说着，泽拉图自顾自走到运输船舱门前，同时对着两人招了招手：“来看看这个。”

　　听到泽拉图这话，陈辰和凯丽甘两人对视一眼，同时跟了上去。

　　一行三人进入舱门，来到运输船货舱内部，就见偌大的舱内，只装载了一件东西，除此之外别无他物。

　　那是三块大型金属板，看不出是由什么材质造成，上边雕刻着美轮美奂的花纹符号，看起来蔚为华丽神秘，像是某种机械装置。

　　更惊人的是，三块金属板并不是平躺在舱内，而是交错着竖立，就那么悬浮在舱室中央，似乎，无论处在哪里，都会保持这样的形态。

　　“萨尔那加神器！”凯丽甘不由一惊，身体也不由颤抖了几下：“不……不是，只是一部分碎片……”

　　她曾经差点被这东西杀掉，自然对这东西记忆犹新。

　　听到她喊出这个名字，陈辰也不由睁大双眼，饶有兴致的观察着这可怕的武器。

　　这就是萨尔那加一族的遗产，萨尔那加神器了，这东西非常巨大，具体形态很难形容，完整的耸立起来，像是一座塔，又像是超大型的权杖，四周笼罩着磅礴的能量，可以轻易将一整片地区扫为平地。

　　当初，蒙斯克曾经集合了所有碎片，得到了完整的神器，差点杀掉凯丽甘，最后是雷诺将他击倒，破坏了控制装置，这才让凯丽甘得以复仇。

　　自那之后，神器就从所有人眼前消失了，现在，为什么会出现在这里？

　　带着满心疑惑，凯丽甘目光投向泽拉图：“萨尔那加神器应该在泰伦帝国被雷诺毁灭了，怎么会出现在这个地方？”

　　陈辰也是好奇的看向泽拉图，等待回答。

　　他对星级争霸故事的了解，仅限于凯丽甘杀掉蒙斯克之前，后边的事情就完全不清楚了。

　　“萨尔那加神器，蕴含了可怕的力量，不是那么容易毁灭的。”在两人注视下，泽拉图用精神感应缓缓解释起来：“当初你从泰伦帝国离开，雷诺他们无法毁灭神器，就分成三个部分，送到了各地隐藏起来。”

　　“后来，其中一个部分，就是现在你们眼前这个部分，被主宰偶然得到，就运送到了这个地方，藏在深谷之中。”

　　“亚蒙也知道？”听到这个解释，凯丽甘不由一惊。

　　“是的，主宰的一举一动，亚蒙都知道。”泽拉图悠悠叹了口气，继续解释道：“这些年，我在虚空中漂泊，四处调查萨尔那加一族的事情，也偶然得知，神器的一部分，就在这里，亚蒙已经派人来抢夺。”

　　“所以你就赶来了。”凯丽甘轻轻摇头叹息：“难怪亚蒙要攻击这里，主要的目的，就是为了抢夺萨尔那加神器，这样说起来的话……”

　　突然想到什么，凯丽甘不由愕然一惊。

　　“是的，正如你猜想的那样。”见她似乎有所明悟，泽拉图也笑了起来：“我调查萨尔那加一族的时候，偶然了解到，萨尔那加神器是萨尔那加一族创造的，对于他们自己也是可怕的威胁，因此，亚蒙最惧怕的就是这个，这也是打败亚蒙的关键所在。”

　　“亚蒙也知道萨尔那加神器是他最大的威胁，所以要出手抢夺。”凯丽甘点了点头：“攻击这里，不是为了杀掉我，而是为了得到神器碎片！”

　　“是的。”泽拉图看向凯丽甘：“刀锋女皇，你必须赶在他之前！”

　　“你刚才说，神器被分为了三个部分吧？”凯丽甘自然明白这中间利害关系，当下收敛心神：“现在，至少已经得到了一个部分，你知道另外两个部分，在什么地方吗？”

　　“之前我就曾经四处调查神器的下落，总算得到一点有价值的东西。”泽拉图不无遗憾的摇了摇头，显得有些无奈：“有一部分碎片，被运送到了神族主星艾尔，藏在神庙下方，但很可惜，线索就此中断，最后一部分碎片究竟在哪里，目前我也不清楚。”

　　“不过，至少我们已经拿到一部分，也知道另一部分在哪里，不是么。”凯丽甘好意劝慰了一句：“那么，先把这两部分收集起来好了，然后再一起寻找剩下最后那部分吧。”

　　“不是那么容易的……”泽拉图轻轻摇了摇头：“大战之后，光明圣堂和黑暗圣堂终于携手，他们一起返回了艾尔星，并组建了高等议会，现在艾尔星已经成为神族主星，一个刀锋女皇，一个人族，想去神族主星，还要进入神庙，你觉得，他们会同意么？”

　　“我们去，或许他们不会同意。”这个时候，一直沉默不语的陈辰突然用意识传出信息：“但你也黑暗圣堂的一员，要是你去，他们应该不会有意见吧？”

　　“这算是利用我么？”泽拉图玩味的看了陈辰一眼。

　　“没有利用！”陈辰摇了摇头，正色回答道：“现在最大的威胁是亚蒙，按照他的计算来说，虫族神族加起来也不是他的对手，你应该明白他强到什么地步了，如果还持有以往的偏见不肯放下，那大家一起准备完蛋好了。”

　　“是啊……”泽拉图不由长叹一声，他不得不承认，陈辰说到了点子上。

　　现在有强大的敌人，如果两族还不放下成见联合起来，那就真的完了。

　　而且，凯丽甘在被净化之后，也不是以前那个十恶不赦的人了，她现在所做的一切，都不是为了自己的野心，而是为了保护虫族。

　　更何况，亚蒙要消灭的，也不只是虫族而已。

　　泽拉图，一直都是一个以大局为重的人，这个智者往往比其他人看得更远，正因为如此，他才宁愿一次一次被凯丽甘利用然后背叛，一切都是为了他钟爱的神族能生存下去。

　　现在，面对亚蒙这样一个强敌，不跟虫族联手，是一点机会也没有的。

　　当下，他定了定神，拿定了主意：“那么，我们一起去艾尔星吧，不光是为了拿到神器，同时，我们也要争取劝服神族议会，让两族同盟。”

　　“没错！”凯丽甘自然也清楚这一点，当下表示赞同，然后扭头看向陈辰：“典狱长阁下，我们时间不多，必须在结束之前至少拿到第二部分，不能留给亚蒙。”

　　这个关头上，凯丽甘还是没有忘记，自己只是一个处于短释期间的罪犯，陈辰才是主人，一切还得听从陈辰的意思。

　　所以，为了她的虫族，她不得不向陈辰低头。

　　这样的姿态，多少让泽拉图有些意外，一个让刀锋女皇都客客气气的人，会有多强？

　　典狱长阁下么？是来自某个监狱吧？

　　泽拉图只能做出一些基本猜测，却还是弄不清陈辰的真实身份，也没有想到，凯丽甘所谓的“时间不多”，其实是指短释的时间不多。

　　他只当是凯丽甘对于亚蒙威胁的一种紧迫感而已，其实面临这个巨大威胁，三族的时间都已经不多。

　　陈辰迟疑了片刻，内心仔细评估了一下利弊得失，最终轻轻点了点头：“那么，先去艾尔星吧，我本人对萨尔那加神器，也非常感兴趣。”

　　这话倒没有乱说，其实这是星际争霸位面，一切都跟自己无关，陈辰倒不是太在意虫族神族的死活，真正让他在意的，也就是强大的萨尔那加神器了。

　　那么厉害的东西，如果能弄来玩玩，似乎也很不错。

　　这小子，已经盯上了萨尔那加神器。

　　凯丽甘也看出了陈辰的意图，但她并没有在意，陈辰至少不是敌人，萨尔那加神器让他得到，或者被亚蒙得到，这根本就是一个不需要选择的问题。

　　泽拉图多少也看出了陈辰的意图，但他也跟凯丽甘怀着同样的想法。

　　事情就这么确定下来，随即，泽拉图将目光投向另外一侧，伸手轻轻一挥。

　　仿佛受到什么召唤，浮石上方闪耀起阵阵幽光，一艘紫黑色小型舰船慢慢浮现出来，就像是从幽暗中闪现出来的幽灵，魔幻而神秘。


第475章 虚空隐身，和神族技术

　　这艘造型美观的舰船，外观看起来就像是一柄剪刀，中央部分为环形，前后两端延伸出去，整体扁平，在结合出现的方式，一看就知道，拥有超强的隐形能力。

　　“虚空追寻者……”看到这艘泽拉图的座舰，陈辰和凯丽甘同时发出呢喃。

　　“是呢。”泽拉图回头看向两人：“那么，不妨用我的座舰去艾尔星吧，很快就到了，另外，萨尔那加神器，也不能留下，需要运走。”

　　“运走？”陈辰在一旁笑了起来：“我知道虚空追寻者性能很好，或许，也能够躲过亚蒙的追踪，但是，我觉得这还不够保险，要是出现意外被他夺去，那就欲哭无泪了。”

　　“哦？”泽拉图略微一愣：“你觉得怎样才保险？”

　　“你打算……”凯丽甘倒是明白了陈辰的想法，不由露出一抹玩味的笑意。

　　果然啊，什么东西都要握在手里才肯放心么？

　　在两人注视下，陈辰回到运输船舱内，同时开启次元量子通讯发出指令：“助理，前方十米，萨尔那加神器碎片，送回监狱内。”

　　“了解！”

　　助理没有任何异议，直接行动起来，次元通道闪现，神器碎片突兀的消失在了原地。

　　这一幕，也让泽拉图大为惊骇。

　　神族科技中，本来就拥有很多异时空方面的东西，而泽拉图无疑是此道高手，他的座舰虚空追寻者，本身竖立起来就是一个空间门，可以连接一个小型异空间。

　　此刻，看到陈辰这番动作，以及神器碎片突然消失，他自然一眼看出，这是某种空间传送能力。

　　联系到陈辰谜一般的来历，以及凯丽甘对他那种姿态，泽拉图突然想到了某些可能。

　　一旁，陈辰将神器碎片收好，随即离开运输船来到两人跟前：“所以说，什么东西还是抓在手里才保险，萨尔那加神器就由我来保管吧，现在，我们可以出发了。”

　　凯丽甘自然明白发生了什么，而泽拉图也慢慢回过神来，怀着自己的心思没有多说一句话，直接将两人领上自己的座舰，朝着艾尔星方向而去。

　　这一趟需要数个小时，旅途就变得极为乏味了。

　　泽拉图瞥了一眼凯丽甘身旁的陈辰，收回目光，入神的看着外边迷幻的星空。

　　这个家伙，应该，也是来自于虚空深处吧？

　　可怕的小子，能感受到，他拥有不输于刀锋女皇的实力，恐怕还不止，即使刀锋女皇，也对他毕恭毕敬，在刀锋女皇身上，究竟发生了什么，怎么会出现这样一个人？

　　这小子，不是属于这个世界的人吧，不属于这个世界的话……亚蒙也无法得知他的存在，无法感受到他的行为，摸不清他的实力……

　　这是……变数！

　　主宰曾经认为，刀锋女皇是变数，没错，刀锋女皇是变数，因为，她找来了一个更大的变数，两个变数加在一起，还真是让人期待啊！

　　就在泽拉图暗自猜测陈辰来历的时候，陈辰悄然来到他身旁。

　　泽拉图收敛心神，疑惑的回过头，就看见了陈辰淡淡的笑容。

　　当下，他开启精神连接，主动发出联系。

　　陈辰也非常干脆，直接开门见山表明来意：“泽拉图，值得尊敬的黑暗圣堂武士，我想学习你的虚空隐身能力，以及，神族观察者的技术。”

　　没有犹豫，没有扭捏，就这么大义凛然的提出了要求，如此的理直气壮。

　　泽拉图眼角抽搐了一下。

　　这家伙，不知道求人办事，态度应该委婉一些么，这么生硬的提要求，好像我欠你似的。

　　要是换一个人，泽拉图或许直接就拒绝了。

　　但是……还真不能拒绝啊。

　　这家伙，是变数，绝对没错，是打败亚蒙的关键，他自己应该也明白这一点，所以，他要尽量提升自己的实力，使把握更大。

　　不过，黑暗圣堂武士的能力，是说学就学的么？

　　泽拉图不由笑了起来：“你想学虚空隐身，没有问题，我现在就教你！”

　　说着，慢慢从位置上起身，玩味的看了陈辰一眼：“我只做一次，你自己睁大眼睛看好了，如果你能学会，是你的本事，如果学不会，那就怪不了我了。”

　　试探我么？

　　陈辰一下子明白了对方的意图。

　　泽拉图这样的人，只愿意教强者，所以，只给自己演示一次，如果自己有那个天赋，一次就足够，如果没有，说明自己不是他要找的人，也就不打算教会自己了。

　　当下，陈辰站在原地，冷眼看着泽拉图的一举一动，不再有多余的废话。

　　果然有点意思！

　　泽拉图眼中带着些微的期许，凝聚起幽能。

　　随即，他就那么突兀的消失在了原地，无影无踪，就像是从来没有存在过一般。

　　整个动作诡异而突兀，要是换个一般人来看，仅仅是幽光一闪，人就不见了。

　　但是，陈辰却不是普通人，就这么一下，已经看出了端倪。

　　原来如此，原来如此！

　　自己一直以为，隐身就是干扰视线和探测，只要阻断视线和探测能量波，就可以做到隐身，却忽略了这其中一个关键点。

　　阻断视线和能量波，有很多种办法，采取量子能量屏障，是最初级的办法，其实，还有另外的更好的办法，黑暗圣堂武士，也只是利用了其中一种比较高级的办法。

　　空间屏障！

　　神族已经懂得时空技术的运用，泽拉图更是其中的佼佼者，难怪，就算用反隐形装置，也很难探测到他，这家伙，果然有一套！

　　这个时候，泽拉图的身形也重新闪现出来。

　　眼见陈辰站在原地思考着什么，不由微笑着说道：“好了，我已经教了，能不能学会，就看你自己了。”

　　“原来是亚空间么……”陈辰也笑了起来：“真是丢脸，之前竟然没有想到这个东西呢。”

　　泽拉图一愣。

　　随即，陈辰开启不灭原动，精神力和意志力喷涌而出。

　　不灭原动，本来就是一种能量法则，此刻催动出来，立即引动四周能量出现扭曲分裂，尤其是在他身体四周，更是出现一层幽暗的空间断层。

　　虚空隐身的原理，其实就是依靠本身所掌握的能量法则，在自己身体四周创造一个小型亚空间，自己暂时藏身于亚空间之中。

　　因为空间断层阻隔了视线和能量，因此就算最先进的反隐形探测器，也很难发现。

　　当然，因为空间断层的存在，能量也很难传导出去，因此，在虚空隐身状态下，是无法采用远程攻击的，唯一的攻击方式，就只有近战。

　　这也就是为什么，黑暗圣堂武士都是用光子刀攻击。

　　此刻，陈辰藏身在亚空间中，可以清楚看到泽拉图，但泽拉图却无法看到他的存在，也感受不到。

　　虽然，陈辰第一次使用，动作极为不纯熟，进入隐身的时间过长，但不管怎么说，他也是成功施展了出来，接下来只需要进一步熟练掌握就可以了。

　　见此，泽拉图也不由大为惊愕。

　　这家伙，还真有点本事啊！

　　就算黑暗圣堂武士中大多数人，只看一眼，也无法看清我的动作吧，更不用说是学会了，这家伙，只看一眼就看清了玄机，而且马上就可以施展出来么？

　　果然有点意思，看来值得期待一下。

　　注意到泽拉图神态的变化，陈辰便收起能量，让自己从虚空中浮现出来：“果然是很精妙的技能，比起普通的量子隐形不知道厉害了多少倍，想来，这就是阁下自创的了。”

　　受到这番恭维，泽拉图也不由有些自得，当下也客套了一番：“你也真是让人吃惊，只看了一眼就学会了。”

　　“那么，观察者的技术呢？”陈辰笑着补充了一句。

　　泽拉图眼角再次抽搐了一下。

　　真是干脆啊，一句废话都没有，直接就是正题，他的时间，就这么的宝贵？

　　泽拉图自然不知道陈辰内心的焦急，24小时的短释时间，现在已经过了大半，而这一趟还必须拿到神庙下方那部分碎片，真是一点都耽搁不起。

　　不过，泽拉图也是个不拘小节的人，倒也不太在意，当下开启精神链接，将自己的一部分记忆碎片，传输到了陈辰大脑：“这是部分神族科技，收好。”

　　泽拉图已经可以确认，陈辰必然是来自于另外一个世界，如果是这样，将技术交给他也就没有什么不妥了，毕竟，还是依靠他来击败亚蒙。

　　如果非要说这是交易，那就是交易吧，反正以往也跟刀锋女皇交易那么多了。

　　在这个危机关头，已经不是单纯哪个种族的事情，而是说人、虫、神三族必须联合起来共同应对，如果种族都被消灭了，留着技术，还有什么意义呢，只能带进坟墓之中而已。

　　将技术交给陈辰，虚空追寻者也到达了艾尔星。

　　这个时候，光明圣堂和黑暗圣堂已经联合，因此，这里的神族对于泽拉图也并不排斥，只不过，当听到刀锋女皇也在其中的时候，仍旧免不了有些愤恨。

　　当然，所谓两军交战不斩来使，更何况现在已经不是交战状态，最终，神族议会还是安抚下族人的情绪，准许泽拉图降落，以及和谈的要求。


第476章 跟神族议会的谈判

　　大战之后，光明圣堂和黑暗圣堂开始合作，并共同组建议会，目前的执行长，则是高阶圣堂瑟兰迪斯，以及另外几个人。

　　一行三人，在圣堂武士带领下，进入了议会，见到了一众议会成员。

　　泽拉图还好，毕竟是本族人，不管有天大的矛盾，那也只是人民内部矛盾，但凯丽甘不一样，这是外部敌人，无论任何时候，都是受到排斥的。

　　在场所有神族的人，纷纷用愤怒的目光注视着凯丽甘。

　　另外，则是用疑惑的目光看着陈辰，暗自揣测，一个人族来此，到底有什么目的。

　　首先传来精神链接的，自然是瑟兰迪斯：“泽拉图，伟大的黑暗圣堂武士，我们都以为你已经在战场上逝去，想不到你今日却带刀锋女皇和一个人族来议会，到底有什么打算？”

　　“尊敬的执行长阁下。”泽拉图上前一步，用精神沟通做出回应：“三族代表齐聚在此，自然是为了三族共同的未来，因为，三族同时面临灭亡的威胁。”

　　“灭亡？”

　　此言一出，在场神族纷纷私下沟通，个个面面相觑。

　　“灭亡？”瑟兰迪斯轻轻摆了摆手，疑惑的看向泽拉图：“伟大的黑暗圣堂武士，请不要危言耸听。”

　　“这不是危言耸听！”泽拉图轻轻摇了摇头，继续解释：“我在幽谷星见到了混元体，堕落的萨尔那加，亚蒙，他已经出手了。”

　　亚蒙？

　　在场神族又是一阵窃窃私语。

　　萨尔那加和亚蒙的事情，早就不是什么秘密，这个名字代表的含义，就是毁灭，现在泽拉图提到这个名字，也让众人不得不重视起来。

　　瑟兰迪斯只能再次摆手让所有人注意力集中，随后眼中带起一丝玩味：“幽谷星，如果我没记错，是虫族的主星，对么，刀锋女皇？”

　　凯丽甘没有说话，只是略微点了点头。

　　“那就很容易解释了。”瑟兰迪斯轻松的笑了起来：“亚蒙的目标，是消灭了萨尔那加的虫族，以及不受他控制的刀锋女皇，他的目的，是为了复仇。”

　　“执行长？”听到这话，泽拉图不由一愣。

　　“虫族的事情，跟我们神族没有任何关系。”瑟兰迪斯眼中闪过一丝精芒：“当初，刀锋女皇带领虫子屠戮我们的子民，现在，我们不会为自己的敌人流血。”

　　“执行长阁下，您真以为这是虫族的事情？”刀锋女皇轻叹一声，忍不住插话道：“亚蒙的目标，并不只是虫族，他要将三族全部毁灭，神族也不能独善其身。”

　　“是的，执行长阁下。”泽拉图也在一旁劝慰：“亚蒙攻击虫族，只是一个开始，他的目的不单单是虫族，其实，最主要是为了得到萨尔那加神器，这样说，你还不能明白么？”

　　“萨尔那加神器？”听到这个关键词，瑟兰迪斯不由坐直了身体：“你的意思是，亚蒙知道神器在哪里？而且，你也知道？”

　　“我正在调查，目前只知道一部分在幽谷星，亚蒙攻击虫族，就是为了这个。”泽拉图无奈的摇了摇头：“幸好，我们成功阻止，将神器碎片夺回……”

　　“执行长阁下。”说着，泽拉图再次殷切的看向瑟兰迪斯：“现在，你应该明白事情的严重性了，虽然我们三族以往争斗不休，但在这个生死存亡关头，必须抛弃成见，联合起来共同应对危机。”

　　“不行！”却不想，瑟兰迪斯还是拒绝了：“我们神族已经非常虚弱，再也消耗不起，我不能让我们的人再去流血，这件事，就让强大的人族虫族来承担吧。”

　　“执行长阁下？”泽拉图没料到事情会发展到这一步，不由万般不甘。

　　“执行长阁下，你真希望，亚蒙消灭人族虫族之后，再来消灭你们么？”凯丽甘也试图做最后的努力：“到了那个时候，你想找盟友，也找不到了。”

　　“如果那样，就是我们的命运了。”瑟兰迪斯显得极为轻松：“如果强大的人族和虫族都无法抵抗亚蒙，我们虚弱的神族，又能做什么呢，这件事不用再谈了，请离开吧。”

　　泽拉图还有些不甘，但这个时候，一群圣堂武士已经上前围住了几人，送客的意图非常明显。

　　见此，泽拉图就知道事情没有挽回的余地了，不由轻叹一声转过头。

　　就在这个时候，陈辰突然发出精神沟通：“尊敬的黑暗圣堂武士，你一直四处漂泊，很少有机会回到艾尔，既然好不容易来一次，应该去神庙进行祭祀的。”

　　“没错！”听到这话，泽拉图不由眼前一亮，当下回身看向瑟兰迪斯：“尊敬的执行长阁下，我想去神庙祭祀后再离开，希望得到你的首肯。”

　　“祭祀……”瑟兰迪斯眼中闪动着幽光，疑惑的看了两人一眼。

　　不过，对于这个合情合理的要求，她最终还是没有拒绝：“没错，应该去祭祀的，那么，就由圣堂武士陪同你一起去吧。”

　　当下，三人便在一群圣堂武士的带领下，离开议会朝着神庙而去。

　　瑟兰迪斯坐在位置上，疑惑的看着陈辰的背影，一副若有所思的样子。

　　就是祭祀么？

　　……

　　三人在圣堂武士带领下，来到了神庙入口处，这个时候，圣堂武士将陈辰和凯丽甘拦下，只给泽拉图留下了进入的通道。

　　似乎注意到三人的疑惑，其中一个领头的圣堂武士做出了说明：“神族的神庙，只允许本族人进入祭祀，外族不能入内，请在外边等候吧。”

　　这样一来，三人就没有什么可说的了，人家的地盘上，只能遵守人家的规矩。

　　“那么，你们在外边等我吧。”泽拉图看了两人一眼，轻轻点了点头示意安心。

　　不过，在目光扫过陈辰的时候，眼中闪过了一丝精芒，带起一种玩味的神彩。

　　同一时间，陈辰感受到，泽拉图已经跟自己建立了单方面心灵链接，这是一种隐秘的沟通方式，除了双方之外，别人是不知道的。

　　陈辰露出心领神会的笑容，没有多说什么。

　　当下，泽拉图便转过身，迈步慢慢走入了神庙大门。

　　陈辰跟凯丽甘两人则平静的站在原地，看起来没有任何多余的打算，似乎是真的安心在此等候。

　　不过，一群圣堂武士还是非常小心，他们稳稳的把住大门，严密监视着两人的一举一动，提防这两个异族会做出什么意料之外的事情来。

　　但两人没有任何异动。

　　陈辰平静的站在原地，意识跟随泽拉图的移动而渐渐深入了神庙内部。

　　泽拉图慢慢前行，趁着左右无人，进入了通往最深处的一条通道。

　　在那里么？

　　陈辰收敛心神，偷偷瞥了旁边的凯丽甘一眼。

　　凯丽甘心领神会，不动声色的将手放到背后，凝聚一丝幽能，复制了一个陈辰的幻象出来。

　　与此同时，陈辰开启虚空隐身，消失在了原地，而幻象自然覆盖了他之前站立的地方，看起来就像什么都没有发生似的。

　　以凯丽甘强大的实力，复制的幻象也具有极强的迷惑性，大门处那群圣堂武士都没有发现，陈辰已经隐身消失，站在那里的，只是一个虚假的幻象而已。

　　陈辰以虚空隐身状态，慢慢从一群圣堂武士身旁经过，仍旧没有被发现，这样就轻易进入了神庙内部，然后顺着泽拉图心灵链接的方向走去。

　　泽拉图也在等陈辰过来，很快，两人就汇合到一起，而这个时候，泽拉图正站在一堵墙跟前。

　　见此，陈辰也就明白了一切，当下将目光投向墙上：“这就是通往地下的暗门吧？”

　　“是的！”泽拉图走到一旁，在墙根摸索了一下。

　　随着一声轰响，墙壁自然分开，露出一扇暗门来，门后就是一条往下的斜坡，黑漆漆的也不知道有多深。

　　“你也意识到瑟兰迪斯有问题了吧？”陈辰看了泽拉图一眼：“所以，你都没有告诉他，神器碎片就在神庙下方这件事。”

　　“被欺骗多了，就学聪明了。”泽拉图苦涩的摇了摇头：“瑟兰迪斯是我非常佩服的一个光明圣堂，她是少有的愿意跟黑暗圣堂合作的人之一，但她刚才的态度，让我不得不怀疑。”

　　“总之，先拿到神器吧。”陈辰点了点头，不想再让泽拉图回想起不愉快的往事，当下转移了话题：“别的事情之后再说，拿到这一份碎片的话，就只差一份了。”

　　“走吧！”泽拉图也是点了点头。

　　就在两人打算迈步的时候，凯丽甘突然用心灵链接发来信息：“瑟兰迪斯带人来了，看那样子是来者不善，现在怎么办？”

　　两人对视一眼，目光中同时闪出惊骇。

　　暴露了吗？她已经知道我们来神庙有别的目的？

　　就在这个时候，凯丽甘再次发来信息，如催命一般：“瑟兰迪斯发现了幻象，她宣布泽拉图擅自带异族进入神庙，是叛徒，命令圣堂武士冲进神庙抓捕。”

　　泽拉图心里再次一紧。

　　不管瑟兰迪斯身份有没有问题，但自己带异族进入神庙，这是不争的事实，外边的圣堂武士不会管那么多，必然已经将矛头指向了自己。


第477章 第二个神器碎片

　　事情，要遭啊！

　　被抓捕倒还是其次，关键是，瑟兰迪斯既然知道了自己的行动，必然也猜到神庙内部有什么玄机，这样的话，第二部分碎片，就要落入她的手里了。

　　这个时候，凯丽甘再次发来信息：“我在神庙大门处挡着他们，快拿到神器！”

　　同时，两人也能感受到神庙外边，爆发出强烈的能量波动，看起来，凯丽甘已经跟圣堂武士交手。

　　“没办法了……”事情演化到这一步，泽拉图也只能无奈的摇了摇头：“已经打起来了，说什么都已经晚了，赶紧去拿到神器，然后想办法冲出去吧。”

　　“不！”却不想，陈辰直接拒绝了。

　　泽拉图不由一愣。

　　“已经够了，感谢你，泽拉图。”陈辰平静的看着对方，显得极为轻松：“现在，你先趁乱离开这个地方吧，他们的注意力都在刀锋女皇那里，你应该没问题的。”

　　“那你们？”泽拉图茫然的看着陈辰，不太明白他的打算。

　　“我们拿到神器就走。”陈辰轻松的摊开手：“麻烦你离开之后，也追查一下最后一部分碎片的下落吧，这里，交给我们就好了。”

　　见陈辰如此轻松，泽拉图多少也猜到了一些可能。

　　如果说，是来自于另外一个世界的话……

　　那么，眼前的局面，应该也就不是问题了！

　　想通此节，泽拉图最终点了点头：“那好，我会继续调查最后一部分碎片的下落，有什么消息，会找机会通知你们，你们自己小心。”

　　说着，便切断了心灵链接，一个闪身消失在了通道内。

　　见他离开，陈辰定了定神，迈步进入门内，顺着往下的斜坡走去。

　　短释时间，已经所剩无几了，这一次看来还无法解决所有问题，不过，至少已经得到了自己想要的东西，神族的科技，还学会了虚空隐身。

　　至于说萨尔那加神器，下次再说吧。

　　此刻，在神庙外边。

　　凯丽甘站在神庙入口处，稳稳挡住了一群圣堂武士的去路。

　　“可恶的虫子，杀了她，杀了她！”

　　圣堂武士们怀着极端愤怒，发动着疯狂的冲击。

　　他们无法接受，自己还是被这可恶的刀锋女皇欺骗了，而且，竟然是让异族进入了自己的神庙，这简直就是奇耻大辱，就算死，也要找回这份尊严。

　　他们简直是不管不顾了，根本不管防御，只管疯狂的攻击，那架势，就是拼上一条命，也要给凯丽甘造成些微的伤害。

　　而对于凯丽甘来说，压力就非常巨大了。

　　六支骨爪舒展开来，带起道道幽芒，稳稳的挡住大门，不让圣堂武士冲进去，正面的对手，则以双手驱动幽能与之对抗。

　　可恶啊，这种时候还不能跟神族闹翻，如果杀了他们的人，就会弄到不可收场的地步，那样同盟就更没有可能了，一切要以大局为重啊。

　　无奈之下，凯丽甘骨爪轻轻一挥，撤去大半力道，只是将面前几个神族战士给击飞了出去。

　　虽然遭到对方围攻，她还是尽量手下留情，只是将对方击伤击退，却不取性命。

　　这种不能完全发挥实力的感觉，实在是不爽，而且，也有一定风险。

　　幸好她实力强大，普通的神族武士都不是对手，即使独自面对轮番冲击，还勉强能够应付，很快，就有七八个神族武士被击飞出去，没有谁能进入大门之内。

　　眼前这一幕实在是有些诡异，刀锋女皇如卫士一般，守卫神族神庙，而神族武士们，则悍不畏死的冲击大门，双方的立场，似乎完全颠倒了。

　　眼见如此，几个议会成员按捺不住了。

　　他们自然知道刀锋女皇实力强大，却不知道刀锋女皇其实也有顾忌，眼见这样打下去，族人难免有死伤，当下，他们对视一眼，同时冲了上去。

　　“都退下！”几个议会成员冲上前，同时吩咐手下后退。

　　得到指令，一群圣堂武士只能不甘的后退，他们其实也知道，自己不是刀锋女皇的对手，还是交给几个首领来处理吧。

　　几个议会成员一言不发冲上前，直接开始动手，最前边两人手腕一翻，弹出两柄光子刀，身体四周缠绕起幽能光辉，显得气势惊人。

　　而后边几个，则是直接启动幽能冲击波，发动中距离攻击。

　　这些议会成员，虽然技能跟一般神族大同小异，要么是双腕光子刀，要么是操控幽能，但实力却比一般神族更为强大。

　　他们都是神族的英雄级人物，是神族战士的佼佼者。

　　对于凯丽甘来说，就有些难以抵挡了。

　　但是她知道，自己只需要坚守一段时间就可以，只要陈辰拿到神器碎片，结束短释，就可以脱离这个地方，因此，她还是咬牙苦苦支撑，尽量拖延时间。

　　瑟兰迪斯远远的看着，却没有急着出手，目光投向了神庙内部。

　　难怪要来艾尔星，和谈是一方面，更重要的，是神庙里边，有需要的东西吧？

　　知道，却又不说出来，是怀疑上我了么？如果是这样的话，一方面，要将东西抢夺过来，另一方面，也就不能让他们活着离开了。

　　想到此，她不动声色的慢慢前行，靠近了大门。

　　凯丽甘轻巧避开袭来的两柄光子刀，但是，另外一对却又如跗骨之蛆一般，循着刁钻而诡异的角度，朝着她脖子划了过来。

　　同时，还有两道幽能冲击一左一右杀到。

　　真是麻烦啊，遭到围攻的情况之下，最佳方式就是尽快用全力杀掉一两个，或者至少让其失去战斗力，这样才能解围。

　　可是不能杀掉的话，就会一直遭到这样的围攻，迟早要露出破绽吧。

　　避无可避，凯丽甘启动了幻象，当下，本体一分为三，三个一模一样的身形出现在了原地。

　　却不想，幻象一出现，所有神族的眼中，同时喷出不可抑制的怒火。

　　因为，幻象技能，本来是神族圣堂武士的技能，当初，刀锋女皇利用神族，之后又反叛，正是在这种情况之下学会了神族的技能。

　　此刻幻象技能启动出来，无疑让所有人回想起了那段屈辱的往事。

　　而他们对于刀锋女皇，就更为愤恨。

　　两道幽能击中了左右两个幻象，强横的能量冲击之下，直接将两个幻象击碎。

　　而两柄光子刀，则是贴着凯丽甘身体划过，虽然堪堪避开，还是免不了被划伤了外皮，留下两道明显的创口。

　　但是，这还不是最严重的情况！

　　就在凯丽甘堪堪躲过光子刀的瞬间，眼前虚影闪过，一个身形浮现。

　　愕然一惊，接着腹部一烫。

　　一柄突如其来的光子刀，让她在毫无防备之下被洞穿了身体，力量迅速溃散。

　　该死，这不可能……

　　凯丽甘眼中一片骇然，她知道是谁出的手，但是，那个人也曾经交过手，应该没有这么强横的实力才对，怎么会这样？难道说……

　　瑟兰迪斯的面容一闪而过，眼中，带着一丝不屑，以及一丝异样的色彩。

　　她？她不是瑟兰迪斯！

　　但这个时候，瑟兰迪斯已经闪身进入神殿内部，而凯丽甘也感到浑身力量都在流失，想要开口也困难万分。

　　另一边，陈辰也正顺着斜坡下行，并来到了最底部。

　　抬眼看向四周，就见这里是一个幽暗的地下空间，距离地表已经有数十米深，也不知道是什么时候形成的，或许，是为了隐藏神器碎片，而专门挖掘的吧。

　　虽然按照常理来说，这种地下空间，应该是黑暗一片，但在这空间内，却存在一个光源体，正散出淡淡莹光将四周照亮，因此一点目视障碍都没有。

　　就在空荡荡的地下空间最中央，放置了一台特殊的装置。

　　这东西外观为环形，总体为金色，不过四周却镶嵌了一圈绿色的晶石，显得梦幻而瑰丽，就像是某种精致的首饰放大了数倍，安静的躺在那里。

　　就是这个了么，应该，是底座部分吧！

　　陈辰慢慢朝着碎片走去，却就在这个时候，心里猛然一紧！

　　凯丽甘的意识，正在逐渐微弱？另外，一个强大的意识正在飞速靠近这里！

　　当下，他赶紧几步冲上前，双手触摸到神器碎片，却就在这一刻，一道幽能从身后如天外飞仙一般射来，击打在了手掌附近。

　　“停手，一切到此为止！”

　　回头看去，就见瑟兰迪斯好整以暇的走了过来。

　　“来得真快啊……”陈辰心念闪动，开启了次元量子通讯，脸上却没有丝毫表情：“瑟兰迪斯？不，或许，我应该叫你，亚蒙？”

　　“哦？”瑟兰迪斯略微愣了一下，旋即，目光中闪动着杀机，一个提速就冲了上来：“既然如此，那么你可以去死了。”

　　却不想，这一击最终只划破了空气。

　　瑟兰迪斯停下脚步，惊愕的看向地下空间四周，却意外发现，陈辰连带中央的神器碎片，同时消失得无影无踪，再也感受不到存在。

　　“怎么可能？”脸上，第一次出现了惊愕的神色。

　　不单如此，在神殿大门处，一群圣堂武士正打算上前围杀凯丽甘，同样在他们惊愕的目光中，奄奄一息的凯丽甘消失得无影无踪。


第478章 加米尔的怒火

　　加米尔的空天战舰飞越美国本土上空，如在自家后院散步一般，来到了文森将军官邸上方。

　　美国军方已经发现了他们的存在，但是，舰体上那巨大醒目的神翼联盟标志，却如同一张通行证，又像是一个生人勿近的警告标示，让美国军方望而却步。

　　没有人去阻拦。

　　随即，加米尔带着托马斯，以及一群随从士兵，搭乘几架直升机从高空下来，就像是在执行一次反恐怖行动般，直接进行机降，占据了官邸各处紧要位置。

　　有保镖打算上前阻拦，当即被击倒控制起来。

　　然后，加米尔带着人，就这么大咧咧的冲入官邸内部。

　　罗莎琳德坐在沙发上，不可置信的看着这一幕，她简直无法相信，加米尔会在光天化日之下，带着一群士兵悍然用武力闯入一位美军高官的官邸。

　　这是绝对不合情理的。

　　起居室内也有两个保镖，他们正打算上前阻拦，就已经被如狼似虎的士兵击倒在地，镭射步枪冰冷的枪口，对准了他们的额头。

　　“住手！”眼见已经伤人，罗莎琳德忍不住发出娇喝。

　　加米尔冷漠的摆了摆手，士兵立即将两个保镖拖出了房间。

　　然后，他慢慢走到罗莎琳德跟前站定，抬眼慢慢打量着这个美丽而端庄的女性，目光渐渐下移，最终，停留在了对方的小腹。

　　那里，已经明显隆起。

　　“是谁？”加米尔几乎是咬牙切齿吐出这两个字来，抽动的五官，正诉说着他内心的怒火。

　　“这与你无关，加米尔少将！”罗莎琳德毫不畏惧的直视对方：“这是我私人的事情，你无权过问，现在，你悍然以武力闯入美军高官官邸，意欲何为？”

　　“意欲何为？”加米尔眼角抽搐了几下，额头上爆出青筋：“你背叛了我！”

　　“加米尔少将，请自重！”罗莎琳德怒视着对方：“我从来就不是你的私物，而且是以正规途径卸任，何来背叛？”

　　加米尔一下子语塞。

　　“现在，我要求你马上离开这个地方！”罗莎琳德毫不留情的怒斥：“否则，我将向美国军方和神翼联盟高层提起诉讼，一切后果由你自己承担。”

　　“承担？”听到这话，加米尔不由狂笑起来：“罗莎啊罗莎，你还不明白么？世界格局已经发生了巨大变化，神翼联盟将掌控一切，而我，将掌控神翼联盟，我需要承担什么？你以为，美国军方和神翼联盟高层，能拿我怎么样？”

　　“你这个疯子……”对此，罗莎琳德只能摇头叹息：“你已经完全被权利和欲望所蒙蔽……”

　　“告诉我，是谁！”加米尔轻轻揉了揉额头，让自己的嗓音平静一些。

　　“你没有那个权利。”罗莎琳德毕竟也是军人出生，面对威逼毫不畏惧。

　　“我的忍耐是有限度的！”加米尔轻轻摇了摇头，一步一步朝着罗莎琳德逼迫上去，目光中，闪动着凶狠的色彩，幽幽的像是狼。

　　“你要干什么？”罗莎琳德怒目相视。

　　“我很想知道，你要保护那个人，还是孩子？”加米尔整张俏脸都扭曲起来，带着一种病态而疯狂的笑容：“怎么样，你会怎么选择，罗莎？”

　　“你这个疯子，你休想！”罗莎琳德态度仍旧强硬，但内心，也免不了有些紧张起来。

　　就在加米尔一步一步逼上前的时候，他的通讯器，却突然闪亮起来。

　　加米尔的眼角猛然抽搐了几下，神色中，透出一些无奈。

　　他并没有失去理智，自然知道，这是神翼联盟高层发来的紧急通讯，这个时候突然找自己，必然是有极为重要的事情，绝对不能怠慢。

　　当下，也只能停下脚步，接通信号：“是我！”

　　对面，传出一个苍老的声音：“加米尔，情报部的分析，有成果了！”

　　对方，已经尽量让自己平静，但加米尔还是能清晰的听出，他声音带着颤抖，这足以看出他内心是多么仓惶。

　　那种感觉，就好像是末日来临了一般。

　　“什么成果？”加米尔赶紧追问了一句，同时，内心深处泛起不详的预感。

　　“情报部分析了七首近两年所有通话记录。”对方强压内心的翻腾，努力让声音平静一些：“终于，在暗云堂首脑黑泽翔太的通话记录中，找到一个号码，一个，属于先驱公司陈辰的号码，而那个时间点，正好是晨出现在日本的时候……”

　　“他？”加米尔猛然一惊，身体禁不住颤抖了一下，他已经明白，这意味着什么。

　　果然，对方用一种苦涩的声音做出肯定答复：“恐怕是那样的，你应该知道，这意味着什么，我们已经到了生死关头，赶紧回来，准备将启辰岛夷为平地吧……”

　　“晨……就是陈辰……”加米尔颓然的切断通讯，一瞬间，仿佛被抽光了全身的力气。

　　这最后一句话，同样也被罗莎琳德和托马斯听到。

　　晨，就是陈辰？

　　托马斯双眼瞪得老大，面如死灰，他自然也明白，这意味着什么。

　　而罗莎琳德，也是惊愕的睁大一双美目，满是不可置信的神色，不经意间，双手捂住了自己的嘴唇，这个消息对她来说，无疑是一个巨大的打击。

　　自己的挚爱，竟然是一个不存在的假身份，其实是另外一个人？

　　这份不寻常的反应，也被加米尔尽收眼底。

　　托马斯的吃惊可以理解，毕竟他跟自己处在同一条船上，晨没死，而且是他的死地陈辰，这对他来说，绝对不是一个好消息。

　　但罗莎琳德，为什么会这样惊讶？

　　说起来，之前她跟晨也有几次会面，似乎，还在东非丛林一起逃亡……

　　加米尔，突然想明白了这当中的玄机。

　　“是他？”加米尔的俏脸，更加扭曲了：“竟然是他？”

　　“罗莎，你都干了什么，为什么！”就像是一头暴怒的狮子，加米尔跳了起来：“是谁都可以，为什么偏偏是他？你竟然选择了我们的敌人！”

　　说话的同时，加米尔掏出了枪：“叛徒，可耻的叛徒！”

　　“少将！”见此，托马斯赶紧在一旁提醒：“现在最重要的，是赶紧动手啊！”

　　这话，让加米尔略微冷静了一些。

　　是啊，现在说什么都没用了，杀掉罗莎琳德，也解决不了问题，或许，将她留下，还有更大的用处。

　　既然，是陈辰，那么，这倒是一个不错的人质啊……

　　想透这一点，加米尔略微清醒了一下，当下强压内心的怨毒，将枪收起：“好吧！我现在要马上赶回去集结大军，将启辰岛夷为平地。”

　　“托马斯！”加米尔将目光投向托马斯：“你把她带上战舰，送到启辰岛跟我汇合，我们好好陪那位陈辰玩一个游戏，我很期待他的表情。”

　　“请少将放心！”加米尔也是露出一丝狞笑。

　　当下，加米尔直接转身离去，托马斯则吩咐一群士兵将罗莎琳德控制住，然后押上空天战舰。

　　整个过程中，罗莎琳德一点反应都没有，如行尸走肉一般任由对方将自己带上战舰，她的神色一片茫然，仍旧没有从巨大的打击中恢复过来。

　　……

　　陈辰结束了短释，出现在监狱五层，刀锋女皇的牢房门前。

　　终于，最后关头还是得手了。

　　想不到，瑟兰迪斯竟然已经被亚蒙控制，差点就栽了跟头，幸好自己和泽拉图看出了一些破绽，没有将萨尔纳加神器的事情告诉她，而是偷偷进入神庙夺取，否则，恐怕结局就是另外一番光景了。

　　还好，总算是过了这一关，现在，已经得到两部分碎片，至于剩下那部分，就等泽拉图调查一下，找到准确位置后，再做打算吧。

　　那也是下一次短释的事情了。

　　反正短短几天之内，亚蒙也不可能对三族发动全面攻击，他还需要一些时间来准备，倒也不用太着急了，反正，三族的死活，跟自己也没有太大关系吧。

　　轻松一口气，目光投向牢房内部。

　　这一看不要紧，却看到了惊人的一幕。

　　威风八面的刀锋女皇，此刻竟然是身负重伤，直接瘫倒在牢房地上，腹部有一个可怕的创口，鲜血正止不住的流淌。

　　她竟然受伤了？

　　应该，是亚蒙出手的吧，强横的幽能破坏了创口附近的组织，所以，即使以她强大的自愈力，也有些恢复不过来，亚蒙果然可怕啊。

　　这样下去，她会死掉吧！

　　当下，陈辰赶紧开口发出指令：“助理，打开凯丽甘的牢房。”

　　“了解！”助理做出回应，随即，门锁发出清脆的“卡塔”一声，悄然朝一旁开启。

　　你现在可不能死呢！

　　陈辰迈步走入牢房内，俯身将凯丽甘抱起，然后离开牢房，朝着升降机而去。

　　搭乘升降机来到大厅，然后将凯丽甘带到治疗室内，并将她放入了维生舱。

　　看着药水将她包裹，机械臂开始帮她止血，并修复伤口，陈辰也慢慢放下心来。

　　以监狱内的科技水平，想必很快就能将她治好，这一点倒不用太担心，那么，下次短释前这段时间，还有很多事情需要处理。


第479章 坏消息

　　安顿好凯丽甘，陈辰便离开治疗室，来到了重型工厂内。

　　此刻，雷纳德正在生物实验区，全神贯注的解析着一只毁灭者的尸体。

　　当时在幽谷星，大量虫子被混元体击杀，最后，十多个混元体也被陈辰和凯丽甘协同虫群杀掉，陈辰一下子想起雷纳德的要求。

　　想到雷纳德这边需要生物体样本，于是他顺带就将一些虫尸和混元体尸体，让助理用次元通道送进监狱之中，交给雷纳德来处理。

　　想来，雷纳德对这些战利品也是极为满意，此刻正在进行处理。

　　见他神情严肃，陈辰也就没有急着去打扰，自顾自找了一个操作台，将仪器打开。

　　在去艾尔星的途中，泽拉图教会自己虚空隐身技能，同时，也用心灵链接，将一部分记忆碎片跟自己共享，让自己了解到了神族科技。

　　不过，这些终究是装在脑子里边的，想要使用，还是需要以数据资料形式表现出来。

　　趁着这个空挡，陈辰站在仪器前边，将脑海里记录的那些技术资料全部输入进去，而依照这些资料，其实也能推算出神族科技的最核心原理。

　　乃至于，圣堂武士的能力，也就没有那么神神秘秘了。

　　幽能，其实就是意志能量的一种，只不过因为神族天生具备强大心灵能力，并且掌握了一些初级的能量法则，所以运用起来也更加得心应手。

　　像是虚空隐身，其实就是依靠意志能量创建一个小型亚空间，而心灵风暴，也是利用意志能量创造出磅礴的离子风暴。

　　所以，凯丽甘在了解其中原理之后，也能施展出来。

　　神族的科技和能力，总体来说就是对能量科技的初步运用，这也跟雷纳德的构想毫无偏差，现在得到神族科技，无疑对于自己的科技树发展，提供了最佳的蓝本。

　　而神族的几种强横法术，也就没有任何障碍了。

　　以自己的实力，施展起来是毫无问题的。

　　“看起来，收获非常丰厚啊！”就在陈辰全神贯注将数据录入完毕的时候，身后也传来雷纳德的声音：“这些就是神族科技了吧，果然啊，能量科技！”

　　“是的！”陈辰将数据保存下来，然后转过身：“你要的东西，我都拿回来了。”

　　“那些生物样本，我已经初步看过了。”雷纳德点了点头，开口做出说明：“虫子，的确是一种硅基生命体，而且带着明显人为痕迹，我查阅了星际争霸世界的资料，也得到肯定的答案。”

　　“那么，对于你的资料补全，应该很有帮助了。”听到雷纳德这么说，陈辰也略微安下心来。

　　“没错，基础的资料，就非常详细了。”雷纳德淡淡一笑，目光投向几头混元体尸体：“另外就是这两种生物，同样也是硅基生命体，不过比起虫子更加复杂，可以视为，已经达到硅基生命体顶级层面，开始向斯矛戈或者暗黑破坏神那个层面迈进了。”

　　“虫族已经是硅基生物了，创造虫族的萨尔纳加，必然更加强大。”陈辰轻叹一声：“即使最弱小的萨尔纳加，应该也是斯矛戈或者暗黑破坏神这种层级了，亚蒙是萨尔纳加中的佼佼者，只会更加可怕。”

　　“虽然暂时不太了解他们的结构，无法给出一个最准确的定义。”雷纳德沉吟片刻，若有所思的说道：“不过，达到这个层级，必然是天生拥有强大意志能力和精神力，或者称为心灵能力吧，总之，他们能很轻易的掌握能量法则，就好像我们学习物理数学一样的容易，不妨，暂时称他们为能量生命体吧。”

　　“好了，这些事情暂时放下，还是先说说眼前的吧。”陈辰定了定神，转移了话题：“神族的技术已经摆在这里了，目前最要紧的就是量子隐形和反量子隐形装置，观察者始终只是一种载体而已，最重要是两种装置本身，进行改进的话，应该可以安装在所有武器装备之上吧，并不需要专门的侦察机了。”

　　“理论上是这样的，但有很大问题。”雷纳德摇了摇头，开口解释道：“神族对这方面的技术已经掌握非常纯熟了，但为什么他们不这么运用呢？”

　　这句话也提醒了陈辰，事情，并不是那么简单。

　　雷纳德微笑着上前，伸手指向屏幕上的数据：“首先是供能和体积的问题，隐形笼罩的范围越大，需要消耗的能量就越大，探测范围，也是同理。”

　　“所以，神族在其中找到了一个最佳的数值。”雷纳德调出观察者的设计图：“观察者本身体积小，用于隐形所消耗的能量相对较少，再加上本身不需要战斗，这样就可能将更多能量用于反隐形装置，所以，探测的距离也足够远。”

　　“如果是将这两者用于战舰上，就不行了。”陈辰也明白了其中的关键，当下顺着思路说了下去：“战舰体积庞大，光是隐形装置，就要耗费很多能量了，如果再搭载探测装置，就无法平衡了。”

　　“正是这样。”雷纳德点了点头：“所以，他们专门建造了仲裁舰，让量子隐形的范围扩大，这样就能保证大量部队处于隐身状态。”

　　“但是，为什么古人类的战舰，同时拥有隐形和反隐形能力呢？”这个时候，陈辰又想到了一个问题：“难道说，他们已经解决了这个问题？”

　　“那是不可能的。”雷纳德轻笑着摇了摇头：“只能说，他们对于量子隐形和反隐形探测的研究，还处于起步阶段，并没有掌握其中关键。”

　　“他们的隐形装置效果其实很有限，反隐形装置同样如此。”顿了顿，雷纳德继续解释：“所以，在天王星的时候，他们也是在很近的距离才发现隐形状态的钛战机，而那个时候，你甚至已经深入到他们舰队内部了。”

　　“没错，因为隐形装置和反隐形装置性能并不好，所消耗的能量也在可以承受范围内。”陈辰一下子明白了其中缘由：“所以，每一艘战舰，都同时搭载了。”

　　“就是这样！”雷纳德笑了起来：“你要相信一点，极端，才能达到最好的效果。”

　　“什么都想要，结果什么都得不到。”陈辰也露出会心的笑容。

　　“至少以我们目前的技术水平，还无法解决这个神族也解决不了的问题。”雷纳德收敛笑容，轻轻摇了摇头：“所以，在技术进一步发展之前，暂时就采用神族已经成熟的东西吧。”

　　“那就同时需要观察者和仲裁舰了。”陈辰也知道，这是目前最佳的方案，当下点头表示首肯：“那就这样办吧，观察者是无人智能飞行器，尽量多造一些，到时候由魔女来操控就可以了。”

　　“至于说仲裁舰……”陈辰思索片刻，最终拿定主意：“第一艘，可以交给阿芙洛娅，之后的，则可以交给手下各大方面军，就这样办吧。”

　　“了解了。”雷纳德点了点头：“我会马上着手的。”

　　事情确定下来，陈辰也就将心放下，随即离开位面监狱，返回了现实世界之中。

　　出来的时候，仍旧在自己的房间内。

　　因为特别打过招呼，所以这一天以来，没有任何人前来打扰，所有人对于他的神神秘秘，早就习以为常了。

　　推开门走出房间，四处查看了一下，佣兵们正守在岗位上各司其职，一切有条不紊。

　　眼见没有什么事情，陈辰便走到基地外边，同时，开启腕表接通魔女，了解了一下最近一两天的情况。

　　虽然古人类来袭的消息已经放出，也带来了一些恐慌，不过整个世界总体来说还算是比较平稳，各国军队也在不断集结，随时准备应对。

　　风雨欲来。

　　关闭腕表，陈辰轻叹一声。

　　不知什么时候，阿芙洛娅悄然来到身旁：“不用那么担心，你已经做好了你该做的一切，剩下的，只能说看天意吧，至少自己问心无愧，这就够了。”

　　女孩的劝慰让陈辰完全放松下来，当下带起轻柔的笑意，上前轻轻拍了拍女孩的香肩。

　　就在两人柔情蜜意的时候，腕表却突然传出通讯提示。

　　陈辰无奈的摇了摇头，将腕表打开，终究，还是正事要紧。

　　虚拟显示屏中，出现了关侯的容貌，不过，此刻他脸色一片肃然，瞳孔深处，带着淡淡的忧虑。

　　“陈辰，我不得不告诉你一个遗憾的消息。”一上来，就是这么句话：“你要做好应对。”

　　陈辰没有说话，只是点了点头，静待下文。

　　关侯也知道时间紧迫，因此一句废话都没有：“我在加米尔他们身旁安插的内线告诉我，神翼联盟高层，和加米尔，已经知道了你的身份，也知道启辰岛的位置，他们恐怕很快就会发动攻击。”

　　“这不是遗憾的消息！”陈辰平静的回复了一句：“说重点！”

　　“另外，加米尔得知罗莎琳德上校怀孕的事情。”关侯小心翼翼观察着陈辰的反应：“暴怒之下带人冲进文森将军官邸，文森将军不在逃过一劫，但不知道怎么，加米尔猜到了孩子的父亲，是你，于是让托马斯挟持了罗莎琳德上校！”


第480章 去救她吧

　　加米尔，让托马斯挟持了罗莎琳德？

　　这果然是一个让人遗憾的消息，听到这话，陈辰愣了，一旁的阿芙洛娅，也愣住了。

　　陈辰一直对罗莎琳德心怀愧疚，一直认为，自己亏欠她太多。

　　那个深爱着自己的女子，自己陪伴她的时间实在是太少，甚至，她都一直不知道自己真实的身份，她也根本不关心自己的身份，对她来说，她就爱上了一个叫做晨的男人，如此而已。

　　本来，自己是打算找机会跟她说明一切的，但因为各种各样的原因，却不得不一拖再拖。

　　甚至，连她已经怀上自己骨肉，也不知道。

　　而此刻再一次听到她的消息，却是这样一个不好的消息。

　　罗莎啊罗莎，为了我，你一直独自承担这么多，这让我怎么回报啊！

　　见陈辰一脸愕然，关侯赶紧提醒：“加米尔已经知道了你跟罗莎琳德上校的关系，让托马斯挟持，极有可能是为了要挟你，你要赶紧做好应对。”

　　要挟我？用我深爱的人，以及我的孩子，来要挟我？

　　陈辰略微一怔，随即昂首狂笑起来。

　　笑声中，带着狂傲，带着愧疚，带着不屑，多种情绪混杂在了一起。

　　他的狂笑，也让关侯跟阿芙洛娅两人错愕不止。

　　这家伙，一定受到了极大打击吧？

　　想来也是，任何一个正常男人，听到自己深爱的女人和孩子被挟持，无论如何都不可能还保持平静，换个普通人，恐怕已经瘫倒在地了吧。

　　笑够之后，陈辰这才冷眼看向关侯：“罗莎在哪里？”

　　眼神中，带着森然杀机，嗓音也如同冰窖里传出的一般，即使是进行远距离通讯，关侯也能深切感受到那刺骨的寒意，那种感觉，就像是一只田鼠被毒蛇盯上，极为不舒服。

　　“我马上把托马斯的飞行战舰航线发给你。”关侯禁不住身体哆嗦了一下，赶紧做出回复：“当时，加米尔赶着去集结大军，所以先走一步，托马斯用空天战舰将罗莎琳德后出发，这个时候，应该刚刚离开美国本土。”

　　“我知道了！”陈辰轻轻点了点头，目光柔和了不少：“关侯，这次真的非常感谢，你帮了我大忙，之后我会好好报答你的。”

　　“你赶紧处理这件事吧！”关侯点了点头，又多提醒了一句，然后便切断通讯。

　　在通讯切断之前，他突然听到了陈辰最后那一句自言自语。

　　用别人所爱的人来要挟，这是最下作的办法，只有流氓混混才会采用，但是，加米尔，你想错了，这一招对我完全无效！

　　通讯切断。

　　一滴冷汗顺着脸庞流下，关侯只感到背脊发凉。

　　这家伙，说起来，还是第一次看见他这样的愤怒，这样的充满杀机。

　　加米尔，别怨我，你玩大了，你招惹了绝对不该招惹的人，没办法，我只能赶紧告诉他，让他把上校救出来，只有这样，才能让他平息怒火。

　　否则，要是上校出现什么意外，他发起疯来，直接把地球荡平了，这就不好玩了……

　　不过说起来，救出罗莎琳德，是一回事，还有一件紧要的事情啊，加米尔已经集结好大军，准备攻击启辰岛了，这家伙，已经疯狂到不顾一切了。

　　启辰岛，终究是我们的领土，轮不到这家伙来放肆！

　　想到这一点，关侯当即给华明道进行联系，将事情详细告诉了他，并通过他来通知政府方面，同时，也给几个盟友传达消息。

　　有些事情，也到了该做一个了断的时候了，这一天注定是不寻常的一天。

　　今天，会特别的长吧？

　　另一边，陈辰切断通讯，却突然想起，身旁还有另外一个人存在。

　　当下，暂时按捺内心的焦急，转身轻柔的看向阿芙洛娅。

　　此刻，阿芙洛娅还没有从惊愕之中回过神来，整个人就那么呆立原地，仿佛化身为了一尊美丽的女神雕像，让人不由自主升起怜爱之心。

　　“阿芙洛娅……”陈辰尽力让自己平静下来，上前两步。

　　“走开！”像是受到什么触动一般，阿芙洛娅突然发出尖叫，整个人惊恐无比的后退几步，一下子蹲在地上，双手拼命的捂住了耳朵。

　　似乎，浑身力气都已经被抽干，什么都不想看到，不想听到了。

　　陈辰自然知道她的苦楚。

　　同样是一个深爱自己的女孩，毫无保留不可救药的爱着自己，却突然知道，原来自己身边还有着别的女人，甚至，已经怀上自己的孩子。

　　任何一个女孩，得知这个消息的时候，恐怕都会崩溃吧。

　　这是正常的反应啊。

　　陈辰也不知道该怎么办才好，该说什么才好。

　　但这个时候，不能随便离开啊！

　　要是这个时候抛下她不管，急着赶去救罗莎，这种举动对于她来说，无疑就是抛弃她而选择罗莎吧，这会对她造成更大的打击。

　　自己，已经让眼前这个女孩伤心过一次了，不要再让她伤心了。

　　陈辰僵在原地，一时之间无计可施，只能就那么站着，守护着眼前的女孩，如卫兵般一动不动。

　　许久之后，阿芙洛娅终于平复了一些，她也注意到了陈辰的举动，或许是这样让她感到一阵安心，她慢慢站起身来，神采重新浮现在脸上。

　　“陈辰……”在陈辰期待中，女孩终于开口了。

　　“我在。”陈辰平静的回复了一句。

　　“你很爱罗莎琳德吧？”阿芙洛娅缓缓抬头，同样是平静的看着陈辰。

　　“是的！”陈辰没有任何隐瞒，毫不犹豫的点了点头：“她为我付出太多，我亏欠她太多。”

　　“那么，你也很爱我吧？”阿芙洛娅低下头，一抹鲜艳的红晕浮现在玉石般清透的俏脸上：“就像爱罗莎琳德那样。”

　　“是的！”陈辰郑重的点了点头。

　　“快去救罗莎琳德！”阿芙洛娅冷不丁说出这句话来。

　　陈辰不由一愣，他没有料到，阿芙洛娅会这样说。

　　“如果你真的爱她，就将她平安救出！”阿芙洛娅抬起头，目光中一片清澈：“你自己也说，她为你付出太多，你亏欠她太多，如果你不能将她平安救出，她会很伤心，你自己也会很内疚，就连我，也会看不起你。”

　　“阿芙洛娅……”陈辰知道，阿芙洛娅已经接受了这件事，不由目光一片柔和。

　　“没办法呢，我也同样深爱着你，我不想你所爱的人受到伤害，更不希望看到你伤心的样子。”阿芙洛娅露出凄楚的笑容：“不然还能怎么样呢，不要想那么多了，赶紧去救她。”

　　见陈辰还跟木头桩子一般站着，阿芙洛娅提高了声音：“快去！”

　　“这就去，这就去！”陈辰赶紧点了点头。

　　后退几步，跟阿芙洛娅拉开一段距离，以免能量波动伤害到她，然后，开启了不灭原动。

　　眼中闪现出蓝色幽光，精神力和意志力喷涌而出，金银两色光辉在身后不断翻腾，最终凝聚成为一对炫目的光翼，使得他整个人看起来威风凛凛，如神祗现世。

　　看着这种状态，阿芙洛娅眼神也渐渐迷离。

　　早该知道的，这个男人那么优秀，必然有很多女孩为之心仪啊，真是没办法……

　　“大色狼！”阿芙洛娅忍不住喊了一声。

　　“啊？”陈辰疑惑的看向阿芙洛娅。

　　他发现，那种苦楚的神色，从女孩脸上消失不见了，取而代之的，是以往那种熟悉的神采奕奕，她，已经完全恢复过来，接受了这一切。

　　“大色狼！”阿芙洛娅媚眼如丝，带着玩味的笑意：“告诉我，你身边还有多少女孩子？”

　　“我身边？”陈辰偏过头。

　　本来，他知道这是一句开玩笑的话，也没有打算回答。

　　但此时此刻，他却不由又想起了远在千里之外的另外两个女孩。

　　同样的，义无反顾的深爱着自己，同样的心甘情愿的为自己付出，此时此刻，虽然自己不在她们身边，但是，她们一定在默默为自己祝福吧。

　　“欣然……奥莉佳……”陈辰呢喃着说出了这两个名字。

　　“你还真有？”阿芙洛娅忍不住一声尖叫。

　　虽然料到了这种情况，但当真正得到肯定的答复，她还是有些疯狂了。

　　“你这大色狼，死变态！”疯狂之下，也就管不上那么多，一边尖叫着，一边将手伸到腰间，掏出了自己的手枪。

　　一见这动作，陈辰不由大惊失色，赶紧脚下发力，纵身一跃冲上天际。

　　“啪……”

　　清脆的枪响悠然回荡着。

　　她还真的开枪了？

　　陈辰眼角抽搐了几下。

　　不过说起来，开枪我也不怕啊……算了，只要她接受了，挨几枪也没事……

　　背后光翼轻轻招展，陈辰调转方向，如利剑一般朝着东面直刺而去，身形已经消失不见，只留下淡淡虚影，以及连续不断的气爆声。

　　炫目的光翼，也在他身后被拖成长长的光线，带着星星点点的粒子。

　　好了，该办要紧的事了。

　　加米尔，你那些肮脏的手法，找错了目标，没有谁能要挟我，绝对没有！

　　罗莎，坚持一下，我来了！


第481章 托马斯最后的疯狂

　　托马斯站在舰桥内，注视着远处的天际线，脸上一片得色，显得踌躇满志。

　　武力和权利，果然是让人沉醉，不惜付出一切，也要去争取，难怪，自己的父亲，在家族财力雄厚到那种地步的情况下，还要想尽一切办法涉足军事，为此而资助神翼联盟，挤进高层成为其中一员。

　　这种将力量握在手中，压制一切的感觉，实在是太美妙了。

　　这艘先进的空天战舰，具备强大性能，四周还有十多架最先进的空天战机护航，自己就像是一个帝王，一声令下，就可以毁灭一切。

　　托马斯回想起，之前战舰横穿美国本土的情景。

　　强大的美国军方，面对这样强大的力量，也只能退避三舍，根本不敢阻拦，这艘战舰就跟在自己花园内散步一般，毫无阻拦的去到自己想去的地方。

　　就是这种感觉！

　　在这样的背景之下，希耶塔拉家族，必然取得比以往更加辉煌的成就和地位。

　　而自己，在其中如果做出一些成绩，在家族内部的地位也会越来越稳固，在未来某一天，最终会取代父亲称为家族的帝王，乃至于世界的帝王。

　　想起来，真是让人兴奋啊。

　　只可惜，这一切稍微来得晚了一些，如果再早一年，让自己走到这一步，奥莉佳，应该也早就投入自己的怀抱了，这是根本不需要选择的问题。

　　不过说起来，没想到，陈辰，竟然和晨是同一个人。

　　那小子，隐藏得还真是深啊，不单收购诺基亚成立先驱公司，在地上世界顺风顺水，在地下世界也是呼风唤雨一手遮天。

　　之前，倒真是小看了他，本以为他就是个有点财力的暴发户而已。

　　没想到，竟然玩得一手好腕，是个不折不扣的枭雄人物。

　　但那又如何？

　　枭雄，不过是躲在阴沟里称王称霸而已，帝王，才是真正的掌握一切。

　　托马斯深信，如果陈辰现在敢再出现，必然是被强大的军队撕成碎片，事实上，启辰岛马上就要遭到最残酷的打击了，他的末日，到了。

　　最终，还是我笑到了最后啊，只要消灭陈辰，宣布他的罪名，那个时候，奥莉佳心灰意冷，又见识到自己的能量，应该会回心转意吧？

　　托马斯脸上浮起笑容，开始期待之后的事情。

　　就在这个时候，观察兵突然转头报告：“有不明目标高速接近！”

　　不明目标？

　　托马斯略微一愣，这里刚刚离开美国本土，还处于美军势力范围，一般的国家和势力，不可能靠近，美军应该也不会有这样的举动，那么，会是谁来了？

　　难道说……

　　是他！一定是他！

　　这种时候，带着如此明确的目的性冲来，除了他，就没有别的可能了！

　　那么，是得知罗莎琳德的事情，赶来救援了么？

　　就在托马斯暗自揣测的时候，不明目标，也终于冲到近前，展露出原本的样子。

　　那是十二架圆球状的飞行器，拥有银亮光洁的表面，看起来异常科幻而神秘，就像是UFO一般，用一种诡异的方式高速行进，瞬间来到近前。

　　托马斯也不由有些愕然。

　　这是什么东西？这个世界上，竟然会有这样的飞行器么？

　　要知道，神翼联盟已经代表全世界最先进的技术水平，却也造不出这样的飞行器，那么，还有谁拥有这样的能力？

　　真的是他么？除了他，也没有别人有这个能力了吧？

　　四周的战机，在发现目标的时候便已经做出应对，在球型飞行器到来之前，已经爬高，组成了攻击编队，此刻球型飞行器已出现，立即开始锁定目标，并发动了攻击。

　　第一波导弹，拖曳着长长的尾焰，扑向各自目标。

　　却不想，那些球形飞行器异常的灵活，在导弹袭来的时候，中央的监视器闪耀了一下，显然是接到新的指令，随即便朝着四面八方散开。

　　就如同一朵花蕾绽放般，这些球形飞行器诡异的横移，轻巧避开了袭来的导弹，随后从四面八方，循着最刁钻的角度和路线，朝着护航机群包围过去。

　　整个动作，就像是幽灵一般，快速轻盈，且悄无声息。

　　护航的战机也意识到了危险，纷纷做出规避的动作，但是，他们的战机再怎么先进，却也只能翻滚侧飞，或是突然的爬升和俯冲。

　　而那些球形飞行器，却完全不受此限制。

　　它们可以轻易的横移，上下跃动，甚至，直接不转向的倒飞。

　　这些飞行员，哪里见过这样诡异的飞行动作，根本就来不及防备，更何况，双方性能本来就有差距，因此，十二架球形飞行器，很轻易就咬住十二架战机。

　　镭射光束凌空闪耀，就如烟花在空中绽放开来，十二架战机爆炸开来。

　　托马斯眼都直了。

　　他引以为豪的武力，现在，竟是如此轻易就被撕碎，这种挫败感也就不用提了。

　　同时，他内心深处，也浮起一丝恐惧。

　　是他，一定是他！除了他，没有别的可能，没有谁会悍然攻击神翼联盟！

　　来救他的女人了么？

　　说起来，还真是厉害啊，那些球形战机，的确性能强大，最先进的空天战机，在其面前竟然如此的不堪一击，这是压倒性的优势啊。

　　等到空天战机全灭，就轮到自己了吧？

　　惊恐之余，托马斯又想起另一件事，当下安定下来，笑容重新回到脸上。

　　不过，我可是有底牌的！

　　当下，他挥手叫过两个士兵：“去把罗莎琳德上校带到舰桥来！”

　　加米尔临走的时候，特别嘱咐了托马斯押送罗莎琳德，因此，他实际上也算是临时的指挥官了，在场士兵也明白这一点，自然没有任何异议。

　　当下，两个士兵领命而去。

　　看着他们的背影，托马斯嘴角露出狞笑：“陈辰，我们来好好玩玩！”

　　罗莎琳德坐在单独的舱室内，头深深埋进了膝盖。

　　这个时侯，她的思绪仍旧乱作一团。

　　自己深爱着的，原来根本就是一个不存在的虚假身份，其实，是另外一个人么？

　　陈辰！

　　虽然说，这个人同样引人注目，他的所作所为，也算得上一个顶天立地的男人，而且之前跟他也有过面谈，但是，这种事情……

　　还真是叫人难以接受啊。

　　这应该，算是一种欺骗吧？

　　难怪，在迪拜偶遇的时候，他的眼神让自己感觉到熟悉，原来是他！

　　可是，不管他是陈辰，还是晨，他对自己，一直怀着善意吧，无论是身为陈辰的时候，还是身为晨的时候，都帮过自己的忙。

　　最重要的，谢天谢地，他还平安活着。

　　当初飞行战舰爆炸，他消失在闪光中，自己最大的愿望，就是他平安无事啊，现在他倒是平安无事了，事情却发展到这一步。

　　就在罗莎琳德胡思乱想的时候，舱门被人打开，两个士兵走进来，面无表情说道：“上校，请跟我们走。”

　　罗莎琳德没有反抗。

　　此时此刻，她也没有任何反抗的力气了，如木偶一般站起身，跟在了两个士兵身后，朝着舰桥走去。

　　加米尔和托马斯这两个家伙，打算利用自己来要挟他吧？

　　快逃啊！

　　不管内心多么的无法接受，这一刻，罗莎琳德还是禁不住为自己所爱的人担心起来。

　　快逃啊，陈辰，不要中了他们圈套！

　　同一时间，陈辰也终于看到了天际的空天战舰。

　　他已经是心急如焚，因此在自己赶到之前，首先让魔女控制球形智能机，对护航战机群发动了攻击，等他赶到现场的时候，护航的战机已经被击落七七八八。

　　只剩下几架，还在做最后的负隅顽抗。

　　就是那个了吧，路线没有问题，而且，我能感受到，托马斯就在上边，罗莎，也在那里！

　　陈辰目光一凛，加速冲了上去。

　　半空中，就见一道流光溢彩的虚影划过，伴随着阵阵气爆声响，几秒之内，陈辰便已经冲到空天战舰附近，迎头撞上一架正在躲避智能机追杀的战机。

　　可笑的东西！

　　随手一拳击出，一道绚烂的光辉闪耀天际，如利剑般刺穿了战机机身。

　　所有人还没看清楚到底发生了什么事情，这架战机便已经凌空爆炸。

　　而这惊人的一幕，也让舰桥内的托马斯目瞪口呆。

　　那是什么鬼东西？

　　就在他惊愕得快要说不出话的时候，身后传来脚步声，转过头，就看到两个士兵将罗莎琳德带了进来。

　　此时的罗莎琳德，面无表情，冷得如一块冰。

　　底牌来了么？

　　“呵呵呵……”托马斯禁不住露出自得的笑容：“上校，我有一个好消息和一个坏消息！”

　　“好消息是，你的小情人，陈辰，他来救你了！”似乎专为挑逗罗莎琳德的情绪，托马斯故意放慢了说话的速度：“坏消息是，你在这艘舰上，成为了人质。”

　　“我们来猜一猜！”像是个伟大的诗人一般，托马斯张开怀抱发出吟诵：“你那小情人，会不会顾忌你和孩子，他是束手待毙呢，还是杀掉你们？”


第482章 我爱的方式

　　就在托马斯洋洋自得的时候，陈辰也正将最后一架战机撕成了碎片。

　　从舷窗看去，外边所发生的一切是那么惊人。

　　广阔的天际之中，一个人的身形应该是显得非常微不足道的，但外边那个男人，身体四周却爆发出恒星一般的金银两色光辉，这种光芒，甚至让太阳也黯然失色。

　　而他的后背上，则以两色能量凝固起一对光翼，就是凭借这个，他得以做到所有人永远无法实现的梦想，在天空自由翱翔。

　　而且，传说中空手拆机的能力，也真切的展示在了所有人面前。

　　这是什么怪物？

　　托马斯和罗莎琳德，连带着目睹这一幕所有的神翼联盟士兵，全部惊愕的睁大了双眼？

　　这已经脱离了人类的范畴吧？

　　这一刻，托马斯内心升起了无尽的恐惧。

　　手里虽然握有强横的力量，但这种力量，只对普通人起效，眼前出现的，却是一个非正常人类，这些力量，对他能够起效么？

　　或许，对他来说，这些根本就不叫力量？

　　不过……

　　托马斯回头瞥了罗莎琳德一眼。

　　好在，这里有最大的依仗，无论多么强大的人，都有弱点，只要抓住了他的弱点，就能战胜他。

　　罗莎琳德，就是陈辰的弱点！

　　陈辰将最后一架战机撕碎，正打算做出下一步举动的时候，不远处那艘空天战舰，却开启了外部扩音器，传出托马斯·希耶塔拉的声音：“陈辰，我是托马斯，托马斯·希耶塔拉！”

　　陈辰轻哼一声，转头面朝战舰，随即，目光凝固了。

　　他能清晰的看到，托马斯就站在舰桥内，透过舷窗望着自己，而在他身旁，则站着那个自己朝思暮想的人，那个深爱自己的女子。

　　“哈哈哈，很吃惊吗？”注意到陈辰的神色，托马斯不由大笑起来：“没错，罗莎琳德就在我旁边，怎么样，你可不能攻击这艘战舰哦，否则，罗莎琳德和你的孩子，恐怕都有危险呢。”

　　见陈辰停在原地一动不动，托马斯只当他是有所顾忌了。

　　没错了，哪怕你实力再强，却被我抓住了软肋，空有一身力量，也发挥不出来了吧。

　　想到这一点，托马斯完全放下心来。

　　陈辰却根本没有理会托马斯，而是直勾勾看着舰桥内的罗莎琳德，此刻罗莎琳德同样看着他，目光中带着苦楚，幽怨，焦急，多种情绪混合在了一起。

　　而她的小腹，的确是隆起了不少，已经非常明显了。

　　罗莎，恨我吗？不过，哪怕你再恨我，今天，也要将你救出去！

　　“哈哈哈……”见陈辰一动不动，托马斯只当他投鼠忌器，当下更加得意起来：“陈辰，赶紧让你那些可怕的玩具远离这里，我看着很害怕啊。”

　　陈辰毫不迟疑发出了指令：“魔女，让所有球形智能机返航。”

　　“了解！”魔女控制所有球形智能机离开了战舰四周，朝着西边飞去。

　　见智能机离开，托马斯一颗悬着的心也完全放下，现在，已经没有什么能威胁到自己了吧，果然，陈辰还是束手无策，只能答应自己任何要求。

　　“真伤脑筋呢，我不得不承认，你拥有很多让人惊讶的技术，这些智能机的确非常先进。”托马斯偷偷给炮手做了个手势，同时用语言分散着陈辰的注意力：“不过，在我们之间的争斗中，还是我笑到了最后，始终，还是我赢了。”

　　“现在，你该怎么选择呢？”似乎专为挑逗陈辰，托马斯一脸玩味看着他：“我们来做个游戏如何，如果你跟罗莎之中，只能活下一个，你会怎么选择呢？”

　　战舰的镭射炮开始转动，瞄准了陈辰。

　　“快逃！”事情到了这个地步，无论内心有多么无法接受，但罗莎琳德还是遵从了本心，下意识的开口喊道：“快逃，陈辰！”

　　她终究还是深爱着眼前这个男人，哪怕发生了那么多事情，但内心深处，她还是不希望自己所爱的人受到一点伤害，这是她潜意识内的愿望。

　　“哈哈哈……”这样的喊声，让托马斯狂笑不止：“多么感人啊，这个女人宁愿牺牲自己，也要你活下去，陈辰，你真的要这样跟丧家之犬一般逃走么，你还是不是个男人啊？”

　　陈辰没有急着理会托马斯，而是深情的注视着罗莎琳德。

　　无论如何，刚才那一声提醒，代表着在最危险的关头，她的心还是属于自己，这是最关键的一点，虽然需要花一些时间来接受自己的身份，但这只是时间问题了。

　　罗莎，你宁愿牺牲自己，也想要我平安，那么，我自然也不会让你受到半点伤害。

　　“我当然是个男人！”陈辰笑了起来，笑得很开心，很爽朗。

　　托马斯一阵愕然，罗莎琳德一阵愕然。

　　他们都见过这样的笑容，自信，而平淡，似乎一切都在掌握之中，天大的艰难困苦，也算不了什么，随便挥挥手，就可以压成齑粉了。

　　每当出现这样的笑容，总是预示着有人要倒霉，无一例外。

　　“托马斯，你这辈子犯的最大错误，就是招惹我！”陈辰眼中闪过幽芒，身体四周能量疯狂涌动：“你一个，加米尔一个，你们以为，你们手里握着的是力量？可惜，这些在我看来，连垃圾都不是，你们那些肮脏的手段，对我无效！”

　　“爱，一定是要为了所爱而牺牲么？无能的人才这样做，而我不同！我爱一个女人，就不会让她受到伤害，同时，也会让自己好好活着，因为我死了，我所爱的人会伤心，只有我们都活着，一起携手走下去，这才是完美的爱情，这就是我爱的方式！”

　　丢下最后这句话，陈辰身形闪动，拖出一道幽芒，直直朝着战舰撞了过去。

　　“攻击，杀掉他！”托马斯惊慌失措的怒吼起来，希望以这样的方式减轻恐惧。

　　同时，他也预见到，自己的结果似乎不是那么美妙，疯狂之余，也拔出了枪，朝着罗莎琳德的头部抬去。

　　而罗莎琳德，痴痴的看着直扑而来的陈辰，晶莹清透的俏脸上，浮起了幸福的笑容。

　　一起活着，一起携手走下去！

　　这句话不是对托马斯说的，其实，是对自己说的，这是他对自己许下的诺言，永恒不变的诺言，现在，他就要依靠自己强横的实力，来实现这个诺言！

　　他想要做到的事情，这个世界上还没有谁能拦住他！

　　这是罗莎琳德的信念。

　　两道炫目的镭射光束激射而出，跟高速冲来的陈辰猛烈撞击在一起。

　　绚烂的能量波翻腾喷涌，构成一个蛋壳状能量场，陈辰就像是一艘巨舰乘风破浪，顶着镭射光束一路前行，粗壮的镭射光束在接触他身体的瞬间戛然而止，再也无法前进分毫。

　　这是什么？

　　所有人已经惊掉了下巴。

　　这可是镭射光束啊，这是足以毁灭一切的能量武器，为什么不能穿透他的身体，反而被他这样硬抗着冲了过来？

　　这个世界上，竟然有人可以硬抗镭射炮？

　　这他妈的是哪个地狱爬出来的魔神？

　　陈辰就这么以数倍音速一头撞上战舰舰桥。

　　轰然巨响，坚固的舰桥外壳立即被洞穿，连带着整艘战舰也剧烈摇晃起来，舰桥内的士兵纷纷站立不稳摔倒地上，发出鬼哭狼嚎的惊呼。

　　托马斯脸色一片狰狞。

　　此时此刻，无论他有多么的不甘，他也知道，自己失败了。

　　眼前这个男人，真他妈的是个怪物啊，以神翼联盟强大的军力，竟然也拿他无可奈何么？为什么，为什么这个世界上竟然有这样的人存在？

　　为什么，有可以无视强权，无视军队，无视一切的人存在？为什么手握一切，还是被他轻易碾压？

　　托马斯脸上，浮现出深深的怨毒。

　　“陈辰，你毁了我的一切，但是你别以为你赢了，哪怕我死了，也要杀掉你最爱的女人，让你痛苦后悔一辈子，哈哈哈……”

　　带着几近疯癫的狂笑，托马斯对着罗莎琳德的头部开了枪。

　　但是，一只手仿佛从虚空中飘来一般，稳稳挡在了枪口和罗莎琳德头部之间。

　　仔细看去，托马斯愕然发现，那手的食指和中指之间，夹着一颗弹头。

　　这是……

　　托马斯遍体发寒，面色一片死灰。

　　“绝望了么？”陈辰不屑的冷笑浮现在他面前：“我说过，我不会让我爱的人受到伤害，自己也会好好活着，这就是我爱的方式！”

　　说着，丢掉弹头，抓住托马斯握枪的手，轻轻一拧，便将整条胳膊扯掉。

　　托马斯愕然的看向自己右臂，这才发现，整条手臂已经不翼而飞，留下触目惊心的断口，正喷溅出鲜血。

　　“啊……”托马斯发出非人的哀嚎，五官扭曲在一起。

　　“愚蠢的家伙！”陈辰右手将罗莎琳德揽入怀中，左手轻轻一推，托马斯便倒飞出去。

　　一直飞出老远，最后他重重撞在了舰桥的墙壁上，一根因为爆炸而凸出的金属片，带着沉闷的声响，刺穿了他的身躯，尖端破胸而出，带着斑斑血迹。


第483章 你是我的希望

　　托马斯如一只被钉在纸片上的虫子标本般，就这样被钉在了舰桥隔墙上无法动弹。

　　因为剧痛，他的身躯不断挣扎扭曲，却起不了任何作用，五官皱在一起，眼泪鼻涕口水齐齐横流，丑态尽显，谁能相信，这是那个曾经威风八面的西耶塔拉财团第一继承人。

　　陈辰右手将罗莎琳德搂入怀中，缓缓抬起左手，对准了他。

　　而看向他的目光，也是带着不屑，像是盯着一堆垃圾。

　　因为流血过多，托马斯的意识渐渐模糊，内心也是一片冰凉，他知道，自己完蛋了，看向陈辰的眼神中，已经带起深深的绝望和恐惧。

　　这是个什么怪物啊？

　　他要杀了自己啊，那是魔神的手吧，指向哪里，哪里就灭亡？

　　然后，他看到陈辰的手腕中，闪耀出了一团辉光，璀璨夺目。

　　一道磅礴的能量波动从陈辰掌中喷涌而出，凝固成粗壮的能量柱，从舰桥位置，瞬间穿透了舰体，而托马斯也在这能量风暴中被撕扯成碎片，一声不吭的随风而逝。

　　然后，战舰整体开始爆炸解体。

　　陈辰脚下发力，搂着罗莎琳德冲出舰桥，远离了这艘毁灭中的战舰。

　　身后，更加剧烈的爆炸传来，一个能量光团将整艘战舰都笼罩了进去，陈辰没有转身，就这么将罗莎琳德搂在怀中，用自己的身体，将一切抵挡了下来。

　　罗莎琳德没有说话，也没有挣扎。

　　她知道，自己已经安全了。

　　眼前这个男人，无疑是自己心目中那种顶天立地的英雄，无论发生什么，他都会这样将一切抗下，不让自己受到一点伤害。

　　这一次，他也兑现了承诺。

　　陈辰转过头，轻柔的看向怀中丽人，劝慰了一句：“好了，没事了。”

　　罗莎琳德鼻子一酸，泪水忍不住夺眶而出。

　　怎么了？当时他消失在闪光中，自己不是默默祈祷么，如果他没死，就赶快回到自己身边，现在他回来了，应该感到高兴才对吧，为什么忍不住掉泪。

　　喜极而泣吧？

　　“是我的错……”看到罗莎琳德流泪，陈辰赶紧解释：“你应该知道，当时我的力量还不足够强大，如果让别人知道我真实的身份，跟我有关系的人，会有危险。”

　　罗莎琳德没有回答，只是搂得更紧了一些，似乎担心再次失去。

　　“就好像今天的事情，如果是在以前，我是没有能力救出你的，你会受到伤害。”陈辰继续解释：“直到今时今日，我的实力，已经足够保护所有人，身份败露也就无所谓了。”

　　“我曾经怀着很多梦想。”随着时间推移，罗莎琳德稍微平静了一些，终于开口缓缓说道：“我曾经以为，神翼联盟承载着我的梦想。”

　　“罗莎……”听到对方终于肯开口，陈辰也不由安下心来，目光更加轻柔。

　　“让我说完……”罗莎琳德深呼吸了一下，让自己内心彻底平复下来：“但在当日，加米尔下令击毁你的战舰，我就知道，梦想破碎了。”

　　“尤其是今天，他们悍然以武力闯入我的房子，我就知道，神翼联盟已经变味了，不再是以前那个人类庇护所，他们，已经承载不起我的理想。”

　　“现在，唯一让我看到希望的，是你。”罗莎琳德抬起头，平静的注视着陈辰：“我已经没有任何后顾之忧，不管你是陈辰，或者其他任何人，你是我的希望。”

　　“你会看到你的梦想和希望实现。”陈辰郑重的点了点头：“罗莎，古人类已经到来，人类处于风雨飘摇之中，我需要你帮我。”

　　“不过首先……”陈辰笑着眨了眨眼睛：“你的任务，是保护好我们的孩子……”

　　“是的……我们的孩子……”罗莎琳德羞赧的低下头，伸手轻抚小腹。

　　“我们，先回启辰岛吧，之后再安顿你。”陈辰点了点头，语气带着询问：“你觉得怎么样？”

　　“启辰岛？”听到这个名字，罗莎琳德突然想起了什么，猛然抬头急切的说道：“当时我听到加米尔说，他要去集合大军，毁灭启辰岛！陈辰，小心！”

　　“我知道，让他来好了！”陈辰轻松的一笑，显得很不以为然：“神翼联盟既然已经腐朽不堪，这一次，就让他们彻底毁灭好了，罗莎，我要拜托你一件事。”

　　随即，陈辰将自己的打算说了出来。

　　罗莎琳德略微颦眉，只犹豫了几秒，便下定了决心：“我知道了，到了这种时候，已经没有什么好顾忌的了，就按照你说的做吧。”

　　陈辰会意的一笑，随即搂住罗莎琳德，加速朝着西面飞去。

　　一路畅通无阻，很快就回到了启辰岛。

　　在基地大门外的空地降落下来，就见阿芙洛娅已经前来迎接，脸上带着玩味的笑容。

　　快步来到两人跟前，阿芙洛娅迫不及待的拉住了罗莎琳德手：“你是罗莎琳德吧，我叫阿芙洛娅。”

　　“别因为她年纪小就小看她。”陈辰在一旁微笑着介绍：“她现在是东欧佣兵组织实际掌握者，也是我非常信任的伙伴之一。”

　　“只是伙伴么？”阿芙洛娅不满的瞪了陈辰一眼，随即强拉着罗莎琳德朝基地内走去：“罗莎琳德姐姐，不用管他，我先带你到基地内到处转转。”

　　“我也想啊……”罗莎琳德也猜到了什么，不由转头玩味的看了陈辰一眼：“但是现在恐怕没有什么时间了，神翼联盟马上就会攻击这里。”

　　“唉？”听到这话，阿芙洛娅不由一惊，也将目光投向陈辰。

　　“是真的。”陈辰平静的点了点头：“经过这次事情，罗莎对神翼联盟彻底心灰意冷了，她选择跟我们站在一起，就是她告诉我，加米尔已经知道我的身份，已经调集大军前来攻击启辰岛。”

　　“那么，我们要做好准备了啊。”阿芙洛娅也知道轻重缓急，当下放开罗莎琳德的手：“我去通知所有人做好准备，智能机也全部开启。”

　　“做完之后，就到指挥室跟我们汇合吧。”陈辰点了点头，补充了一句。

　　当下，阿芙洛娅便快步朝着基地内走去，陈辰则带着罗莎琳德，慢慢跟随进入，利用这一点时间，也顺带将这个基地的情况简单讲述了一遍。

　　听说神翼联盟大军前来，这个基地内的众人都有些紧张，瓦西里斯和尼古拉也赶紧行动起来，各自招呼手下进入相关岗位，一时间，整个基地都笼罩在一种紧迫的氛围之中。

　　陈辰跟罗莎琳德两人，则进入了指挥室内，魔女正处于运转状态。

　　“加米尔这次行动很大，瞒不过别人的。”陈辰观察了一下岛屿四周的状况，然后扭头看向罗莎琳德：“现在，各方面应该都行动了起来，就差美国方面了。”

　　“我知道，我来跟父亲联系。”罗莎琳德点了点头，走到陈辰身旁。

　　随即，陈辰让魔女找到了文森的所在位置，并接通了他的手机。

　　虚拟显示屏中，出现了文森的相貌，罗莎琳德深呼吸一下，尽量让嗓音平静一些：“父亲，我是罗莎。”

　　“罗莎？”文森显得极为诧异，目光中带着惊讶：“你没事吧？发生什么事情了？我本来在军部开会，突然听说家里遭到袭击，你被人带走了？”

　　“是神翼联盟，加米尔干的！”罗莎琳德幽幽叹了口气，将事情简单讲述了一遍。

　　文森静静听完，一言不发，但可以看到，他的双拳已经紧紧握在一起，嘴唇也止不住颤抖了几下。

　　“肮脏！”

　　片刻之后，他终于迸出这样一个词语。

　　陈辰和罗莎琳德可以清楚看到，他浑身都止不住抖动着，显然正在强压内心的怒火：“我早就知道，这群野心家会走到今天这一步，你没事就好了。”

　　“父亲，在这个时候，不能让他们任意妄为了。”罗莎琳德轻轻点了点头，目光中充满期待：“不能将全人类的命运，交到这样一群野心家手里。”

　　“其实，之前军部会议，就是为了专门讨论神翼联盟的事情。”文森定了定神，嘴角浮起一丝冷笑：“神翼联盟越来越张狂，尤其是这次在未经许可的情况下，悍然穿越美国全境，已经触动了军队和政府高层的神经，再加上以武力攻击一个美军高官的住所，这更是犯了众怒。”

　　“军队和政府方面，已经有所行动了？”听到这话，罗莎琳德不由眼前一亮。

　　“军队和政府已经有了紧迫感，准备对两个议员和所有参与神翼联盟的军官展开调查。”文森轻轻摇了摇头：“但是，你要明白，他们不会冒险，没有绝对把握，不会有什么动作。”

　　“文森将军！”陈辰在一旁接口道：“现在就是一个机会，我会让他们明白，已经有了绝对把握，安心看着吧，他们会明白选择谁，只需要劳烦您，将这件事上报就可以了。”

　　“我会的！”文森自然明白陈辰的意思，当即就同意下来。

　　但是，在答应的同时，他看向陈辰的目光，也带着些微的怒意，怒意中，夹着无奈。

　　显而易见，他知道某些事情。


第484章 这是大势

　　“把握么？”文森自然明白陈辰指的是什么，颇有深意的看了陈辰一眼，轻轻点了一下头：“好好做给我们看吧，但愿不会让我们失望。”

　　说完这话，略微顿了顿，文森又郑重的看向罗莎琳德：“罗莎，这件事情完了之后，不管结果如何，你们两个一起来找我，我也应该好好跟你们谈一下了。”

　　“我知道，父亲……”罗莎琳德俏脸一红，低下头去。

　　就在这个时候，魔女传出清丽的声音：“启辰岛东侧，出现大量目标，正在高速靠近。”

　　“来了么？”陈辰轻松的笑了笑：“将军，那么，我这边也开始了。”

　　文森轻轻点了点头，切断了通讯。

　　陈辰略微定了定神，转头看向罗莎琳德：“那么，我们也开始吧。魔女，调取监视图像。”

　　“了解。”魔女做出回复，随即将启辰岛附近的图像调取出来。

　　两人四周，闪现出数个虚拟显示屏，以一个环状构成一圈，原本布置简单的指挥室，立即闪现出各种资料各种图像，一下子成为了先进的中枢。

　　从监视视频中可以看到，启辰岛东侧，出现了大量军队。

　　因为是攻击一个岛屿，这一次神翼联盟出动了海军，海面上，两艘航母构成了编队核心，四周各种战舰将其稳稳保护在了中央。

　　而空中，则是数艘空天战舰组成，四周同样是密密麻麻的战机护航。

　　整个军容看起来充满威势，这样的构成，足以让任何一国军队望而却步，提不起任何对抗的勇气。

　　“很浩大么……”陈辰发出不屑的冷笑。

　　随后，开启次元量子通讯，跟助理取得联系：“助理，让雷纳德跟我说话。”

　　很快，意识中便传出雷纳德的声音：“典狱长阁下，你找我，是需要新建造的那些东西吧？”

　　“听你这口气，是已经准备好了吗？”听到这话，陈辰内心不由一喜。

　　就在这个时候，阿芙洛娅突然冲进指挥室，看清四周那些图像，也略微惊诧了一下：“陈……”

　　陈辰轻轻摆了摆手，打断了她，见这一幕，虽然不明白此举何意，但她还是乖巧的保持安静。

　　然后，陈辰继续跟雷纳德沟通：“继续说。”

　　“新一批智能机已经准备完成。”雷纳德继续开口说明：“观察者也造出了6架，仲裁舰相对复杂一些，暂时还在建造中，需要一段时间。”

　　“那好！”陈辰满意的做出回复：“让助理将所有智能机准备好，另外，我的铁加曼铠甲也准备好，马上就需要用上了。”

　　“智能机会送到你指定的地方。”雷纳德没有任何异议：“素体水晶，会送到你手中。”

　　得到自己想要的东西，陈辰便切断了联系。

　　定了定神，这才将目光投向阿芙洛娅：“他们来了，都准备好了吧？”

　　“所有人员已经就位了。”阿芙洛娅点了点头：“世界各地的首脑们，也都做好了准备，第一批武器已经送到他们手里，应该发放下去了。”

　　“那就好。”陈辰沉吟了一下，确认没有任何遗漏，又补充了一句：“智能机又新造出了一批，现在已经全部在机库内了，全部调试好，链接好信号吧。”

　　“知道了。”阿芙洛娅离开指挥室，前去准备。

　　就在这个时候，魔女又传出提示：“启辰岛西侧，出现大量目标，正在高速接近。”

　　“包围我们么？”罗莎琳德一惊，转头看向陈辰。

　　“不！”陈辰轻笑着摇了摇头：“西面应该不是加米尔他们的人，唯一的可能，是关候来帮我解围了。”

　　“关候？”罗莎琳德略微愣了一下：“他，也是神翼联盟的人啊。”

　　“你不也是神翼联盟的人么？”陈辰笑着看了罗莎琳德一眼，随即开启了通讯。

　　虚拟显示屏上，出现了关候的相貌：“你小子，又在打什么主意了？”

　　“我的关上校。”陈辰平静的看着对方，目光中带着玩味：“我打什么主意，难道你还不知道？否则，你又怎么会迫不及待的赶来？”

　　“果然啊，一切都是你在推动吧，事情发展到这一步，都在你预料之中？”关候无奈的摇了摇头：“虽然明知道又被你算计，但，我们还真是心甘情愿的被你算计呢。”

　　“到了这种时候，你们，难道还有什么顾忌？”陈辰笑着反问了一句。

　　“没有，华老已经去参加会议了，应该很快就会有定论。”关候深呼吸了一下，让自己平静下来：“叶甫根尼也私底下给我透了底，一切，都没有逃过你的算计。”

　　“这不是算计，这是大势！”陈辰轻轻摇了摇头：“我只不过是顺势而为，推动大势。”

　　“是啊，的确是大势。”关候的面容变得郑重起来：“不过，你已经有了绝对把握吧？你应该知道，这是最好的机会，错过了，就很难了！”

　　“我当然知道。”陈辰轻松的摊开手：“你什么时候看见我做没有把握的事情了？”

　　“那就这样吧。”关候自然也清楚这一点，当下便切断了通讯。

　　等到跟关候对话的虚拟显示屏消失，陈辰随即发出指令：“魔女，开始入侵全球卫星信号，所有电视网络新闻媒体，只有一个要求，全世界都第一时间亲眼目睹这里发生的一切。”

　　“了解，入侵开始。”魔女立即行动起来。

　　而这个时候，神翼联盟大军，已经来到了距离启辰岛不远的地方。

　　加米尔站在旗舰舰桥内，平静的看了看四周和下方海面上的大军，然后，又将目光投向远处海平面上那个小小的岛屿。

　　那个只有几十平方公里的弹丸小岛，却如同千斤巨石一般压在他的心上。

　　没有任何回旋余地，只能将其拔除，自己才能安心吧。

　　这个时候，一个副手惊慌失措的冲进舰桥，神色仓皇无比：“少……少将……”

　　加米尔回过头，眉头略微拧了起来，内心深处浮起一丝不祥的预感。

　　他记得很清楚，自己让这个副手去联系托马斯·西耶塔拉，因为预定的时间已经到了，却没有看到他的踪影，空天战舰，没有按照计划前来汇合。

　　任何事情，总是有前因后果的，托马斯没能赶来，就必然是发生了让他无法赶来的事情。

　　出事了？

　　果然，那副手好容易平复一些，说话的时候，眼中带着深深的惊恐：“搜索队，在美国太平洋东岸，发现了空天战舰的残骸，没有发现任何幸存者……”

　　加米尔的脸色，一下子变得极为难看。

　　怎么可能？

　　那里是美国海岸，谁敢在那个地方攻击神翼联盟的战舰？

　　美军？亦或是文森？

　　文森不正好是美空军副部长么，他得知女儿被挟持，派出空军攻击空天战舰？

　　不，不可能！

　　如果是文森，他恰恰不敢攻击空天战舰了，因为，他的女儿就在上边啊，如果真是他，他顶多也就是派战机拦截，要求交出自己的女儿。

　　那么，只剩下一个可能！

　　只有一个人可能动手，他也有足够动手的理由，如果是这样……

　　最大的依仗，已经没有了！

　　那可恶的小子！

　　加米尔看向启辰岛的目光，带着深深的怒火。

　　“全军！”怒火，已经烧光了他所有的理智：“准备攻击！”

　　却就在这个时候，观测兵转过头，惊愕的看向他：“少将，十二点方向，启辰岛西侧，出现大量目标！”

　　“大量目标？”加米尔一惊，赶紧抬头看去。

　　果不其然，只见启辰岛西侧，出现了密密麻麻的军阵。

　　同样，是以数艘空天战舰构成核心，四周，密密麻麻的战机提供护航，而在下方海面上，也出现了大量水面舰艇，军容丝毫不比自己这边差。

　　“少将！”观测兵已经看出了什么，当即作出报告：“是西太平洋方面军。”

　　“关候！”加米尔恨得几乎咬碎了牙齿。

　　他自然知道关候来此的目的，绝对不是为了配合自己的行动，一定是为陈辰撑腰来了，在这个紧要关头，事情突然急转直下，朝着自己完全无法掌控的局面在发展。

　　加米尔更不知道，此刻此刻，全球各地发生的事情。

　　所有正在看电视或者上网的人，惊讶的发现，信号突然转变，原本的画面消失，取而代之的，是另外一副光景。

　　蔚蓝的海天一线，看起来应该是某个海域，海面上有一个小小的岛屿，而此时此刻，神翼联盟两方面大军，正以这个小岛为基点，相互对峙一起。

　　发生了什么？

　　所有人带着这样的疑问，不去理会为什么信号会转变，所有心思都集中在了眼前的局势之上。

　　神翼联盟大军，为什么会互相对峙在一起？

　　而同一时间，各大电视媒体以及网络媒体的负责人，也发现了这一情况，最初的惊愕之后，他们果断让手下保持冷静，不要试图干扰，静观其变就好了。

　　他们知道，眼前这一幕，预示着世界格局的一次重大变化，这样引爆眼球的新闻，自然不能错过。

　　此时此刻，全球的人，恐怕反而不希望电视网络信号恢复了，他们想知道这到底是怎么回事，到底发生了什么，事情又会怎么发展。


第485章 你要入侵？

　　在全球万众瞩目之下，关候开口发出询问：“这里是神翼联盟西太平洋方面军指挥官，关候，加米尔少将，阁下率大军前来东海边境，意欲何为？”

　　听到关候用中文开口说话，各大电视媒体和网络媒体的负责人，立即给手下发出指令：“马上找听译人员，将字幕加上去！”

　　得到指令，工作人员纷纷行动起来，于是，全球各地使用不用语种的人，也能第一时间知晓，对话的内容究竟是什么。

　　另一边，面对关候的询问，加米尔定了定神，随即做出回复：“我是加米尔少将，上校，这是一次秘密的军事行动，你无权过问。”

　　“无权过问？”关候冷哼一声，加重了嗓音：“加米尔少将，请你搞清楚，这里是中国东海，是中国领土，属于西太平洋方面军权利范围！你这是什么意思？打算违反联盟各成员国的约定，绕开我们进行单方面越界行动么？”

　　中国东海？

　　全球各个角落，同时发出惊呼，议论纷纷。

　　原来，事发地点，是在中国领海么？

　　短短几句对话，已经足够判断出基本的情况，很显然，神翼联盟本部绕开各成员国，越界进入中国领海，打算进行军事行动，而这一不合理的行为，自然遭到了以中国为主要构成的西太平洋方面军阻拦。

　　“上校，我当然知道约定。”加米尔发出冷笑，开口辩解：“但你也要知道，按照协议，一旦出现极端危险的公敌，那就不是某一国的事情了，而是所有成员国的事情。”

　　“公敌？我怎么不知道？”关候冷漠的做出回应：“西太平洋方面军，没有收到任何关于公敌的情报，既然如此，我只能将阁下单方面军事行动，视为一次入侵！现在，我以一个中国军人的身份，要求贵方马上离开中国领海，否则，我军保留以武力对抗入侵的权利！”

　　全球万众一片哗然。

　　这事情，是闹大了啊。

　　谁能想象，古人类危机还笼罩在心头，在这个风雨飘摇的时刻，神翼联盟内部，却开始出现分裂。

　　不过说起来，那个中国上校，没有说错，不是么？

　　虽然不明白神翼联盟内部协议，但所有人都知道，不管神翼联盟本部打算做什么，毕竟是要进入一国领海，于情于理，都至少应该给对方知会一声。

　　你不给别人面子，别人自然不会给你面子，将你视为入侵，要求你离开，也是合情合理的。

　　加米尔也是有些错愕。

　　这事情，有些不对，关候的态度，怎么会如此强硬？

　　要知道，关候既然声称是以一个中国军人的身份发出要求，那么，他一举一动就是代表了中国方面的意思，这么强硬的态度，绝对不单单是因为领海问题。

　　最大的可能，是中国方面，打算给陈辰撑腰了！

　　他们都是中国人啊！

　　该死！

　　想透这一点，加米尔的脸色越来越难看，他预感到，事情已经完全脱离了自己的控制范围。

　　更加雪上加霜的是，这个时候，他的私人通讯器突然震动起来。

　　他知道，当高层中有人要联系自己的时候，通常会避开底下的士兵，偷偷用私人通讯器跟自己联络，这是为了保证身份和内容的保密性，现在，也必然如此。

　　当下，他赶紧走到一旁，掏出私人通讯器连接了信号。

　　对面，传出一个苍老的声音：“加米尔，我们几个老家伙很好奇，到底发生了什么事情，为什么启辰岛附近发生的一切，被各大电视台各大网络媒体，进行了全球直播？”

　　“全球直播？”加米尔愕然的睁大双眼，这个时候才知道，事情竟然演化到了如此不可收场的地步。

　　“事情是显而易见的，这是陈辰干的！”对方冷哼一声，显得极为不满：“你竟然没有防着他这一手吗？现在，全世界都盯着这里，你不能随便动手了，得给所有人一个交代，你明白么？”

　　“我明白！”加米尔恨恨的咬着嘴唇，强压内心的怒火：“该死的家伙，竟然用这一手，我会向全世界做出说明的，我会让全世界知道他的罪行，然后，站在道德的制高点来消灭他。”

　　“那就行了，你应该清楚，这是最后的机会，自己好自为之。”丢下这句话，对方切断了通讯。

　　加米尔将通讯器收起，深呼吸了几下，让自己略微平静一些。

　　想借助舆论？

　　加米尔冷笑起来，你这是把绞索往自己脖子上套啊！

　　无论如何，已经来到这里，他绝对不甘心就这么灰溜溜离开，当下定了定神，慢慢走回舰桥指挥台，目光投向关候，嘴角浮起阴冷的笑意：“贵方没有接到相关情报么？不得不承认，这是我们情报部的重大失误，但是没有关系，现在我就可以进行说明。”

　　顿了顿，加米尔伸手指向下方的启辰岛：“根据情报，恐怖分子首脑晨，极其手下，就躲藏在下方的岛屿上，我们来此，就是为了消灭他。”

　　“对了！”似乎想起了什么，加米尔用玩味的目光看向关候：“根据情报，恐怖分子首脑，晨，其实就是诺基亚董事长，先驱公司负责人，陈辰，两者，是同一个人，晨，是陈辰在进行恐怖活动时，使用的虚假身份。”

　　此言一出，全球不同角落，同时发出惊呼。

　　中国榕城南溪县，陈曦和何淼两人坐在沙发上，不可置信的看着电视中的情景，双眼睁得老大，他们已经说不出任何话来，只能将各自的手紧握在一起。

　　榕城，骆家别墅，骆宇煌跟骆欣然，同样是坐在沙发上，一脸错愕，老卫，也是带着同样的神情，站在他们身后。

　　芬兰，诺基亚公司总部，CEO办公室内，奥莉佳呆然对着电脑显示屏，地上，散落着一个打碎的杯子。

　　陈辰，就是晨？

　　对于晨，所有人并不太了解，只是通过一些渠道，略微听说过这个名字，以及这个人的一些事情，但对于陈辰，几乎没有不知道的。

　　一个技术精英，商界巨鳄，竟然暗地里也是一个地下势力首脑？

　　所有人一下子被这个消息给震住了。

　　关候倒是显得极为平静，他知道，加米尔会在这个时候放出消息，当下开口反问：“加米尔少将，就算陈辰跟晨是一个人，不过，阁下凭什么将其定义为恐怖分子呢？”

　　听到这个问题，所有人略微回过神来，当下屏息凝神等着加米尔的回答。

　　当初在西亚沙漠，神翼联盟大军逼迫晨投降，被其拒绝，最终将其连带战舰一同击毁，这件事很多人都有所耳闻。

　　却没想到，晨竟然还活着，竟然只是陈辰一个虚假的身份，一时之间，所有人都产生了好奇，这个晨，跟神翼联盟到底有什么深仇大恨，为什么引来加米尔如此敌视。

　　听到关候声音小了一些，加米尔只当是局势重新回到自己手里，当下轻松的一笑，开口讲述：“凭什么？这还需要我多说吗？”

　　“陈辰，以晨这个虚假的身份，控制了整个东欧地下势力，暗中给各大恐怖势力出售军火，给各国带来巨大危害。”像是宣判犯人的罪行一般，加米尔朗声说道：“我们调查发现，最近全球各地的恐怖势力，突然拥有了诸如高斯步枪，镭射枪，战斗机甲等先进装备，这代表什么？”

　　这话一出来，世界各地的民众，同时惊愕的睁大双眼。

　　将这么多先进的武器装备，提供给恐怖势力么？

　　如果真是这样，的确是巨大的罪行，恐怖分子拥有这么多先进武器，必然给各国带来巨大危害。

　　“这是栽脏！”罗莎琳德双拳紧紧捏在一起，眼中带着掩饰不住的怒火。

　　“这不是栽脏呢。”陈辰轻松的笑着，轻柔的将罗莎琳德搂住：“我的确给一些地下势力提供了武器装备啊，他倒没有乱说。”

　　“但是……”罗莎琳德还是极为不甘，急切的看着陈辰：“如果世人认为你真的做过，就会支持加米尔将你消灭，你要站出来进行解释。”

　　“不用！”陈辰笑着看向一个虚拟显示屏：“看，有人赶来帮我解释了。”

　　“唉？”罗莎琳德略微一愣，目光也投向显示屏上。

　　此刻在另一边，加米尔正玩味的看着关候。

　　“怎么样，上校？”见关候沉默不语，似乎一句也答不上来，加米尔不由露出得意的笑容：“一个向恐怖分子提供武器的军火贩子，是不是应该成为我们的敌人，我们是不是应该把他消灭掉？”

　　“是！”关候平静的做出回答。

　　“那好！”加米尔露出满意的笑容：“那还等什么？目标就在下方的岛屿上，既然上校认为我不应该越界，不如就由贵方西太平洋方面军采取行动吧！”

　　这一手，的确恶毒。

　　加米尔只当自己得势，只当舆论已经倾向自己，现在，就把压力转嫁到了中国方面，大家都知道陈辰是个罪行滔天的军火贩子了，你动手，还是不动手？

　　动手，就亲手干掉陈辰吧！不动手，就等着舆论将你们淹没吧！


第486章 这是一个恶毒的阴谋

　　面对加米尔这个要求，关候没有动。

　　果然！

　　加米尔瞬间确定了自己的判断，中国方面，跟陈辰果然有一腿，毕竟都是中国人么，再加上陈辰价值非凡，他们怎么可能不动心。

　　但是，现在的局势，却由不得你们。

　　加米尔冷笑着发出质问：“怎么了，上校？为什么不动手？难道说，中国方面，打算跟一个恐怖分子勾结，并为他提供庇护？”

　　这番话出来，所有人的注意力，也全部放到了关候身上。

　　关候轻笑着摇了摇头，不紧不慢的说道：“按照少将的意思，给地下势力提供武器，就是恐怖分子，对吧？”

　　“当然了，这是显而易见的事情！”加米尔毫不犹豫做出肯定答复：“怎么，上校有异议？”

　　“没有！”关候的嘴角，浮起一丝冷笑。

　　加米尔略微皱了皱眉头，内心突然咯噔了一下，升起一种不好的预感。

　　“如果说，给地下势力提供武器，就是恐怖分子，那么，神翼联盟本部，就是不折不扣最大的恐怖分子，而加米尔和其余高层，就是恐怖分子的头目！”

　　一个浑厚的声音响彻天际，使用的，是俄文。

　　听到这个声音，加米尔不由脸色一变，赶紧将目光投向了北方。

　　天际线上，出现了数艘空天战舰，四周则是密密麻麻的护航战机，跟之前两方的军容别无二致。

　　通讯显示屏上，乃至于全球所有电视信号和网络信号，同时闪现出了一张坚毅的东欧人脸庞：“这里是神翼联盟中东欧方面军，我是指挥官叶甫根尼！”

　　话音未落，西面，西太平洋方面军背后，又出现了第四支舰队，所有屏幕上，闪现出一个欧洲百种人军官的样子：“这里是神翼联盟大西洋方面军，我是指挥官塞萨尔！”

　　自此，除东太平洋方面军外，神翼联盟四大方面军已经齐聚此地，对峙与一个弹丸小岛。

　　启辰岛，骇然成为争斗的焦点所在。

　　而看到这一幕，以及叶甫根尼那句驳斥，加米尔脸色一片苍白，他预感到，事情要遭。

　　而这个时候，全球各地的民众，在惊诧于神翼联盟庞大军阵之余，也纷纷用疑惑的目光看向叶甫根尼，等着他的说明。

　　“说起给恐怖分子提供武器……”叶甫根尼冷笑一声，拿出一份资料：“我们俄罗斯军方在跟叛军交战的时候，意外发现叛军手里，拥有一批极为先进的武器，在缴获之后进行仔细调查分析后，发现这批武器，来自于神翼联盟本部，虽然外观上做了很多掩饰，但材料和核心部分的来源，却是可以查出来的，我手里拿着的，就是相关的调查报告，这是确凿的证据。”

　　此言一出，举世皆惊。

　　“我们欧盟军队，在跟恐怖分子交战的时候，也有同样发现。”不等所有人从震惊中恢复过来，塞萨尔同样是拿出一份资料：“在仔细调查了材料和核心部分来源之后，目标直指神翼联盟本部！”

　　“也即是说……”关候玩味的看着加米尔，嘴角带着轻蔑的笑容：“神翼联盟本部，违背各国之间的协定，也违反了人类基本道义，为了一己之私，悍然向恐怖分子武装提供武器装备，给各国带来巨大危害，对此，你有什么想说的吗，加米尔少将？”

　　加米尔嘴唇抖动了几下，想说什么，却一个字说不出来。

　　还能说什么？

　　他突然意识到，这是一个圈套，一切的一切，都是摆好了架势，就等着自己往里边钻，可笑的是，自己真就屁颠屁颠钻进来了，上了这个套。

　　几大方面军，为什么会同时出现在这里？为什么，他们手里有证据确凿的调查报告却不事先公开，非要等到这一刻才一起拿出来？

　　这是一个恶毒的阴谋啊！

　　那可恨的小子，是他设计了这一切吧？

　　与此同时，全球各地的民众，也是无比的惊愕，几乎不敢相信这一切。

　　神翼联盟，不是一直以人类庇护所自居么，他们不是一直将道义什么的挂在嘴边么？

　　最后，却是他们悍然给那些恐怖分子和叛军提供武器，并且，为了消灭他们认为的威胁，悍然入侵他国领土，在不发出任何知会的情况下，采取单方面军事行动。

　　这是野心家典型的做派吧？现在的神翼联盟，已经成为野心家手里的工具了么？

　　这样的神翼联盟，还值得信任和期待么？

　　这是所有人，内心的疑问。

　　启辰岛基地内部，陈辰和罗莎琳德平静的看着这一幕，相视而笑。

　　什么叫多行不义必自毙？

　　此时此刻，神翼联盟高层和加米尔，以他们的境遇，恰到好处的诠释了这句话的本意。

　　神翼联盟，垮了！

　　就在这个时候，陈辰的手机突然想起。

　　陈辰掏出手机查看了一下来电，意外发现竟然是父亲陈曦打来的，当下眉头一皱，按下了接听：“爸，是我，陈辰。”

　　“陈辰……你……有看电视吗？”对面，陈曦的声音显得很迟疑。

　　直到现在，他还不敢确信，那个陈辰，那个晨，就是自己的儿子。

　　“我还需要看么？”陈辰无奈的摇了摇头：“我现在就回来，你们不用担心。”

　　说完，陈辰就挂断了电话，随即转头看向罗莎琳德：“没办法，这是身份暴露的后遗症啊，我必须回去一趟，安抚一下我的父母。”

　　“这个时候你离开，没有问题么？”罗莎琳德微微颦眉。

　　“没有关系的。”陈辰看了四周的虚拟显示屏一眼，轻松的拍了拍罗莎琳德肩膀：“既然几大方面军都到来，加米尔不敢随便动手的，事情差不多就是这样了，阿芙洛娅就能够处理，实在发生什么意外，直接联系我就可以了。”

　　说着，便离开指挥室朝基地外走去。

　　来到外边，找了个无人的地方，取出钛战机，开启了量子隐形装置，便起飞朝着榕城方向飞去。

　　现在大局已定，就不需要去关心了，还是关心一下自己的父母吧。

　　以钛战机的急速，很快就无声无息来到榕城南溪县梧桐郡，然后，驾驶钛战机降落在了屋顶上，从里边出来之后，便让助理进行回收了。

　　定了定神，抬眼看向四周。

　　陈辰能清晰的感觉到，附近有很多暗藏的目光，正盯着自己家里，此刻随着自己突兀的出现，并迈步朝着自家走去，那些目光，也盯上了自己。

　　走到门口的时候，这种感觉尤其明显。

　　是华明道安排的人吧，在此不是为了监视，而是为了进行保护。

　　想透这一点，陈辰便没有过多纠结，直接开门进入了房间：“爸妈，我回来了。”

　　顺手将房门带上，转过头，就看见陈曦跟何淼正坐在沙发上，用惊愕的目光看着自己，似乎还不敢相信眼前所发生的一切，自己就这么真正的回来了。

　　“怎么了？”陈辰不由笑了起来，走到两人中间坐下：“我真的回来了！”

　　“小辰！”何淼浑身颤抖了一下，猛然一把将他双手抓住：“真的是你啊，你没事吧？”

　　一边说着，目光顺着陈辰全身上下不断移动，似乎在检查有没有受伤。

　　陈曦虽然显得平静一些，但眼神中也带着欣慰。

　　“当然没事了。”陈辰伸出两手，一左一右将父母搂住，轻柔的劝慰：“电视里边那些事情，都是真的，你们的儿子神通广大，不会有任何事情。”

　　“可是……”两人还是有些不放心，目光中掩饰不住的焦急：“你真的贩卖军火吗？这样不会有事吗？”

　　对于普通人来说，贩卖军火这种事情，终究是跟犯罪划上等号的，陈曦何淼不敢想象，这些事情揭露出来后，迎接自己儿子的，会是什么。

　　“放心吧！”陈辰轻轻摇了摇头，带着轻松的笑容：“知道我为什么研制先进武器么？这都是为了对抗古人类的入侵啊，我已经把很多技术提供给了各国政府，要不然，最近各国的军力怎么会突然发展到那种地步？”

　　“原来是这样！”听到这个解释，两人顿时就释然了。

　　贩卖军火给恐怖分子，和提供技术给各国政府，这毕竟是两个完全不同的概念。

　　“是啊，能力越大责任越大啊。”陈辰笑了起来，轻轻拍了拍两人的肩膀：“我提供了这么多技术，各国政府感谢我还来不及呢，怎么会对我不利？要真那样，我还能坐在这里吗？”

　　“没错，你这是为了保护全人类啊，这是好事。”陈曦轻叹一声，也是劝慰着何淼：“我早就跟你说，我们的儿子做事有分寸，怎么会乱来。”

　　“可是……可是电视里那些人，为什么要对付你？”何淼还是有些不解，目光投向电视中，加米尔的座舰。

　　“因为我提供那么多技术，损害了一些野心家的利益啊，他们不对付我才怪了。”陈辰耸了耸肩，露出俏皮的笑容：“不过，妈，你放心看着吧，他们不会得逞的，各国政府和军队都会给我撑腰，你们的儿子，能量和势力大着呢，不是一些跳梁小丑可以对付的。”

　　“儿子……翅膀真的硬了啊……”

　　不管多么担心，但此刻陈辰真实的坐在旁边，两人还是一阵安心，当下，三人一起看着电视内局势的发展。


第487章 神翼联盟去打古人类

　　就在通过电视继续观察事态发展的时候，电话却又响了起来。

　　不出意外的，自然是除了父母之外，最关心自己的人，骆欣然，以及奥莉佳。

　　显然是她们也已经知道了这件事情，关心着自己的安危，所以打来电话询问，陈辰不得不像之前跟父母解释那样，再一次跟她们各自进行了解释，这才让她们安心。

　　奥莉佳还好，她能猜到陈辰有多大的能量，自然不会有任何担心。

　　骆欣然则是突然想起另一件事情。

　　当初在加桑里奇，不就是晨来救下了自己么，当时还自称是陈辰的朋友呢，原来，根本就是一个人啊。

　　也就是说，其实是陈辰来救下的自己。

　　想到这一点，女孩的内心免不了又是一阵安心甜蜜。

　　安慰了两个女孩，陈辰将目光投向电视屏幕，启辰岛的局势，也正在转变。

　　面对几方面的质问，加米尔沉默了半天，却无法做出任何解释来。

　　他已经料到，这是陈辰为了除掉神翼联盟，而设下的一个圈套，现在自己已经乖乖的上套，再想要应对，就不是那么容易的事情了。

　　而他的沉默，对于全球各地看着这一幕的民众来说，无疑就是一种默认！

　　全世界一片哗然。

　　现在的神翼联盟，已经成为野心家手里的工具，已经完全背离了原本的宗旨，这样的组织，还值得信任和期待吗？

　　而就在这个时候，让加米尔雪上加霜的事情发生了。

　　魔女接通了文森将军的通讯频道，于是，文森将军的相貌，出现在了全球电视和网络信号上。

　　“我是美利坚合众国空军副部长，文森。”文森显得非常平静，但话里的内容却让人惊讶万分：“就在半天前，神翼联盟的加米尔少将，悍然率军穿越美国本土，以武力闯入我的官邸，挟持了我的女儿，同时也是美国中央情报局所属，罗莎琳德上校。”

　　这句话出来，无异于一个炸雷，再次震惊世界。

　　这话意味着什么，再清楚不过。

　　神翼联盟已经威胁到了一国军人的生命安全，在他们手里，没有任何规矩和道义，为了他们的野心，他们甚至可以袭击一国军官的官邸，挟持他们的家人。

　　军官尚且如此，那么，一般平民，又会遭遇什么？

　　文森接下来的话，也代表了所有人内心的想法：“从他们闯入我官邸那一刻起，神翼联盟本部，已经不是一个军事组织，而是一群暴徒，这样的神翼联盟，是全世界的公敌！”

　　公敌？

　　没错，就是公敌，野心家手里的工具，危害到所有人的生命安全，这不是公敌又是什么。

　　在全世界不同角落，同时响起了一个声音：“审判他们！”

　　一开始，只是少数人这样喊，慢慢的，更多人加入进来，于是，这样的喊声越来越多，越来越响亮，最终，演变为万众振臂高呼。

　　“审判他们，审判他们！”

　　加米尔脸色一片苍白，面如死灰。

　　同时，在神翼联盟总部，几个高层也是同样的表情。

　　他们知道，失败已经不可挽回，他们已经可以预见到末日来临，个个惊慌失措。

　　“爸妈。”这个时候，陈辰转过头，轻松的看向自己父母：“这就叫多行不义必自毙，对吗？”

　　“对！”陈曦何淼两人欣慰的看向自己的儿子：“你再一次击败了强权和野心，虽然我们担心你，但是不得不说，你做得很对。”

　　“今后，我还会击败古人类，保护地球。”陈辰露出自信满满的笑容：“我最放不下的，就是怕你们担心。”

　　“放心去做你该做的事。”两人慈爱的将陈辰搂住：“只要是正确的，我们就会支持，不过你自己也要注意安全，不要让我们担心。”

　　“我会的，放心吧。”陈辰也轻轻将两人搂得更紧。

　　电视中，面对全世界的抗议，加米尔已经做不出任何反应来了。

　　却就在这个时候，魔女突然侦测到什么，当即弹出一个虚拟显示屏：“警报，守护卫星侦测到目标。”

　　罗莎琳德不由一愣，赶紧扭头看去，这个时候，阿芙洛娅也快步冲进了指挥室：“罗莎琳德姐姐，发生什么事情了。”

　　“守护卫星侦测到目标！”罗莎琳德重复了魔女的提示，待看清虚拟显示屏内的东西，不由脸色一变。

　　注意到她神色有异，阿芙洛娅也赶紧凑上前。

　　就见画面中出现的，是外太空景象，阿芙洛娅一下子想起，陈辰之前将四部守护卫星交给关候，让他带回国内发射进入地球轨道，看起来，这画面应该就是卫星拍摄下来的。

　　而就在距离地球不远的外太空，出现了大批宇宙战舰。

　　这些战舰外观大致为梯形，就像是一座座楼台悬浮在太空中，整体几乎全由直线构成，显得科幻而神秘，数量大约有一百艘，显得气势惊人。

　　“古……古人类舰队……”

　　第一次看到这样的景象，罗莎琳德和阿芙洛娅同时惊愕的睁大双眼。

　　“陈辰呢？”这个时候，阿芙洛娅突然发现最重要的人不在，当下焦急的问道：“陈辰去哪里了？”

　　“他回家安抚父母……”罗莎琳德无奈的解释了一句。

　　“天，这个时候他不在怎么行？”阿芙洛娅心急如焚，赶紧打开了腕表：“我联系他。”

　　就在这个时候，庞大的古人类舰队，似乎突然发现了什么，所有舰船四周纷纷闪耀出莹莹光辉，整体开始变得若隐若现起来。

　　而最前边那艘古人类战舰，更是直接发射出一道绚烂的镭射光束。

　　所有古人类战舰齐齐消失，随即画面一黑，失去了信号。

　　“警告，古人类战舰开启了隐形装置！”魔女清丽的声音发出提示：“他们击毁了一部守护卫星。”

　　“该死！”阿芙洛娅把心一横，开始行使临时指挥权：“守护卫星挡不住他们，发现目标就已经完成任务了，其余三部调整轨道，转移到地球另外一侧。”

　　“了解！”魔女立即调整守护卫星运行轨道：“将剩下三部转移到另外一侧，远距离监视。”

　　解决掉眼前的问题，阿芙洛娅赶紧开启腕表，接通了陈辰。

　　收到阿芙洛娅发来的信息，陈辰知道必然发生了重大变故，赶紧接通了信号，一个虚拟显示屏弹出，让陈曦何淼吃了一惊。

　　不过他们也知道这必然是先进的电子设备，因此倒也没有太大惊小怪。

　　阿芙洛娅的面容出现在显示屏中，显得非常焦急：“陈辰，守护卫星发现了古人类舰队，但是，他们也发现了守护卫星存在，当即开启了隐形装置，同时将距离最近的一部卫星击毁，我已经让魔女将剩下三部卫星转移到轨道远端。”

　　“做得好！”陈辰笑着赞叹了一句：“既然发现他们的到来，守护卫星的任务就完成了，阿芙洛娅，让魔女马上将之前的画面放出去，然后，我要向全世界讲话。”

　　“了解！”阿芙洛娅当即行动起来。

　　全球的电视信号和网络信号中，同时出现了守护卫星之前拍摄到的画面，并且，加入了魔女之前的提示音：“警告，守护卫星发现目标！”

　　看到这一幕，全世界齐齐发出惊呼，所有人都知道，这意味着什么。

　　日防夜防，现在，他们来了。

　　古人类战舰镭射光束一闪，画面消失，接着，出现了一个华裔年轻人的脸庞：“我是陈辰！”

　　所有目睹他出现的人，同时发出惊叹，谁能想象，传说中的技术精英商界大鳄，竟然是这样一个其貌不扬的年轻人。

　　“之前的画面，大家都已经看到了，如你们所见，古人类舰队，已经到达地球外太空。”陈辰不徐不疾的说道：“顶多半个小时，他们的攻击就会到来。”

　　“不管以往如何，但现在全人类面对共同的威胁，在这个生死存亡的时刻，所有人应该团结起来！”

　　听到这一番话，全世界的民众出奇的冷静下来，慢慢倾听陈辰的演说，品味着这些话的意义。

　　一旁的陈曦何淼，目光柔和的看着陈辰对着虚拟显示屏说话，也是面带笑意。

　　“我一直不知道，我们的儿子竟然是这么优秀，这么有风范的。”

　　“当然了，我们的儿子，难道会很差？”

　　陈辰定了定神，目光中，带着一丝哀伤：“曾经，神翼联盟高层，想要置我于死地，我本应该仇恨他们，但在这个紧要关头，我愿意放下仇恨，舍小为大！”

　　“神翼联盟，本来就是为对抗古人类而存在的，这一刻，请神翼联盟不要忘记这一宗旨，勇敢站出来，去对抗古人类吧！”越说越兴奋，这小子完全入戏，不断手舞足蹈，神色狰狞：“如果神翼联盟真的成为人类的庇护者，个人的仇恨又算什么呢？我愿意放下！”

　　“神翼联盟去打古人类！”

　　一些人受到感染，开始振臂高呼。

　　一开始，只是少数人，渐渐多了起来，最终，演化为全民高呼：“地球人不能内耗，神翼联盟去打古人类！”

　　这小子！

　　阿芙洛娅和罗莎琳德同时翻了翻白眼，这家伙还真有煽动的本事啊，什么放下矛盾啊，不过就是让神翼联盟顶上去做炮灰罢了，还真是会找炮灰啊，加米尔，估计鼻子都气歪了。


第488章 各国退出

　　加米尔的确是鼻子都气歪了。

　　他非常清楚，陈辰是在煽动世人向自己施压了。

　　神翼联盟不是以对抗古人类为宗旨么，现在古人类来了，请你们去对抗吧！

　　简单的煽动，就将神翼联盟推到了风口浪尖，这小子，是打算让神翼联盟做炮灰，去试探古人类的战力啊。

　　毒，实在是太毒了！

　　但是，加米尔明知道这一手，却没有任何办法。

　　去了，是炮灰，不去，神翼联盟就会彻底沦为过街老鼠。

　　该怎么办？

　　加米尔和幕后的高层，内心已经沉入谷底，他们是那么的不甘心，但是事情到了这个地步，还能有什么办法呢？

　　却不想，他们的犹豫，更是给了各方面恰当的理由，于是，更加严重的情况发生了。

　　首先带头的，还是关候。

　　在全世界万众瞩目中，关候带着一丝冷漠，手里拿着一份刚接收到的文件：“这是我刚接到的命令，现在，代表中国政府和军方，正式发表声明。”

　　“鉴于神翼联盟本部的作为，已经悖理了建立之初的宗旨，也违背了中国加入的初衷。”关候神色一片肃然，以中国方面发言人的身份做出宣告：“中国方面，在此正式宣布，退出神翼联盟！”

　　这番宣言出来，各方面反应，异常的平静。

　　其实，在之前神翼联盟的罪状被披露出来之后，事情发展到这一步根本就是水到渠成，一点没有让人感到意外。

　　所有人的目光，投向了另外几支舰队。

　　果然，叶甫根尼和塞萨尔，也先后接到了命令。

　　“鉴于神翼联盟本部的作为，已经悖理了建立之初的宗旨，也违背了俄罗斯加入的初衷。俄罗斯方面，在此正式宣布，退出神翼联盟！”

　　“鉴于神翼联盟本部的作为，已经悖理了建立之初的宗旨，也违背了欧盟加入的初衷。欧盟方面，在此正式宣布，退出神翼联盟！”

　　真正让人惊异的，则是文森将军出现在画面上：“鉴于神翼联盟本部的作为，已经悖理了建立之初的宗旨，也不在符合美利坚合众国的利益，并威胁到了美利坚合众国公职人员的安全，我以美利坚合众国的名义正式宣布，美利坚合众国，退出神翼联盟。”

　　没等所有人从震惊中恢复过来，文森将军身旁，却突然走出另外一个熟悉的人，并发布讲话：“我是联合国新闻发言官，鉴于神翼联盟本部，涉嫌进行恐怖主义活动，之后将成立调查小组，对相关人员展开调查，同时，我已经收到几个财团发来的声明书。”

　　将几份文件展开公示出来，这位新闻发言官郑重的做出宣告：“他们也宣布，将停止对神翼联盟提供一切形式的资金支持。”

　　这一次，没有人惊讶，全世界各地的民众，同时爆发出阵阵欢呼。

　　现在的神翼联盟，在所有人心中，已经成为罪恶的代表，现在，这样一个罪恶的组织，现在遭到各国一致摒弃，这无疑是一件大快人心的事情。

　　而在快意之下，反对的呼声就演变为全球的共同抵制。

　　“神翼联盟，滚出别人的领土！”

　　此起彼伏的吼声，让加米尔浑身颤抖，面色一片铁青。

　　事情演化到这一步，绝对是他之前没有想到的。

　　同样脸色铁青的，还有远在另一个角落，神翼联盟总部内的几个首脑。

　　他们本想依靠神翼联盟控制世界，现在，却失去了全世界，而这一切，都是那个可恶的小子带来的，要不是他，事情绝对不会发展到这一步。

　　怨恨，不甘，充斥了他们的大脑。

　　就在这个时候，其中一人的电话突然响起，他赶紧收敛心神进行接听。

　　也不知道电话里传出了什么信息，总之，他听着听着，神色越来越绝望，眼中一片死灰。

　　颓然的放下电话，他低下头去，不敢看另外几人：“两个议员已经被控制起来，他们动手了……”

　　短短一句话，让在场几人的心，同时沉入谷底。

　　“现在怎么办……”其中一人小心翼翼开口问道。

　　“同样是出售武器，为什么世人支持那小子，却不支持我们？”西耶塔拉定了定神，尽力让自己平静一些：“你们知道，我们跟那小子的区别是什么吗？”

　　“什么？”在场几人同时一愣，纷纷用急切的目光看向他。

　　“因为，现在他占有了对抗古人类的旗号，而我们，失去了这个旗号。”西耶塔拉勉强挤出一个笑容，嗓音尽量保持舒缓：“只有在对抗外敌的前提下，这些卑微的世人才会容许我们拥有力量，既然如此，现在，派空天舰队去攻击古人类吧，这是夺回支持唯一的机会。”

　　“心甘情愿做那家伙的炮灰么？”有人发出了质疑。

　　“现在还有别的选择么？不心甘情愿，也得心甘情愿啊。”西耶塔拉无奈的摇了摇头：“而且这不是单纯的做炮灰呢，如果我们成功，一切都会扭转，世人会重新支持我们。”

　　“这就是那小子的阳谋吧，明知道是他的阴招，却不得不上套……”事已至此，几人也没有更好的主意，不得不同意了这个提议。

　　然后，命令就快速传达给了加米尔。

　　接到命令的时候，加米尔也是极为不甘心的，他绝对不愿意做陈辰的炮灰，但是，他也清楚，事情演化到这一步，已经是骑虎难下，不上套，也得上套。

　　加米尔深呼吸了几下，强压内心的怨毒和不甘，走到通讯器跟前，做出正式的宣告：“我是神翼联盟的加米尔，神翼联盟，一直以对抗古人类入侵为己任，现在，我们就会派出空天舰队去攻击古人类侵略者，以上！”

　　丢下这句话，神翼联盟本部舰队开始转向，离开了启辰岛。

　　看到这一幕，全球各地的民众，再次齐齐发出欢呼。

　　而关候这些各国军人，则同时松了口气，还好，事情总算没闹到不可收场的地步，接下来，就是全力对抗古人类了，也该做好准备了吧。

　　当下，关候接通了陈辰的通讯频段。

　　“你小子，不得不承认，你赢了。”这是关候的第一句话。

　　“神翼联盟，一群垃圾而已，赢了也没什么值得开心的。”陈辰倒显得异常平静，并没有丝毫自得：“赢了古人类，那才是真的赢了。”

　　“我知道。”关候点了点头，神色变得肃然起来：“那么，我要去指挥大军了。”

　　“放心吧，我们会赢的！”陈辰也是正色点了点头。

　　关候罕见的给陈辰敬了个礼，这才切断通讯。

　　然后，中国方面军便转向离开，有他们带了头，其余的几支舰队也纷纷离去，启辰岛四周一下子空荡起来。

　　但是，对于陈辰来说，这一场戏，还没有完结。

　　“魔女，入侵神翼联盟空天舰队的系统。”定了定神，陈辰发出接下来的指令：“只需要调取他们的画面就可以，不需要干扰他们。”

　　“了解。”魔女立即行动起来，很快便入侵了神翼联盟空天舰队的系统，并将他们的画面调取出来。

　　于是，全球所有的电视信号和网络信号，同时接收到了相关画面，神翼联盟空天舰队的情况，也得以展现在世人面前。

　　在画面出现的时候，神翼联盟几个高层也知道了这一情况，知道陈辰已经入侵了自己的系统，让空天舰队一举一动都在万众瞩目之下。

　　但是，他们没有任何办法。

　　而且，他们内心也带着最后一丝侥幸，现场直播么，如果能够取胜，你这反而是帮了我们的忙吧！

　　在无数目光注视下，神翼联盟空天舰队数十艘战舰，组成了庞大的军阵，四周，则是密密麻麻数不清的空天战机护航。

　　舰队和战机缓缓上升，慢慢进入了大气层边缘，之前发现古人类大军的位置。

　　本来，这里应该已经处于交战区域了。

　　事实上，神翼联盟空天舰队也已经做好了战斗准备，所有战舰战机已经展开，只要发现目标，就会第一时间发动猛烈攻击。

　　但是，让所有人惊愕万分的是，这里什么都没有，四周空荡荡一片。

　　这是怎么回事？所有人愕然的睁大双眼。

　　古人类舰队，去哪里了？

　　只有陈辰，嘴角浮起一丝轻蔑的笑意，随即跟阿芙洛娅取得联系：“阿芙洛娅，我留下了6架观察者无人侦察机，信号已经链接好了吧？”

　　“是的。”阿芙洛娅做出肯定答复：“已经交由魔女控制。”

　　“全部出击吧，上去之后，远远监视古人类舰队，只需要探测到他们的存在就可以了。”陈辰满意的点了点头：“然后，让魔女开启全球指挥通讯，开通所有相关人员的频道。”

　　“了解……”阿芙洛娅立即行动起来。

　　就在这个时候，太空中的情况，也终于出现了变化。

　　就在空天舰队茫然四顾的时候，正前方突然闪耀出大片镭射光束，密密麻麻如狂风暴雨一般席卷而来。

　　所有战舰战机猝不及防，纷纷被击中炸毁。


第489章 地球防卫军，出击！

　　镭射光束突然从虚空中爆发出来，神翼联盟空天舰队成片成片的被击毁，这样的情景，也让所有人惊愕的睁大双眼。

　　看不到目标？

　　众人一下子反应过来，这必然是隐形装置。

　　古人类大军，竟然拥有人类技术无法探测到的隐形装置，那这仗根本就没法打了啊，你看不见人家，无法攻击人家，人家却可以随意攻击到你，这根本就是不对等的战斗。

　　事实也是如此，神翼联盟空天舰队根本无法找到古人类战舰，反而是不断遭受镭射炮的洗礼，在这种不对等的条件下，很快就崩溃了。

　　或许，但凡能有一点机会，他们都不会如此快的溃败，但现在却是一点机会都没有。

　　空天战舰也开启了能量护盾试图抵抗，但在密集如雨的火力打击面前，没有起到明显效果，仍旧一艘接一艘不断被击毁坠落。

　　短短十分钟，就损失了二十多艘战舰，剩下的赶紧朝着地面逃离，他们已经失去了所有的意志。

　　看到这一幕，全球的民众既愤怒，又惋惜。

　　愤怒的是神翼联盟不作为，集中了如此庞大的财力人力，最终却得到这么一个结果，这已经不是渎职，根本就是犯罪。

　　惋惜的是，古人类战力，超出所有人想象，神翼联盟舰队在其面前如此不堪一击，现在，谁能抵抗古人类保护所有人？

　　全球各地，同时拉响了警报，政府纷纷发出紧急通告，要求民众进入地下掩体。

　　神翼联盟空天舰队败亡，那么接下来，就是对地面的入侵了。

　　就在这个时候，陈辰的面容突然出现在所有人面前：“我是陈辰。”

　　随着他出来发表讲话，所有人出奇的冷静下来，纷纷保持安静，等候着他接下来的话。

　　不知道从什么时候开始，所有人对他开始产生了一种好奇和期待，在这个危难关头，人类可以信任的已经不多，而他恰恰是其中一个。

　　拥有那么多先进技术的先驱公司负责人，掌握那么庞大势力的地下枭雄，他会带来什么惊喜？

　　这是所有人内心的希冀。

　　“没错，我曾经向七首会提供装备。”在万众瞩目中，陈辰缓缓说道：“但我从来没有向恐怖势力或者叛军提供装备，我所做一切，都是为了这一天，对抗古人类，因为这个目的，七首会，已经组成了先锋军，他们不再是你们想象中的地下势力，这一刻，他们只是为了人类生存而奋勇作战的勇士！”

　　“我也曾经向各国提供技术，同样是为了这个目的。”陈辰目光投向上方：“我们的敌人来了，我们，已经做好了准备，请各位去掩体内藏身，然后，好好看着吧，看着我们怎么保护你们！这一刻，我以一个人类的身份宣告，地球防卫军，出击！”

　　随着这份宣言发出，画面开始不断转换，将世界各地的情况投放了出来。

　　数不清的空天战舰正在起飞，虽然来自不同国度，战舰造型也姿态各异，但这一刻，来自各地的军人只有一个目标，为了保卫脚下的土地，而去面对共同的敌人。

　　这些战舰，光从外形来看，就比之前神翼联盟那些更为先进，而这，也给了所有人信心。

　　但是……

　　古人类拥有隐形装置，这才是最大的问题啊！

　　似乎意识到所有人的担忧，画面，转向了太空。

　　原本一片空荡的虚空之中，突兀的浮现出了战舰的轮廓，开始是一艘，接着是两艘，三艘，越来越多，最终，密密麻麻上百艘战舰，呈现在了所有人面前。

　　所有战舰，都为梯形楼台格局，舰体四周笼罩着一层莹莹光辉，正在进入大气层。

　　“古人类在太空中游荡了几千年，拥有丰富的宇宙战争经验，这一点，是我们的劣势。”陈辰的声音适时传出，不但让所有人听到，同时也传到了所有战舰上：“放他们进入大气层吧，在近地位置消灭他们，这里是我们的地盘！”

　　虽然，陈辰并不是某一国的军官，但在这一刻，各国舰队开始按照他的意思行动。

　　所有战舰展开，布成了防线，安静等候着目标靠近。

　　另一边，古人类舰队进入了大气层，正在下降，很快，目视范围内，已经可以看到高空密密麻麻的黑点，双方已经进入攻击范围。

　　可以看到，古人类战舰正在不徐不疾的掉转炮口。

　　之前尝到了甜头，他们只当地球军队无法破解隐形装置，因此丝毫不紧张。

　　却不想，这一次情况完全不同了。

　　古人类舰队四周，出现了几丝不为人注意的气流，几架观察着略微靠近了一些，将他们的状况更加清晰的反应出来。

　　画面中，陈辰右手轻轻一挥：“现在，隐形装置已经被破解，地球防卫军，自由攻击！”

　　各国军人带着无比的激动，纷纷开始瞄准射击。

　　无数的战舰，闪耀出炫目的镭射光束，如狂风暴雨一般，朝着古人类战舰席卷而去。

　　镭射光束不断击打在能量护盾之上，在如此连续不断的打击之下，最前边几艘战舰很快就支撑不住，护盾消失，舰体直接爆开，如同一场盛大的焰火表演。

　　世界各地，万众齐声欢呼起来。

　　这一刻，万众一心，只为目睹侵略者的失败，每当一艘古人类战舰爆炸，就会引来雷鸣般的掌声和欢呼。

　　一位媒体从业者的话，能够代表所有人的心情。

　　过去半年，阴云一直笼罩着我们，每个人内心都是无比沉重，为此，各国做好了一切充分准备，虽然，我们不知道这些准备是否有效，但为了生存，我们尽力了。

　　现在，所有的努力得到了回报，我们可以用我们的奋战，来保卫我们自己，这一刻，让人无比感动！

　　是的，无比的感动，不少人在这一刻，淌出了激动的泪水。

　　而陈辰的画外音，也挑动着所有人的情绪：“曾经，我们因为理念的分歧而相互争斗，甚至自相残杀，但在这一刻，过去的一切都已经不重要了，这一刻，我们有一个共同的名字，人类！”

　　“伟大的人类，曾经从末世的恶劣环境中存活下来，曾经从数不清的战争和灾难中存活下来，这一刻，人类，同样也能从那些蝗虫的灭族战争中，存活下来！”

　　“地球防卫军，战机出击，消灭敌军！”

　　在遭到猛烈炮击的情况下，又迅速损失了不少战舰，古人类一下子有点被打懵了。

　　他们没有料到，隐形装置竟然会失效，地球军队竟然能准确找到自己的存在并发动猛烈攻击，他们更没有料到，地球人类会拥有这么强大而先进的军队，四周那密密麻麻的战舰，简直就像是一片海洋，快要将他们给淹没了。

　　因此，连带着他们的反击，也有些稀疏。

　　各国的战舰纷纷张开能量护盾，并作出规避动作，本就稀疏的攻击打在上边，显得如隔靴搔痒一般。

　　不过，古人类也是战斗族群，很快就稳住了阵脚。

　　他们一边布开阵型，尽力减小损失，一边加强了反击火力。

　　双方逐渐进入了均势，各种能量武器往来反复，战舰的能量护盾激荡出炫目的光华，整个场景，犹如一场宏大的科幻电影。

　　你来我往之下，古人类虽然也损失了一些战舰，但地球军方面，也有一些战舰被击伤，不得不退出了战斗。

　　唯一的优势，就是这里是地球，人类的地盘，在这里，受伤的战舰可以随时退开，由别的战舰补上，这样形成车轮战。

　　但是，古人类舰队也不甘心失败，他们一边攻击一边不断下降高度，慢慢靠近了地表。

　　就在这个时候，空中突然升起无数密密麻麻的黑点。

　　各地的民众，同时发出欢呼。

　　从画面中可以看到，世界各地，无数战机正在起飞，那庞大的数量，几乎将整个天空都遮挡住了。

　　没有任何迟疑，一切就像是约定好一般，所有战机，无论国籍，自然的就近组成编队，万国机群如怒涛一般，一波一波朝着古人类舰队席卷而去。

　　古人类战舰也赶紧打开飞行舱口，纷纷释放战机出来，同时，战舰底部某个位置也打开，密密麻麻的登陆舰艇开始下降。

　　空中，双方战机搅杀在一起。

　　地上，各国陆军出现，以堡垒机甲为核心，士兵们手持镭射步枪组成了防御线严阵以待。

　　而这个时候，让人激动万分的一幕也在发生，各国陆军后方，出现了另外一批武装力量。

　　他们不是军人，也不是一般平民，他们身穿各种战斗服，手持镭射步枪和各种单兵装备，协助军队组成了防线。

　　他们，曾经是佣兵，或者地下势力成员。

　　“洪门！洪门！”

　　“共济会！共济会！”

　　不少人，已经认出了这些人的身份，进而明白过来，这就是陈辰所说的，原本的地下势力，现在已经构成了对抗古人类的先锋军。

　　于是，到最后，欢呼声就演变为了：“七首！七首！”

　　这些曾经的佣兵和帮会成员，个个神色激动万分，在以往，他们总是不被人理解，总是被人轻视，总是只能在阴影下存活。

　　但这一刻，万众高呼他们的名字，以欢呼鼓舞着他们，这种感觉前所未有。


第490章 人类无比强大

　　空中，双方战舰不断喷射耀眼的光束，密密麻麻的战机相互纠缠，地面上，古人类登陆部队也正在降落，整个局势，似乎又进入一种平衡。

　　这也跟所有人印象中的古人类入侵大相径庭。

　　传统的科幻电影给世人的影响很深，对于大多数人来说，外太空文明的到来，必然就是带着远远领先于地球人类的科技，一开始，总是依靠技术优势，摧枯拉朽的将一切毁灭，所到之处，城市毁于一旦，人类被大量屠杀，军队也损失惨重无法抵抗。

　　直到后来，人类在不断战斗中，慢慢了解到对方的弱点，开始寻找击败对手的办法，这样才可能慢慢扭转局势，并在付出巨大代价后取得胜利。

　　但现在眼前发生的一切，完全颠覆了所有人的认知。

　　没有领先的科技，没有摧枯拉朽，地球的军力，足以对抗他们！

　　陈辰就像是一个解说般，以画外音方式鼓舞着所有人：“人类从来不缺少勇气和智慧，只要我们愿意，我们可以迅速提升我们的科技水平，达到他们的程度，甚至超越他们，我们的军队，可以在对抗中丝毫不落下风。”

　　“不，不单是不落下风，而且，我们可以击败他们，将一切入侵者消灭！我们并不弱小，恰恰相反，我们非常强大！智能机，出击！”

　　随着指令发出，画面也同时一转，在万众瞩目中，上百个球形飞行器，从启辰岛上升腾而起，如幽灵一般急速划过天际，很快，就来到了战场并加入战团。

　　大多数人，都是第一次看到这种古怪的飞行器，不由纷纷睁大双眼，期待着接下来的表现。

　　而接下来发生的情况，没有让他们失望。

　　这些飞行器的运动不受任何影响，忽左忽右一闪而过，甚至，还可以在高速前行中，突然朝相反方向倒飞，谁也无法判断，下一步会有什么动作。

　　就在这诡异的飞行中，不断锁定古人类的战机，将其一一击落。

　　人群不断欢呼，这一刻他们切身体会到了陈辰那句话，人类并不弱小，恰恰相反，人类无比的强大，人类可以战胜一切！

　　这种情况，也让古人类惊慌失措起来，这样的飞行器，连他们都没有见过，现在竟然被地球人类建造了出来，难道说，地球人类拥有更先进的科技？

　　事实就是，上百艘古人类战舰，就像是陷入汪洋一般，迅速被淹没，数量越来越少。

　　而在战机大量被击落的情况下，智能机也开始将目标对准战舰。

　　在所有人不明就里中，五架球形智能机汇合到一起，一架在前，四架在后。

　　正当所有人以为这只是一个普通战斗编队的时候，后方四架突然提速，从上下左右四个方位靠近中间那一架，最终完成对接，连成一个整体。

　　五道红光同时一闪，中央的智能机两个半球朝两侧张开，露出中央黑漆漆的巨大炮口，其余四台则同时开始向其提供能源。

　　“那是……组合武器！”有懂行的人，已经忍不住叫了起来。

　　果然，五台智能机瞬间就完成充能，最中央的炮口爆发出一团赤红的光华，一个直径一米多的赤红能量球激射而出，瞬间穿透了一艘古人类战舰的能量护盾，并没入舰体之中。

　　下一秒，那艘威风凛凛的战舰，从中央闪耀出一团炽红的能量光团，舰体就在闪耀的光团中解体分解，化为了无数肉眼难辨的碎渣。

　　所有人已经要疯狂了！

　　这是大口径等离子炮啊，这可怕的火力，足以一击击毁战舰，地球的军力已经如此可怕了，古人类还有什么可畏惧的？

　　不少人内心已经发出呼声：让他们来吧！我们等着他们！

　　在欢呼声中，球形智能机不断合并，不断爆发这样的等离子炮，每一击，都会伴随一艘古人类战舰的灰飞烟灭。

　　但是，这个时候，陈辰却反而没有兴奋。

　　战舰战机，地面部队，都没有什么问题了，唯一的问题，就是机甲吧。

　　想到这里，他右手轻轻一挥，幽蓝如一柄短剑的素体水晶，出现在手中，手指轻轻捻过，感受着那丝丝凉意。

　　看看接下来会发生什么。

　　战场中，虽然战舰战机损失惨重，但古人类地面部队，还是成功登陆。

　　登陆舰艇舱门打开，各种地面装备和人员一涌而出。

　　地面装备上，主要是一些堡垒式战斗车辆，仍旧以梯形为主要构成，整体轮廓分明。

　　而所有士兵，则是身穿金色的生物铠甲，通体光洁平滑，就像是一个个古代武士般。

　　看到这一幕，陈辰略微皱了皱眉头，他突然发现了一点奇怪的地方。

　　所有武器和士兵的装束，跟之前在天王星遭遇的那些家伙，不一样啊，说起来，空中的战舰战机，也有很大差异。

　　之前倒是忽略了这个问题，这代表着什么？

　　来不及细想那么多，这个时候，战端一触即发。

　　在古人类登陆的时候，人类地面部队也完成了防御线的建立，当下以包围的态势，朝敌人发动了猛烈的攻击。

　　镭射光束交织翻飞，古人类士兵成片的倒下，但他们没有任何畏惧，顶着密集的弹雨开始反击。

　　但是这一交手，所有古人类就愕然了。

　　他们长时间在宇宙空间恶劣环境下生存，身体机能已经得到很大强化，再加上生物战斗铠甲的辅助，以及极高的战术素养，战斗力非常可怕。

　　每一个士兵，战斗值都达到了两三万。

　　他们拥有着极快的移动速度和敏捷的反应力，可以轻易避开对方的攻击，并发动精确反击。

　　但他们发现，人类士兵竟然丝毫不逊色于他们。

　　或许战斗铠甲不如他们先进，但每一个人类士兵都拥有恐怖的力量和速度，一开始交手，这些人类士兵就不断进行闪避，动作快得几乎看不清身形。

　　就像是无数幽灵，围着古人类不断转悠，只能看到阵阵虚影，却无法捕捉，总是能轻易避开攻击，然后在高速行进中突然射出一道镭射光束，准确击中一个古人类士兵。

　　更何况，人类士兵数量远远超过古人类，又是以包围的态势发动攻击。

　　战斗，从一开始就进入一边倒的节奏。

　　直到十多台机甲，从登陆舰艇中出来。

　　看到机甲出现，甚至这些机甲还没有完全走出舱门，陈辰就迫不及待的发出通告：“小心古人类机甲，所有人后退，不要轻易靠近。”

　　其实不用他多说，人类士兵已经开始默契的后退。

　　而这个时候，人类士兵后方，也出现了数个巨大的钢铁身躯。

　　“人类机甲？”陈辰不由一喜：“看起来很不错啊。”

　　那些机甲都在十多米高度，甚至比古人类机甲更为威武雄壮，虽然来自各国，形态也有差异，但无一例外，都是人形机甲。

　　而且，虽然说单独一国拿出的机甲都不算多，但多个国家加在一起，数量就极为可观了，达到了古人类机甲数量的十倍有余，当下就将他们包围了起来。

　　古人类机甲驾驶者，根本没料到人类竟然也有这么先进的机甲，不由略微一愣，就在这当口，密集的弹雨就笼罩了他们。

　　最前边两台机甲当即灰飞烟灭。

　　剩下的回过神，恶狠狠的冲上前来，挥舞着手里的武器。

　　不是之前那种双刃剑，而是粗壮的光子刀。

　　却不想，四周的人类机甲不躲不避，同时停止射击，纷纷取出了粒子震荡刀，迎着古人类机甲就冲了上去。

　　神经遥感装置发展到一定地步，操控机甲已经没有任何技术可言，双方就是纯粹的力量和速度比拼，就是看驾驶者的实力强弱。

　　而从这方面看起来，双方势均力敌。

　　因此，几乎是同时挥动武器，光子刀和粒子震荡刀撞在一起。

　　就在这个时候，异变突生。

　　人类机甲四周，齐齐爆出一团蓝色光辉，并迅速组成一道能量波扩散出去。

　　古人类机甲甚至还没弄清楚发生了什么事情，就已经如断线风筝一般掉出老远，重重摔落，碎片和零件四下纷飞，显然已经受了重创。

　　然后，人类机甲一涌而上，每一台都带着同样的蓝色光辉，粒子震荡刀齐齐落下，如砍瓜切菜一般，将这些古人类机甲全数分解。

　　“就是那个！”陈辰不由笑了起来：“短效强化药剂，搭配意志能量转化系统，全员可以将意志能量转化为物理能量啊，虽然看起来还不纯熟，但这种程度，已经足够了。”

　　当下，他安心的将素体水晶收起，不打算出手了。

　　战局发展到这一步，也就没有什么出手的必要了，目前已知的古人类最强武器，战斗机甲，都已经不是人类的对手，那就没有什么能造成威胁的东西了。

　　事实也是如此。

　　随着机甲被击毁，古人类失去最大依仗，人类士兵立即配合机甲，开始清剿地面部队。

　　而在空中，古人类最后几艘战舰想要逃离，也没能成功，被智能机稳稳截住，然后在无数战机的轮番攻击之下爆炸开来。

　　“我们赢了！”

　　世界各地，万众迫不及待冲出掩体，朝着战场方向振臂高呼。


第491章 她是做情报出身的

　　看着人群的欢呼，陈辰将素体水晶收了起来。

　　地球军队初次跟古人类大军交手，算是取得了意向之中的效果，长时间的精心准备没有白费，现在的地球军队，已经具备了跟古人类大军一较长短的实力。

　　不过，陈辰还是轻松不起来。

　　事情是显而易见的，这一批舰队，不过是古人类第一波侦查舰队而已，他们的目的，只是为了探查地球军队的实力，并没有打算就此攻占地球。

　　所以，他们根本没有从太空中进行炮击，所做的一切，就是突入，寻找交手机会。

　　只能说，神翼联盟这个炮灰安置得非常好，起到了麻痹他们的作用，在发现神翼联盟舰队不堪一击之后，他们误认为这就是地球军队的实力了，大意之下这才长驱直入，中了埋伏。

　　他们本以为，地球军是没有反隐形装置的，神翼联盟舰队的溃败，也证明了这一点，所以他们才那么肆无忌惮。

　　却不想，那根本就是一群炮灰，真正的大军，则在地面上等待他们。

　　过于深入，结果就是遭到包围，被全部歼灭。

　　而在侦察队失败后，本队也应该对地球的军事实力有了一个基本判断，不会在这样大意了，下一次本队前来，很可能就是直接从太空中进行炮击，毁灭人类有生力量。

　　所以，下一次的战斗，将围绕近地太空进行争夺，目的就是阻止他们对地球的破坏。

　　而其中，最大的威胁，无疑就是那位女王了。

　　常规战力比拼，地球军已经不太惧怕，现在的关键，就是首脑级战力的比拼，而胜机，就在自己手里。

　　说起来，自己跟那位女王，也有一些事情，该做一个了断了。

　　当然，组织下一波攻势，应该还需要一些时间，几天之内暂时是不用担心的，当务之急，还是身份暴露的后遗症，有些私事需要处理一下。

　　当下，陈辰定了定神，抬眼轻柔的看向自己父母：“爸妈，我得走了。”

　　“要走了吗……”听到这话，两人同时露出不舍的神情。

　　他们已经知道，自己的儿子在做着什么事情，现在好不容易回来一趟，却马上又要走，下一次见面，又不知道是什么时候了。

　　“放心吧，没事的。”陈辰轻轻拍了拍两人的肩膀，柔声劝慰：“你们也看到了，现在地球军队已经有了足够实力，可以跟古人类对抗，不会有事的。”

　　“总要有人站出来啊……”陈曦轻叹一声，也开始劝慰何淼：“虽然舍不得，但我们的儿子，是在做一个男子汉该做的事情，我们应该支持他的。”

　　“我也知道……”何淼轻轻搂住陈辰，久久不愿放开。

　　足足过了几分钟，这才慢慢松手：“小心一点。”

　　“我会的。”陈辰微笑着点了点头，起身走到门边，又回头给两人露出一个笑容，这才走出大门，朝楼顶而去。

　　这一刻，陈曦何淼仍旧不舍，当下又同时起身追赶了上去。

　　等追到楼顶的时候，就见陈辰站在上边，身后的半空，突兀的浮现出一架漆黑的飞行器，宛如幽灵一般漂浮在他身后，激荡起阵阵气流。

　　此情此景，也将陈辰渲染得无比的威武。

　　这个时候，气流的激荡，也吸引了住在附近的人，当下纷纷走出屋子查看发生了什么事。

　　待他们看清眼前这一幕的时候，均是露出惊愕的神色，同时发出阵阵惊叹。

　　所有人一起发出惊叹，声势是非常浩大的，于是，更多的人发现了这边的异动，更多的人走出自己的居所，停止手里一切事情，驻足围观。

　　“那是陈辰！”有人这样喊叫出来。

　　“陈辰！”

　　于是，万众齐声开始高呼这个名字。

　　这一刻，对于所有人来说，这个名字代表着特殊的意义，这个名字的主人，是他们内心的英雄。

　　“那是陈辰的战机吗？”

　　“他要亲自去打古人类了吗？”

　　“好样的！去揍那群狗娘养的！”

　　此起彼伏的喊声欢呼声不断传来，感受着周遭这一切，陈曦何淼相互搀扶着，相视而笑，笑里带着泪。

　　这是我们的儿子，现在他成为了一个万众瞩目的英雄人物，所有人高喊他的名字，为他欢呼，作为父母，还能要求什么呢？还需要多说什么呢？

　　唯一的感受，就是无比的骄傲！

　　听到欢呼声，陈辰停了下来，对着所有人，露出一个自信的笑容。

　　而这个笑容，显得无比轻松写意，也给了所有人无比的信心。

　　我们，一定会赢，我们，一定会活下来！

　　所有人同时挥舞起手里的拳头。

　　在他们殷切的目光中，陈辰进入了钛战机驾驶舱，又透过舷窗朝着父母挥了挥手，这才驾机缓缓爬升。

　　来到足够的高度，目光环视下方人群一圈，陈辰定了定神，猛拉操纵杆，钛战机拖出一道残影，朝着远方的天际直刺而去，带着一往无前的气势。

　　所有人目送他渐渐远去，同时抬手挥舞，以这样的方式为勇士送别。

　　放心吧，我们一定会赢的！

　　带着这样的决心，陈辰驾机返回了启辰岛。

　　古人类侦查舰队已经被全灭，这个时候启辰岛也解除了战备状态，一切归于往常，陈辰驾机在外部机场降落下来，将战机收起，迈步朝着内部走去。

　　来到基地入口，阿芙洛娅和罗莎琳德已经等候在这里。

　　“我们胜利了，古人类舰队全灭。”阿芙洛娅忍不住兴奋的叫嚷起来：“守护卫星已经归位，目前没有发现新的目标迹象。”

　　“恩，暂时解除戒备状态。”陈辰走到她们身前停下，同时点了点头：“命令魔女，回收观察者和所有智能机，另外，世界各地的七首成员，也全部解除战斗状态。”

　　“命令已经发出了。”罗莎琳德在一旁接口道：“一切正在进行。”

　　“你也参与指挥了？”陈辰不由一愣，心疼的看向罗莎琳德：“已经九个月了，你最大的任务是照顾好我们的孩子，以后别参与作战行动了。”

　　“我知道……”罗莎琳德羞赧的低下头。

　　“谁叫你半路撂挑子走人的？”一旁，阿芙洛娅不依不饶的反驳：“古人类来了，这么重要的关头，你竟然擅离指挥岗位，我和罗莎姐姐不指挥，还能谁指挥？”

　　“你们两个一起指挥的？”陈辰好奇的看向两人。

　　“是的，情况紧急，又不敢打扰你……”罗莎琳德也笑着回答：“所以，就跟阿芙洛娅妹妹一起临时客串了一下，还好没出什么问题……”

　　“罗莎姐姐？阿芙洛娅妹妹？”听到这两个称呼，陈辰不由一惊，伸手指向两人，满脸不可置信：“你们什么时候亲密到这种地步了？都以姐妹相称了？”

　　“不可以吗？”阿芙洛娅得意洋洋的看了陈辰一眼。

　　“要不然怎么办？”罗莎琳德也是露出玩味的笑容：“虽然有些无法接受，但还能怎么样呢？你这家伙，要是以后敢欺负阿芙洛娅，我一定不轻饶你。”

　　“哈哈……”陈辰讪讪笑着，偏过头一副思考的样子：“现在关键问题是，古人类的事情，我们还是说说下一步该怎么办吧？”

　　“不要转移话题！”阿芙洛娅恶狠狠的瞪了陈辰一眼：“还有什么奥莉佳和欣然的，是怎么回事？”

　　“我认为，古人类不久就要发动更加猛烈的攻势……”陈辰一副道貌岸然的样子，显得忧心忡忡。

　　“奥莉佳，诺基亚公司前董事长，现任CEO。”罗莎琳德才不会上套，如数家珍一般报出资料：“说起来，你收购诺基亚公司，成为她的董事长，并将权利完全交给她，让她的才能得以完全体现出来，这样一个青年俊杰，得到佳人侧目，也很正常。”

　　“至于欣然，一开始我倒没有反应过来。”玩味的眨了眨眼睛，罗莎琳德继续说道：“不过让魔女仔细查阅了一下，唯一的可能，就是中国榕城宇煌集团掌门人，现任榕商会会长骆宇煌的女儿，骆欣然了，同时也是欣然基金会的会长，据说，当初你还曾经做过她的保镖。”

　　“阿芙洛娅……”陈辰眼泪都要下来了：“你都跟她说了些什么啊？”

　　“该说的都说了！”阿芙洛娅无所谓的摊了摊手。

　　“不该说的也说了。”罗莎琳德玩味的眨了眨眼睛。

　　“你怎么能跟她说啊，她是做情报工作出身的啊……”陈辰自知这一关过不去了，一副哭丧样：“罢了罢了，既然都知道了，我也没什么可说的，要杀要剐悉听尊便。”

　　“那可不行。”罗莎琳德轻笑着摇了摇头：“我父亲特别交代我，要将你带到美国去，让他当面跟你谈谈，现在把你剐了，他还怎么谈呢？”

　　“美国空军副部长文森将军……”陈辰一个激灵：“这就不是杀啊剐的了，要弄不好，将军直接把握绑在导弹上，让战机发射出去……”

　　“那你也死不了……”两位女性同时翻了翻白眼：“你这家伙，连核弹都炸不死了，绑导弹上发射出去也一定不会有事！”


第492章 还称呼将军么

　　“你们就这么希望我受罪啊？”听到二女这话，陈辰差点吐血。

　　“活该！”阿芙洛娅恶狠狠的瞪了他一眼：“你这大色狼，骗了这个骗了那个，用你那肮脏的手段把我们吃干抹净了，受点罪也是应该的。”

　　“附议！”罗莎琳德也是冷漠的看了陈辰一眼：“谁叫你手脚不干净？”

　　陈辰只感到眼前一黑。

　　这些美丽的女孩，的确让人心生怜爱，但是，几个女孩凑在一起，暗地里商量一些鬼主意出来，同样会非常可怕。

　　他突然意识到，自己以后的日子，会非常悲惨……

　　“别哭丧着脸了，好像自己吃了多大亏似的。”见他这副上刑场的表情，罗莎琳德不由“噗嗤”一下笑了起来：“现在消灭了第一波古人类舰队，你也该去见见我父亲了。”

　　“但这只是一个开始。”陈辰定了定神，赶紧开口解释：“你应该清楚，这一波这是侦查舰队，前来摸清地球军队虚实的，真正的威胁还没有到来。”

　　“我当然知道。”罗莎琳德也收敛心神，幽幽叹了口气：“不过下一波攻击应该还有一段时间，现在不去，你还想什么时候去？”

　　“也好。”陈辰点了点头：“正好，也把你送回文森将军身旁，这个时候必须随时有人在你身边照顾你了，时间紧迫，我们现在就去美国。”

　　说着，陈辰便将钛战机取出。

　　对此罗莎琳德也没有什么异议，当下扭头看向阿芙洛娅：“阿芙洛娅，那我回去了，你多保重。”

　　“我知道。”阿芙洛娅连连点头：“罗莎姐姐，你放心回去吧，我会盯紧这个大色狼的。”

　　陈辰翻了翻白眼，赶紧转过头去。

　　罗莎琳德却已经看见了这幅要死的表情，不由轻轻一笑，朝着阿芙洛娅挥了挥手，然后便迈步朝着钛战机走去。

　　陈辰也赶紧跟上，并帮她打开舱门，扶她上去做好，然后自己也坐上去，驾机缓缓起飞。

　　在消灭古人类第一批舰队后，全球的态势似乎又恢复了平静，这一路过来非常顺利，很快就进入美国领空，并在罗莎琳德的指引下，来到了文森将军官邸。

　　降落下来的时候，天已经渐渐晚了下来。

　　或许是美国防空司令部已经发现了钛战机，并将消息转告了文森，当陈辰和罗莎琳德走到官邸大门的时候，文森已经站在门边等候了。

　　罗莎琳德慢慢上前，低头轻呼：“爸爸……”

　　“嗯，你母亲也回来了，特地准备了你爱吃的菜。”文森轻柔的看着女儿，满目慈祥，然后又不经意的看了陈辰一眼。

　　见此，陈辰也赶紧上前打招呼：“将军。”

　　“嗯。”文森点了点头算是回应，随即挽着罗莎琳德朝房内走去：“一起进来吧，外边冷，别着凉，对你和孩子都不好。”

　　一行三人来到餐厅，就见一位气质高雅的百种妇人，正将一个银盘端上桌子。

　　见三人进来，妇人微笑着点了点头，招呼几人一起坐下，一次简单的晚餐就此开始。

　　文森亲自给陈辰倒了一杯红酒，随口问了一句：“红酒应该没问题吧？”

　　“可以的，将军。”陈辰微笑着点了点头。

　　“说起来，我们上一次见面，还是在无人机测试现场了。”文森又给自己倒了一杯，然后举起杯子轻轻抬了抬：“当时我对你的评价非常高。”

　　“将军缪赞了。”陈辰赶紧举杯跟对方碰了一下，然后喝了一小口。

　　“缪赞倒没有，罗莎的眼光我很清楚，那么多政界商界军界的青年才俊，她都看不上眼。”文森慈爱的看了女儿一眼：“她能看上你，自然有你的优点。”

　　“如果说，只是一个事业有成的商界精英，罗莎也不至于看上你。”一旁，罗莎琳德的母亲也笑着接口道：“看来，那个时候她已经知道不少你的事情了。”

　　“那是在迪拜之乱的时候，我跟她攻击圣魂组织地下实验室的时候相遇。”陈辰点了点头，老实的回答：“之后，又发生了多次合作，并互相了解。”

　　说到这里的时候，罗莎琳德偷偷瞪了陈辰一眼，用口型说道：不是了解，是你强暴我！

　　陈辰赶紧别过头，暗自翻了一下白眼。

　　这样的小动作没有逃过文森敏锐的双眼，不过，他倒没有太在意，只当是年轻人的打情骂俏。

　　当下，不由淡淡一笑：“以前的事情，其实不重要，以后你打算怎么办？”

　　“以后？”陈辰略一愣神，随即明白了文森的意思，当下定了定神，正色回答：“神翼联盟已经名存实亡，现在最大的威胁当然是古人类了，神翼联盟垮了，这个重任，我会承担。”

　　“过两天，联合国会召开紧急会议。”文森点了点头，若无其事的说道：“虽然会议还没有开始，但具体内容，其实已经人尽皆知了，就是商讨组建统一的地球防卫军，这样方便统一协调指挥，另外我估计，还会特别讨论关于你的事情。”

　　“讨论他的事情？”罗莎琳德不由一惊：“难道，还打算追究他以往的事情？”

　　“我可没这么说，你这么紧张干什么？”文森轻轻笑了起来，抬手拍了拍女儿肩膀以示宽慰：“这种时候，所有人都清楚，对抗古人类最大的依仗，就是他了，怎么可能对付他？”

　　“女儿关心自己爱人，这很正常，你也别吓她了。”罗莎琳德母亲在一旁也帮她开脱了一句。

　　“呵呵呵……”文森轻笑着摇了摇头，转眼看向陈辰：“组建防卫军之后，就会将技术全部共享，你之前挑起军备竞赛这种事情，也就没有意义了。”

　　“这种时候，也就不需要了。”陈辰也不由笑了起来：“之前是因为，人类还存在很大隔阂，但经过这一战，相信已经是万众一心。”

　　“没错，不管以往有什么过节，但在这一刻，全人类应该团结起来。”文森点了点头：“我估计，新成立的防卫军，第一个任务就是开赴太空近地防卫圈了。”

　　“建立近地防卫圈么？”陈辰倒没有想到，这么快就会有这样的举动。

　　“你应该也清楚，这第一波，不过是古人类侦查舰队而已，来此只是为了摸清我们军力虚实。”文森平静的解释道：“真正的攻击，之后才会到来，而那个时候，会发生什么呢？”

　　“直接从太空发动攻击，尽可能消灭人类有生力量。”陈辰毫不迟疑的作答。

　　“没错了。”文森赞许的点了点头：“古人类来此，是为了占领地球，掠夺资源，虽然他们不可能直接将地球破坏，但屠杀是绝对的，我们要避免的，也是这一点。”

　　“所以，与其说是保卫地球，不如说是保护人类的生存。”陈辰点了点头，顺着这个思路说道：“在这个前提之下，地面防卫是没有意义的，如果说人类遭到来自太空的打击而大量伤亡，等于就是失败了，因此防御圈必须外扩，将战场拖到太空中去。”

　　“就是这样的。”文森正色看向陈辰，满目殷切：“但是，太空战争跟以往的大气层内战争完全不同，这方面，古人类比我们有优势，我们需要你的帮助。”

　　“哪方面呢？”陈辰问了一句。

　　“智能机！”文森毫不迟疑的做出回答：“这一战是全球直播的，所有人都见识了你那无人智能机的威力，所以，大家希望能建造更多这样的智能机出来，用于代替传统的空天战机，这样来尽量减少人类士兵的伤亡。”

　　“我愿意拿出智能机技术。”陈辰略一沉吟，随即答应下来：“由各国统一制造，但是，造好的智能机，必须交由我，由我的智脑统一指挥。”

　　“这个应该没有问题。”文森也非常干脆：“在这种时候，一切野心都会遭到排斥，不会有人敢提出意见的，只要是在对抗古人类这个大前提之下，一切都可以。”

　　“那就没问题了，还有什么？”陈辰点了点头，继续问道。

　　“还有，你自己要注意点。”文森想了想，又多提醒了一句：“虽然说在对抗古人类这个大前提下，一切都可以，但总有人不会这么想。你现在手里握着那么强大的技术，总归会让一些人不爽，有必要的话，你最好还是站出来说明一下。”

　　“我知道，排斥野心，站在制高点么。”陈辰笑了起来：“多谢将军提醒。”

　　“还称呼将军么？”文森举起杯子，玩味的看着陈辰。

　　“额……”陈辰缓缓举起杯子，神色有些扭捏：“那……岳父，岳母……按照中国的习俗，我敬你们……”

　　“呵呵呵……”罗莎琳德的母亲忍不住也笑了起来，举起自己的杯子，和文森一起，跟陈辰碰了一下：“中国的习俗中，对长辈的尊敬这一条，还是很让人喜欢的。”

　　一旁，罗莎琳德羞赧的低下头，俏脸上满是红潮。

　　气氛，从一开始就非常的融洽，直到最后。

　　“放心去做自己的事情吧，我会帮你照顾好罗莎，别忘了，她在地上等你！”

　　这是临别时，文森最后嘱咐的一句话。


第493章 仲裁者

　　作为基础战力的核心，球形智能机并不是非常强横的东西，虽然性能也算卓越，但最关键的，还是尺度小，对资源的消耗很少。

　　因此，数量才是最大的优势。

　　这种情况之下，在消灭古人类侦查舰队后的第二天，陈辰就通过魔女，将智能机的技术资料交给了主要几个军事强国，由他们进行建造。

　　想必，几个强国一起行动起来，建造速度会非常快。

　　跟预想中一样，得到资料后，几个强国如获至宝，立即开足马力进行生产，整个地球似乎都成为一个巨大的兵工厂。

　　古人类已经到来，威胁面前，没有谁敢掉以轻心。

　　还有一天，就是新一届联合国临时会议，利用这短暂的空档，陈辰留在了位面监狱。

　　这个时候，摆在他和雷纳德面前的，是一艘百米长宽的小型舰艇。

　　整艘舰艇尺度虽然不大，但外壳层层叠叠，显得非常厚重，一双稳定翼往后部延伸，越往后越宽大，最终，在尾部形成一个几乎封笔的环形，四周镶嵌了一圈绿色晶石，显得美轮美奂。

　　因为这个环形的存在，使得这艘舰艇看起来像一只燕子，在游戏对战中，有一种战术就是围绕这种舰艇展开，因此被称为“燕子流”。

　　“魔法环！”陈辰点了点头，目光投向雷纳德：“这就是开启空间转换技术的核心装置了吧，传送门和冰封都是依托这装置来发动的。”

　　“是的。”雷纳德平静的回答：“仲裁者战舰本体尺度就不算大，而且所有载重和能源，都用于这个核心装置上，所以，无法携带什么武器，只装载了一门小口径光子炮用于自卫。”

　　“你之前也说过了，极端才是王道。”陈辰不由淡淡一笑：“那么，它能极端到什么程度？”

　　“我解析了你送来的古人类战舰。”雷纳德没有直接回答，而是先提到另外一件事：“虽然被人类战舰的镭射炮损坏严重，但大体上还保持得比较好，我特别研究了他们的量子隐形装置和反隐形系统。”

　　“得出的结论是……”顿了顿，雷纳德这才做出回答：“仲裁者所提供的量子隐形，即使古人类的反隐形系统，也探测不到。”

　　“也就是说，他们只能看到仲裁者？”陈辰内心一喜。

　　“为了提供这么优异的量子隐形，爆发的能量波动非常大。”雷纳德轻轻点了点头：“所以，仲裁者本身，就像是黑夜中的灯塔一样耀眼了，这是典型的舍己为人啊，在它笼罩范围内，所有的兵器都可以隐形，唯独它自己无法隐形。”

　　“不过，这种情况下，仲裁者本身也是出于严密保护状态下的。”陈辰倒没有因此而担心：“反而，根据这一点，可以设计出诱敌战术。”

　　“是的，这是一个圈套。”雷纳德也笑了起来：“敌人只能看到仲裁者，他们也能猜到，是仲裁者提供了隐形，所以，他们会不顾一切想要击毁仲裁者。”

　　“但是，以仲裁者提供的隐形范围，在他们攻击到仲裁者之前，就已经遭到了四周舰队的攻击，所以，他们必须击毁仲裁者，但付出巨大代价，仍然无法如愿，这就是圈套。”

　　“唯一可能对仲裁者造成威胁的，就是超远程精确攻击。”雷纳德回头正色看向陈辰：“这也是运用中必须要注意的地方，一定小心敌人对仲裁者的狙击战术。”

　　“知道了。”陈辰点了点头，又仔细查看了一圈：“看起来，主体已经完成了，现在只是一些细微的部分调整了，想必很快就能交给我。”

　　“是的。”雷纳德做出肯定的答复：“估计你在外界，也就只需要再等一两天而已了，然后，请到这边来，再看看这个。”

　　说着，便将陈辰领到了生物科技区域。

　　走入其中，陈辰一眼就看到，正面几个大型培养槽中，放置着之前回收的那些虫子和混元体的尸首，并浸泡在了培养液中。

　　培养槽四周插着密密麻麻的管线，显然是用于各种解析。

　　“生物技术，进行到哪一步了？”陈辰自然明白了雷纳德的意思，当下开口询问了一句。

　　“问题很大。”雷纳德轻叹一声，显得极为无奈：“我始终无法弄清，高等级生物生存的核心技术，我弄不清，他们到底是因为什么而生存下来的。”

　　“因为什么而生存？”陈辰有些不明白雷纳德的意思。

　　“这么说吧，我做了数据模拟。”雷纳德耸了耸肩，开口解释：“我尝试按照虫子的基因构架和身体构造，用数据模拟一头出来测试，结果，神经传感元无法起作用，几秒后就死亡了。”

　　“然后，我又测试克隆一头斯矛戈和一头迪亚波罗，结果稍微好一些，但还是在一分钟后死亡。”

　　“最后我怒了，直接将几种生物乱七八糟的结合，做了各种尝试，于是又稍微前进了一步，虚拟测试体在十多分钟后死亡……”

　　听到这话，陈辰总算是明白了，不由轻叹一声：“总之一句话，就是没办法让克隆体活下来。”

　　“是啊……”雷纳德悠悠叹息一声，显得极为无奈：“果然啊，生物毕竟和机械不一样，生存是一个非常复杂的课题，我们就算弄清了这些硅基生物或者更高等生物的一切结构，可以完美的克隆一头出来，但我们不了解他们是如何生存的，不了解他们生存所需要的东西，我们就无法让其存活！”

　　“这一点，跟克隆地球上的人或者动物不一样，因为地球上的人或者动物，跟我们的生存环境，生活状态一模一样，只要克隆出来，他们就可以生存。”

　　“但这些高等生物，谁也不清楚他们的生存模式，所以，就算克隆出来，也无法让其存活。”

　　“也就是说……”陈辰定了定神，无奈的询问道：“除非我们解决他们生存模式的问题，否则就无法让克隆体生存下去，这样就没有任何意义。”

　　“就是这个意思。”雷纳德不无遗憾的摇了摇头：“总之，这方面卡壳了。”

　　“好吧。”既然雷纳德这个专业人士都卡壳，陈辰自然也拿不出什么办法，只好随口劝慰了一句：“这件事暂时放下吧，既然卡壳就不要硬来，等有了新的发现再说其他。”

　　“现在还有一个问题。”顿了顿，陈辰又问道：“观察者的技术，我暂时不想交给各国，这样容易引起技术失衡，那么，有更简单的办法解决古人类的隐形技术么？”

　　“当然有了。”雷纳德轻松的一笑，瞥了陈辰一眼：“不过这个问题，不是我们来解决，而是应该留给人类自己解决。”

　　“人类自己解决？”陈辰略微一愣。

　　“当然了，你都得到了古人类战舰，这一战击毁了那么多艘，人类也会得到一些残骸和部件的。”雷纳德笑着点了点头：“他们一定会尽快解析，了解古人类更多技术，自然也就会了解到隐形装置的问题，我跟你说过，古人类掌握的隐形技术和反隐形技术，其实不算高深。”

　　“也就是说，人类可以尽快研究出应对的方法！”陈辰顿时明白过来。

　　“肯定的。”雷纳德自信满满的点了点头：“所以，这方面你不用担心。”

　　“我倒是在意另外一个问题。”顿了顿，雷纳德又反问道：“守护卫星被击落了一部，剩下三部显得有些捉襟见肘，不打算再建造一部补充上去吗？”

　　“这个问题我考虑过了，现在不单单是让智脑信号覆盖全球的问题了。”陈辰轻轻摇了摇头：“估计人类很快就要将防御圈外移，扩大到月球轨道，甚至更远的地方，这样的话，到时候也要求让智脑信号传导到更远的地方去。”

　　“按照这个速度的话，扩张到整个太阳系，也只是时间问题了吧？”雷纳德明白过来，当下也表示赞同。

　　“所以，我的想法是，在观察者上，搭载信号传输设备。”陈辰毫不迟疑的回答：“观察者是移动的，这样的话，随着范围不断扩张，观察者也可以将信号带到不同的角落。”

　　“而且观察者具备预警能力，一举两得。”雷纳德不由眼前一亮：“反正我们也需要制造更多的观察者，不如就让其也担任起信号传输功能。”

　　“这个问题也解决了，现在就是智能机甲了。”陈辰定了定神，目光投向雷纳德。

　　“普通机甲完全没问题，但你要求的是铁加曼装甲。”雷纳德无奈的看了陈辰一眼：“光物质转换系统，我还没能解析出来，恐怕还需要一些时间了。”

　　“当然……”雷纳德又补充了一句：“你要求的，另外两部装甲，正在进行之中。”

　　“那也没办法，暂时只能这样了。”陈辰悠悠叹了口气：“现在最要紧的，就是准备好应对古人类真正的攻击，之后，就要赶紧发动天王星夺回战役，你这边抓紧吧，我要准备好另外一件事了。”

　　眼见没有别的问题，陈辰又交代了一下，随后便离开了监狱。


第494章 女王的无奈

　　天王星空域。

　　密密麻麻的舰队结束了超空间跳跃航行，从虚空中慢慢浮现出来，一艘接一艘，很快，就组成了绵延不绝的庞大舰队群，一眼望去，竟然看不到尽头。

　　这些战舰，全都是梯形造型，看起来像是一座巨大的金属台。

　　来到天王星之后，这些战舰放缓了速度，这个时候，天王星四周，出现了另外一批舰队，这些战舰外观看起来大致为锥形，下部宽大，上部尖挺，构成极为复杂，就像是多个六面棱体组合在一起，整体看起来，又像是一座楼台，又像是一棵植物，显得充满魔幻感。

　　双方虽然相遇，但都没有表现出敌视状态，梯形战舰中央一艘越众而出，朝着那些棱体战舰慢慢驶去，之后释放出一架小型穿梭机，带着里边的人，登上了最中央那艘棱体战舰。

　　如果陈辰在场，就一定能认出，这些棱体战舰，就是之前在天王星遭遇的那一批敌人，而梯形战舰，则跟来到地球的侦查舰队一模一样。

　　穿梭机登上战舰机库，里边的人下来，在一群士兵带领之下，进入了战舰核心指挥所。

　　走在最中央的，是一个身高两米多的光头壮汉，浑身上下都是黝黑而密密匝匝的肌肉，可以看到，整个身体左半部连带着左脸，都布满了狰狞可怖的伤痕，让他本就充满戾气的姿态，更加狰狞可怖。

　　壮汉带着一众手下，在士兵带领下进入指挥所，正对大门坐在上首位置的，赫然就是之前跟陈辰打过交道那个女孩，亚特兰蒂斯女王。

　　壮汉嘴角浮起一丝狞笑，迈步走入指挥所，走到女王前方十多米的位置停下，极为不规范的行了个礼，一脸傲慢：“拜见女王陛下，君王要我代他向你问好。”

　　“奥登元帅不用多礼。”女王似乎并没有在意对方的无礼，只是平静的挥了挥手：“请坐下说。”

　　“不用了，我还要赶回太阳系外围构建前进基地。”奥登大手一挥：“这次来，主要是受君王委派，有几个问题想要请教女王陛下。”

　　“请教？”女王内心咯噔了一下，脸上却努力保持平静。

　　“君王很好奇，之前应该是要求女王陛下，巴比伦舰队和亚特兰蒂斯舰队齐头并进的。”奥登玩味的瞥了女王一眼，嘴角浮起一丝狞笑：“为什么女王陛下到了天王星，就不走了？”

　　“因为，我军遭遇了地球军队的袭击……损失惨重……”无论内心有多么翻腾，女王还是一脸平静：“这件事，应该已经通告了诺哈将军。”

　　“是么？诺哈倒是没有跟我汇报这件事。”奥登咧嘴一笑，露出一口闪亮的牙齿：“算了算了，他家伙一定是贪功心切，所以冒进了，侦查舰队覆灭的事情，我会找他算账……”

　　“侦查舰队覆灭？”女王不由一愣。

　　“哈哈，一点意外而已。”奥登大咧咧的一摆手，不以为然的笑道：“倒是另外一件事情……”

　　“女王陛下！”顿了顿，奥登将目光投向天王星方位：“我倒是接到报告，说在天王星，发现了丰富的神泪矿藏？”

　　神泪，就是凯达琳水晶。

　　女王内心一抖，笑容也变得有些不自然起来。

　　虽然她早就料到这件事瞒不下去，毕竟，是那么丰富的矿藏，但此时此刻被当面揭穿，内心还是免不了有些慌乱。

　　那个可恶的暴君啊，总是将亚特兰蒂斯舰队当做炮灰，总是将一切成果掠夺。

　　既然知道了这件事，天王星，恐怕也要落入他手里了。

　　而另一边，看到女王的神色，奥登更加确定了这一判断，当下目光渐渐阴冷起来：“尊敬的女王陛下，君王让我带话，这一次，您可是立了大功啊，君王说，会好好感谢你。”

　　“我们亚特兰蒂斯一族，愿为君王效劳。”说出这话的时候，女王偷偷捏紧了拳头。

　　“哈哈哈，女王怎么这么紧张？”见女王神色不自然，奥登不由大笑起来：“君王说，既然亚特兰蒂斯舰队遭到重创，不如就暂时留在天王星空域，保护好神泪矿藏，同时，女王也该好好享用一下自己的战利品。”

　　“享用？”女王不由一愣，似乎没有料到，对方如此大方。

　　“君王的力量，开始进入衰竭期，这已经是人尽皆知的事情。”奥登略微定了定神，冷漠的说道：“君王需要大量神泪，听说你发现矿藏，他很高兴，所以，这段时间内，就由女王的亚特兰蒂斯舰队，保卫天王星吧。”

　　“我们来保卫？”女王再次一愣。

　　以那个贪婪暴君的做派，不是应该马上派人霸占天王星，不容任何异族染指么，怎么会让自己来守卫？

　　接下来，奥登便给出了答案：“君王正往太阳系而来，但因为你我都知道的原因，那需要一段时间，而巴比伦舰队需要全力进攻母星，我们没有多余的人手，所以，只能劳烦亚特兰蒂斯一族，负责神泪的开采工作了，想必女王陛下会很乐于接受的。”

　　这家伙！

　　女王的指甲深深嵌进了手掌。

　　就知道没这样的好事，那暴君是要亚特兰蒂斯一族作为劳工，进行繁重的开采工作了。

　　可是，除了接受，还能有什么办法呢？

　　奥登的意思是显而易见的，做劳工负责开采，允许自己享有一部分成果，隐瞒不报的事情，也就不予追究，反正，要的是结果。

　　但如果自己和亚特兰蒂斯一族，敢有什么异心，那结局恐怕是极为悲惨的。

　　“女王陛下似乎有什么想法？”看出女王神色有异，奥登不由咧嘴一笑。

　　女王深呼吸了一下，强压内心怒火：“没有……我们亚特兰蒂斯一族，会为君王守护好神泪……”

　　“那就好，君王会非常满意的。”奥登笑着点了点头，傲慢的象征性做出一个行礼的姿势：“那么，我要返回太阳系外围去了，诺哈将军会负责进攻母星的事情，女王陛下不用操心了。”

　　说着，便大摇大摆的转身离去，再也不看女王一眼。

　　在场女王几个手下纷纷目露怒火，但是这样的情景他们早就习以为常，为了整个群体的安危，只能将怒火压在内心，除此之外，什么都做不了。

　　女王缓缓闭上双眼，不再去看奥登等人的背影，让自己慢慢平复下来。

　　幸好，神目的事情，只有自己和少数一些心腹知道。

　　忍耐吧，慢慢吸收神目的力量，或许有机会改变这一切。

　　但是，神目的力量实在是可怕啊，自己只能一点一点的吸收，不敢操之过急，这个时间会有些漫长吧，而且，真的可以达到击倒那个暴君的程度么？

　　还有，那个摘掉自己面具的可恶地球人！

　　不知道什么时候才有机会杀掉他了。

　　……

　　同一时间，地球，新一届联合国临时会议，正在举行。

　　让陈辰颇感意外的是，这样一次全球性质的重大会议，竟然在开始前一刻，给他发来了一份邀请函。

　　想来，参会的各国，也是经过了多次的商讨，就为要不要自己参加的事情，或许，一开始，有人认为，自己不代表任何一国，不够资格参加。

　　但到了最后一刻，众人还是意识到在对抗古人类的灭族战争中，自己举足轻重的地位，虽然不代表各国，却是一个不可或缺的人物，因此，最终在会议前一刻，达成了一致。

　　对此，陈辰也是欣然接受。

　　除了参加会议，商讨对抗古人类的事宜之外，还有一件重要的事情，会在这一天解决。

　　所以，陈辰特地给几个大国相关方面发出一个特别的提议。

　　各方面非常重视这个提议，因为，他们也不是傻子，一下就想到了这个提议的深层次含义，在经过商讨后，同样是一致通过，并通知了各参与方。

　　然后，就到了会议开始的时间。

　　因为战争的阴云笼罩，会场也是受到了军队严密的保护，所有参会的人资料全部输入系统，要进入会场，必须提供邀请函，指纹等几重验证，再加上三道安检，才能进入会场内部。

　　当然，这些对于陈辰来说，已经不是问题。

　　他的身份已经完全公开，不需要任何遮掩，在经过一连串冗杂的流程后，得以进入会场内。

　　这个时候，已经有不少代表到场，看到陈辰进门，原本三三两两交谈的众人，同时安静下来，用一种奇异的目光直勾勾盯着他，像是要将他一口吞了。

　　只不过，这些代表之前都没跟他打过交道，相互也不认识，所以也就是这样热切的看着了，否则，恐怕会涌上来将他淹没了。

　　陈辰没有做出任何反应，径直来到自己的座位上坐下，闭目养神。

　　他像一尊神像似的在那里做出生人勿扰的姿态，其余人自然也不敢上前了，只能继续三三两两的交头接耳，当然，内容也转换到了陈辰身上。

　　没过多久，所有参会人员到场，会议便正式开始。


第495章 神翼联盟的疯狂

　　空中，一支庞大的舰队正在前进。

　　他们从北极圈而来，途径阿拉斯加，慢慢靠近了美国空域，整个航线上人迹罕至，只有极少数探险者和科考人员注意到了这支舰队的存在。

　　有了解内情的人认出，这是神翼联盟的空天舰队，但是却不知道他们从哪里来，又要去往哪里。

　　谁也没有想到，这支舰队是从北极圈神翼联盟总部而来，目的地，则是美国纽约，联合国会场，这一次行动，带着不可告人的目的。

　　加米尔站在旗舰舰桥内，阴冷的看着前方天际线。

　　过去两天发生的一切，简直就像是一场噩梦。

　　一切都毁了，因为那个小子设下阴狠的圈套，让神翼联盟失势，遭到全球万众一致反对，此时此刻，已经没有一个人再支持自己这边。

　　现在，所有人都转而支持那个小子。

　　可恨！

　　更严重的是，那些见风使舵的财团，也停止了资金支持，现在神翼联盟唯一的资金来源，就只剩下了西耶塔拉家族。

　　而在政界，那些跟神翼联盟有勾结的议员，也已经被控制起来接受调查。

　　总之，现在的神翼联盟已经成为过街老鼠。

　　神翼联盟？

　　加米尔惨然一笑，现在就连这个称呼都已经没有了任何意义，随着各国的退出，所谓的“联盟”已经不存在，还剩下的，不过是一些私军而已了。

　　自己这个“少将”头衔，也不过是安慰自己的一个称呼罢了。

　　若非世人一时半刻没有找到神翼联盟总部所在，西耶塔拉和自己，恐怕也是难逃一劫，他们已经不会容许这样一个武装势力存在。

　　走投无路之下，西耶塔拉做出了一个疯狂的决定。

　　“既然世人已经抛弃胆敢抛弃我们，那我们也不需要再有任何顾忌，就用我们自己的方式，为我们自己夺回应有的地位吧，我们已经没有任何选择。”

　　这是出发前，西耶塔拉对自己说的话。

　　政变么？

　　加米尔幽幽叹了口气。

　　这种时候，除了发动政变，还能做什么呢？

　　只有攻击联合国会场，挟持各国代表，要求联合国发布公告，承认神翼联盟的合法性，并重新组建神翼联盟，这才是唯一的转机。

　　不是生，就是死，别无他途！

　　……

　　“现在，我宣布，所有成员国全票通过了组建统一地球防卫军的议案，鉴于此，之后就开始正式实行，鉴于近地防卫圈建立迫在眉睫，接下来的时间，就请各成员国尽快将名单提交，并进行指挥人选选举，便于统一协调指挥。”

　　联合国临时会议现场，响起了热烈的掌声。

　　然后，所有与会者开始跟各自政府军方联系，报请提交名单。

　　陈辰坐在座位上继续闭目养神，没有做出任何反应。

　　现在的议题跟他没有什么关系，做一个旁听者就好了，重要的是后边的议题。

　　所有与会者很快得到了提前就准备好的名单，并提交了上去，很快，这些名单就被统一整理出来，并投放在了显示屏上，供所有人参考。

　　然后，就进入投票环节。

　　其实提交的名单也没有出乎所有人意料，既然是建立近地防卫圈，那必然是各国空天舰队的负责人。

　　这种统一整合，本来也不可能将原有编制打乱了重组，该哪个国家的还是哪个国家，分舰队该谁指挥还是谁指挥，统一的司令部，也是各国代表共同组成。

　　唯一的问题，就是司令官的人选。

　　本来陈辰是不太感兴趣的，但最后宣布的名字，却让他睁开了眼睛。

　　“那么，一致通过的司令官人选，文森将军！”

　　陈辰一下子睁开眼睛，茫然四顾，却意外发现，所有人的目光也正停留在他身上。

　　“陈先生，请说！”主持者注意到陈辰似乎有些不解，赶紧开口询问。

　　“这算是给我面子吗？”陈辰也不扭捏，单刀直入的提出了疑问：“是不是因为我坐在这个地方，所以会影响你们的判断？这是战争，不是照顾自己人的时候，你们要郑重！”

　　“陈先生的品格让人肃然起敬！”主持人暗自松了口气，微笑着解释道：“文森将军本来就是美军空军副部长，同时也是空天舰队的指挥官，这一点完全没有问题。”

　　“另外……”顿了顿，主持人又补充道：“为什么战争就不能照顾自己人呢？文森将军跟阁下关系比较亲密，或许在战争中，更方便协调。”

　　“我们相信文森将军的品格。”某个成员国代表接口道：“文森将军拥有坚韧不屈的品质，同时也善于听取下属的建议，不会一意孤行，我们相信他。”

　　这话，也得到了大多数人的赞同。

　　眼见如此，陈辰自然也就不再多说什么，当下轻轻摆手：“请各位代表决定吧，我只是旁听。”

　　“可不是旁听啊。”支持人轻笑着摇了摇头：“接下来就要商讨司令部所在地了，这方面来说，启辰岛算得上是一个标杆，所以，想听听阁下的意思。”

　　“无所谓，地球防卫军的司令部嘛，设在地球上就好了。”陈辰这话引来现场一片哄笑，气氛也一下子缓和不少。

　　众人之前还有顾虑，直到此时此刻才切身体会到，陈辰虽然拥有着可怕的实力，但私下却是一个非常好相与的人，只要别招惹他，一切都好说。

　　“那么……”支持人忍住笑，小心翼翼询问：“可以设在距离启辰岛不远的地方吗？”

　　提出要求的时候，他一直观察着陈辰的反应。

　　“你们想要智脑的使用权？”陈辰一脸平静，神色没有丝毫变化。

　　“我们当然是希望的……”所有人同时点了点头，用一种期待的目光等着他回答。

　　“技术方面你们就别想了，不过，远距离使用权还是可以给你们。”陈辰无所谓的摊开手，显得很轻松：“当然，限于使用权，同时，得到就要付出，既然要用智脑系统进行通讯指挥，那么所有的装备，就要连接智脑的信号，这样的话，我随时可以掌握防卫军一举一动，包括我如果有什么多余的想法，也随时可能夺取防卫军控制权。”

　　“就算这样，也没问题吗？”说着，陈辰目光玩味的环视一圈：“可要想清楚了。”

　　这话一出来，不少人犹豫了一下。

　　但是，只是瞬间而已，这种犹豫很快就消失，所有人纷纷举起手：“我们接受。”

　　想要使用别人的设备，本来就要承担这样的风险，而且这个时候，所有人都相信陈辰，愿意将一切希望寄托在他身上。

　　更何况，智脑比起现有的指挥系统不知道先进了多少倍，只有这东西，才能满足太空战争的需求，相对来说，那一点不可能存在的风险，不值得一提。

　　“那么，这个议题通过，下一个提议。”得到让人满意的答复，主持者也是一脸笑容：“因为是对抗强大的古人类，各方面也希望，得到陈先生更多的技术支持。”

　　“智能机技术已经提供出来了，在此前提下，战舰更多是担负运输和指挥的任务，以后的太空战争，基本以智能武器为主。”陈辰随口解释了一下，然后好奇的看向对方：“还想要什么技术？”

　　“中国方面，已经装备了携带意志能量转化装置的机甲……”主持者小心翼翼观察着陈辰的反应：“各国也希望……”

　　“如果没记错，你们刚才也说了，战争也可以照顾自己人。”陈辰玩味的眨了眨眼睛：“中国方面是最早为我提供帮助的一方，神翼联盟围攻启辰岛的时候，也是关上校的西太平洋方面军第一个赶到，作为报恩，我觉得这是可以理解的。”

　　“不单如此！”顿了顿，陈辰又补充道：“罗莎琳德上校被挟持的消息，也是关上校告知我的，这一点，我非常感激，我当时就说过，会好好报答他。”

　　“所以，接下来，我还会给关上校提供一件特别的装备。”

　　这番话一出来，众人除了眼红艳羡，也不敢再多说什么了。

　　陈辰这话不一定合情合理，但至少表明了他的原则，谁帮他多，跟他走得近，谁就能得到更多的技术支持。

　　有原则，总比没有原则好，各国代表也只好下定决心，回去后知会各方面，以后多跟这小子亲近一下，多给他一些好处。

　　反正，他说什么就是什么了，这一刻谁也不敢得罪他。

　　……

　　同一时间，神翼联盟舰队，已经到了纽约海岸。

　　从空中看去，联合国会议大楼是那么的醒目，附近街道车水马龙，一片繁忙的景象。

　　而大楼四周，已经严密布放，无关人等根本不可能混进去。

　　但是，以一支强大的军队发动攻击，那又另当别论！

　　加米尔定了定神，目光渐渐阴冷起来。

　　开弓就没有回头箭，那么，世界大势，就由我亲自来改写吧，这注定是属于我加米尔的时代，任何人也无法夺去。

　　“开始！”加米尔发出了指令。

　　当下，十多艘战舰开始降低高度，并释放战机出来，控制整片空域，而大型运输直升机则满载全副武装的士兵，朝着大楼扑去。


第496章 处决！

　　“那么，主要几个议题已经完成了讨论，看起来，各方基本是达成了一致。”

　　会议现场，再次爆发出了掌声，毕竟，人类已经很久没有这样团结了，在以往的会议中，从来没有像今天这样，如此顺利的将一个一个议题通过。

　　“各方还有什么要补充的吗？”见此，主持者又笑吟吟询问了一句。

　　“当然！”一直保持旁听状态的陈辰，第一次主动发言：“还有一个极为重要的议题。”

　　“哦？”听到这话，所有人的目光齐刷刷投射过去。

　　“关于神翼联盟余孽。”陈辰淡淡一笑，打开了自己的腕表：“现在我们面临强大的外敌，绝对不能再后院起火，要是在我们苦苦对抗外敌的时候，还有人从背后给我们一刀，结果会如何呢？”

　　“这是绝对不可饶恕的行为！”有代表发出声音：“在这个生死攸关的时候，如果还有谁在背后放火，那绝对是全人类的公敌！”

　　“不过，陈先生刚才提到神翼联盟余孽？”一个小国代表好奇的问道：“神翼联盟应该已经解散了，他们还能翻起什么波浪吗？”

　　“神翼联盟的确是解散了，但几个野心家还逍遥法外。”陈辰开启腕表，将纽约会场外的景象投射了出来，同时，也让魔女控制了全球电视和网络信号，让所有人看到这一幕。

　　看清画面中的景象后，在场不少人露出了错愕的目光，全球各地的民众，也露出了错愕的目光。

　　联合国会场外，十多艘战舰正在下降，战机护卫着大型直升机降落，全副武装的士兵一涌而出，迅速占据了会场各处紧要位置。

　　“他们……还真敢……”有小国代表忍不住发出了惊呼：“这帮疯狗，只知道咬人了吗？”

　　这话也代表了全球万众内心共同的想法。

　　在外的人，守在大型显示屏之下，在家的人，守在电视或者电脑跟前，不可置信的看着这一幕。

　　在这个紧要的关头上，神翼联盟那些家伙，为了一己之私，悍然发动叛乱，这些疯狂的家伙，这种行为，已经是反人类大罪！

　　当然，对于加米尔来说，这根本不算什么罪孽。

　　眼见士兵正在降落，他嘴角浮起一丝阴冷的笑意，猛然挥下右手，如刀一般切下。

　　战机呼啸而过，进入攻击路线，锁定了地面上的联合国防卫部队，镭射炮齐发。

　　闪耀的光束交织翻飞，击中了防卫部队，闪耀起爆炸的光团。

　　但是……

　　加米尔的目光凝固了！

　　爆炸光团中，没有任何装备和人体的碎片飞出，也没有发生意向中惊慌的逃散和尖叫，唯一发生的情况是，随着爆炸，会场四周那些防卫部队和人群，闪耀出几道涟漪，随即消散不见。

　　“全息投影？”

　　加米尔心底一沉，他瞬间明白过来，自己再一次中了那小子的圈套，一滴冷汗顺着脸庞滑落进脖子，凉飕飕的，带着死亡的冰冷寒意。

　　联合国临时会议现场。

　　几个大国代表，同时用敬佩的目光看向陈辰：“原来，你早就知道他们这一手，所以临时提议将会场改在了日内瓦？”

　　“这两天事务繁多，忙着对抗古人类，没工夫去搭理他们。”陈辰轻松的一笑，不屑的看向虚拟显示屏内：“反正他们自己要送死，就等着他们送上门来好了。”

　　“不过说起来……”所有人同时摇了摇头，目光中带着怒火：“他们的确也该死……”

　　陈辰收敛心神，以旁白的方式，让全球万众听到了自己的声音：“我是陈辰！眼前发生的一幕，相信所有人都已经亲眼看到了。”

　　“我一直以为，当我们面对共同敌人的时候，更应该团结起来。但是，神翼联盟所做的一切，违背了这个基本的原则，我现在在日内瓦联合国大会现场，就这一切，全球各国达成了一致意见！”

　　日内瓦？

　　加米尔也透过纽约的大型户外显示屏，听到了陈辰的声音，整张俊秀的脸，都因为怨毒和绝望而扭曲起来，显得异常狰狞。

　　这可恨的小子啊，他根本早就料到自己会有这一手，偏偏不来阻止，设下圈套就等着自己自投罗网，当着全球万众的面，将自己狠狠踩在脚下。

　　这，就是他报复自己的方式！

　　果然，在万众瞩目中，陈辰做出宣判：“鉴于神翼联盟违背人类基本道义，各国已经无法容忍他们的存在，现在宣判，处决！”

　　随着话音，神翼联盟舰队四周，突然闪现出密密麻麻的球形智能机，足有上百之多。

　　看到这一幕，加米尔面如死灰。

　　他是亲眼见识过这些智能机战力有多强，现在自己陷入包围，绝无生路。

　　那些智能机也丝毫没有让加米尔失望，出现的瞬间，便从四面八方包围上来，镭射炮闪耀着死亡的辉光，不断将神翼联盟的战机和地面部队笼罩进去。

　　每一道辉光，便会带走几条疯狗的生命。

　　局势，瞬间便扭转过来，此情此景，也看得全球民众热血沸腾，纷纷振臂高呼：“处决！处决！”

　　每一道镭射光激发，每一次爆炸，都会引来这样的欢呼。

　　就算最不懂军事的人也能看出，神翼联盟的舰队完了，目前的局势，就是上百架智能机围歼那些余孽，打得他们毫无还手之力。

　　消灭他们，只是时间问题而已。

　　眼见这一幕，陈辰也安下心来。

　　这个时候，会场的投影仪，也接收到了信号，将纽约的战局播放出来，见此，陈辰关闭了所有虚拟显示屏，缓缓起身。

　　所有人疑惑的看向他。

　　“事情已经没有什么悬念了。”面对众人的目光，陈辰轻松的咧嘴一笑：“不过，有些事情，我要亲自去做一个了断，别的，我没有什么意见。”

　　说完，便离开会场，来到外边。

　　不灭原动开启，精神力意志力喷涌而出，在后背形成了光翼，脚下一弹便冲上高空，朝着纽约方向激射而去，身形快得已经看不见，只留下一连串气爆。

　　“或许……”亲眼目睹这一幕，在场代表们由衷的发出感叹：“他真的是我们的希望……”

　　纽约，战局也进入了尾声。

　　上百架智能机发动突袭，效果是非常惊人的，这是可以跟古人类对抗的利器，被古人类打得毫无还手之力的神翼联盟舰队，自然没有任何抵抗之力。

　　地面部队很快被围歼，空中的战机也纷纷坠落，就连战舰，也一艘接一艘不断爆炸起火，朝着下方掉落。

　　旗舰也未能幸免，已经被几道光束击中，舰体不断剧烈震动，吓得一群舰员趴在地上抱头尖叫，已经提不起任何勇气来。

　　唯一还站着的人，只有加米尔一个了。

　　他的俊脸，正不断抽搐。

　　愚蠢的世人，你们想看我的笑话？

　　不，我绝对不会让你们看到我的笑话，哪怕今天就要死在这里，我也要骄傲的留下尊严，以梦魇的方式，时时刻刻出现在你们的惊恐当中。

　　你们一定会后悔的！

　　加米尔猛然俯身，从指挥台地下拖出一个沉重的金属箱子。

　　正在观战的民众，并不知道旗舰舰桥内所发生的一切，他们只看到，球形智能机已经将四周的舰队全数击毁，正在轮番攻击中央的旗舰。

　　旗舰很快就起火燃烧，并引发一连串爆炸，化为一个闪耀的光团。

　　但是，所有人还没来得急欢呼，却意外看到，一个孤零零的渺小身影，从爆炸中一闪而出，冲上了高空，快得几乎无法目视。

　　最近的两架智能机速度非常快，马上接收到新指令，加速追赶上去，并连连激发镭射光束。

　　但是，在靠近的瞬间，那身影四周却突然爆出一团绿色辉光，不单挡下了镭射光束，也将两架智能机弹开，受到巨大冲击，智能机立即闪耀出几道电火花。

　　受到创伤，智能机再次改变指令，退出了战斗，以免有什么损伤。

　　智能机的战力，所有人都曾经亲眼目睹，此刻此刻，对手竟然在瞬间击伤两架智能机，这也让所有人无比的惊愕。

　　这个时候，随着画面推近，他们才看清了那个身影的样子。

　　一台银白色的机甲！

　　不，尺度很小，只有一人来高，说是机甲，不如说是装甲更来得合适，通体银亮光洁，显得冰冷而充满杀意。

　　“哈哈哈……愚蠢的家伙！”外部扩音器传出了加米尔的狂笑声：“你们真以为赢得了我？你们想错了，想杀我，可是要付出巨大代价的！”

　　随着狂笑，苍穹深处，闪耀出一个光点。

　　“核弹？”全世界各国军事机构，同时发现了这一异动。

　　“那疯狂的家伙，他竟然对着纽约投放核弹！”

　　万众眼中，同时喷出不可抑制的怒火，而纽约的民众，免不了开始惊慌失措起来。

　　“哈哈哈……”加米尔发出疯狂的笑声：“怎么样，我死了，也要整个纽约陪葬，我要你们这些卑微的家伙，做噩梦的时候，都会想起我的存在！”

　　核弹距离已经很近，再要阻止，似乎已经来不及了。


第497章 踩死加米尔

　　就在所有人快要绝望的时候，天际线上，突然闪耀出一团夺目的光辉。

　　那个发光体其实体积并不大，闪现在天际线上的时候，也基本上就是一个点而已，但就是这个点，却散出让人无法逼视的辉华，让太阳也似乎黯然失色了。

　　“是他！”了解内情的人，已经认不出发出惊呼。

　　随着惊呼，这些人也同时安定下来，只要他出现，一切都不是问题。

　　加米尔也发现了那突如其来的闪光，而且，虽然看不清来者的样子，但他猜也能猜出是谁了。

　　那家伙！

　　目光中，投射出怨毒的光芒，同时，带着一丝不安。

　　那家伙，传说是从核弹中走出的男人！

　　在万众瞩目中，那辉光激射而来，飞临纽约海岸后立即转向，划出一个几乎九十度的直角，如利剑一半直刺苍穹，朝着高速逼近的核弹撞去。

　　那架势，似乎是要将核弹直接给撞碎了。

　　全球各地看着这一幕的民众，同时愕然睁大双眼，呆呆看着这一切，不少人已经捂住了嘴唇，眼前这一幕完全超出了他们的认知，他们无法想象，接下来会发生什么事。

　　没有想象中的猛烈撞击。

　　那身影快速掠过核弹旁边，看不清他做了什么动作，似乎就是那么随意的从核弹旁一闪而过，核弹便乖巧的改变了方向，被他揽在手里，朝着幽深的天空冲去。

　　他是要将核弹带离这个地方啊！

　　哪怕他能够抵挡核弹爆炸，但之后的辐射，也会杀掉很多人吧，所以，他要让核弹离开这里。

　　那是一个什么样的存在啊，他就像是一个神，带着光辉之翼在天际翱翔，徒手抓住高速飞行的核弹，朝着天空深处而去。

　　画面开始跟随移动。

　　在万众错愕的目光中，他带着核弹冲出大气层，进入了茫茫太空。

　　然后，随手一扔，便将核弹远远抛了出去，而这个时候，核弹也正好爆炸。

　　一个炫目的光团闪耀而出，不单从屏幕中看到，抬头看向天际，也明显可以看到天空瞬间亮了一下，就像是开启了一盏明灯。

　　原来，那才是神的羽翼啊，那才是最值得信赖的庇护所！

　　“陈！陈！”地球不同角落，万众齐齐高呼着同一个名字。

　　就在这震天的欢呼声，以及加米尔惨白的脸色中，陈辰又直冲而下，最终来到加米尔身前数百米的地方止住身形。

　　身体四周，闪耀着金银两色辉光，将他整个人隐射得威风凛凛。

　　“加米尔，我们又见面了！”陈辰嘴角浮起一丝若有若无的笑意。

　　“哈哈哈哈……”此情此景，加米尔还能多说什么？剩下的，也就只有惨笑了。

　　“很抱歉，你一直在作死，我却直到此时此刻才给你回应。”陈辰平静的摊开手：“不过没有关系，不是么，现在，总算是给你一个了断了。”

　　“早该直到的，你是我一生的夙敌！”加米尔止住笑，怨毒的看着陈辰：“来吧，了断！”

　　“夙敌？”对于这个说法，陈辰只是不屑的轻轻摆手：“你也太高看自己了，我从来没有把你当做一个值得重视的敌人，你只不过是我前进路上一颗不起眼的石子而已，若非如此，我早就将神翼联盟毁灭了，只是实在没心思重视你们，随便找个机会顺带解决了就是了。”

　　“别小瞧人！”加米尔知道此刻已经失势，多说什么也没有任何意义，当下目光一凛，一个提速就冲了上来。

　　银白色装甲四周，闪耀着绿色辉光，像是波涛般汹涌翻腾。

　　“意志能量转化装置么？”陈辰略感好奇：“没想到你们还是有两把刷子，自己就把这东西研制出来了。”

　　“吃惊么？”见陈辰似乎有些惊讶，加米尔也得意起来：“技术，不是你才有。”

　　“吃惊？”陈辰哑然失笑。

　　面对加米尔高速逼近，他手腕随意一抖，两支翼刃便出现在双手中。

　　“吃惊什么？这东西我早就有了，你太晚了！”

　　“而且……”陈辰双手轻轻一挥，两支翼刃拉出阴冷的弧线，劈砍在了加米尔身前的绿光之上：“这种东西，你还需要依靠装置，而我，连装置都不需要了。”

　　瞳孔深处，闪耀出一团幽蓝光华。

　　随即，陈辰身体四周，也猛然爆发出金色辉光，跟加米尔的绿光撞在一起。

　　“嘭”！

　　两种能量波相互纠缠在一起，瞬间，绿光便被金光完全吞噬。

　　然后，翻腾的能量波动便如暴风一般席卷到加米尔的装甲上，直接将他远远的击飞出去。

　　高下立判！

　　如断线风筝一般倒飞出去，加米尔面色一片绝望。

　　他不是傻子，从短暂的一次撞击，他已经可以判断出双方的实力差距有多大，而且，陈辰根本就没有尽全力出手，否则自己已经成为飞灰了吧？

　　并不是他心软，不过是为了避免将整个纽约毁灭而已。

　　还有，他竟然将意志力量转化为了物理能量，不靠任何装置，仅凭自身的能力，就做到了这一点？

　　这是什么怪物啊？这个世界上，为什么会有这样的怪物存在，如一座不可逾越的高峰一般，横亘在自己身前，将自己的一切都毁灭？

　　不甘心啊！

　　加米尔眼中带着深深的不甘，抬眼看向面前那个敌人，却发现了骇然的一幕。

　　陈辰，消失不见了！

　　他就是在那个地方将自己击退的，他应该就在那里，但是现在，那里却空荡荡一片，什么都没有！

　　不单是那里，加米尔仓惶的看向四周，同样是什么也看不到！

　　怎么回事？他是鬼魂吗？

　　“你在找什么东西吗？”身后，突然传出那个熟悉的声音。

　　加米尔只感到胸口一凉，随即便是剧痛席卷全身。

　　呆呆的低头看去，一支翼刃已经从后背穿透装甲，又穿透自己的身体，再穿透胸前装甲，最终将自己扎了个透心凉，就像是订死一只臭虫那么简单。

　　绝望笼罩全身，意识逐渐远去，加米尔知道，自己死了！

　　“你想带给所有人梦魇？你有这个资格么？”陈辰发出不屑的冷笑：“你以为你是天之骄子，生来应该掌控一切？别人都是卑微的凡人？”

　　加米尔已经做不出任何回答，唯一的反应，就是大口大口喷着鲜血。

　　“正好，我就是一个卑微的凡人。”陈辰嘴角浮起一丝若有若无的笑意：“我这人很讨厌，生来就喜欢将那些自以为是的天之骄子踩在脚下，踩烂他们一切尊严。”

　　说着，陈辰手腕轻轻一拧，翼刃带着加米尔移动到了脚下，抬脚踏了上去。

　　濒死之际，加米尔眼中，仍旧闪现出不甘和怨毒。

　　他是多么的死不瞑目啊，他知道，陈辰要当着全世界所有人的面，将自己踩在脚下了，要砸碎自己一切尊严给所有人看！

　　可笑自己还打算死得有尊严呢，早知道这样，还不如自杀来得痛快啊……

　　这家伙……

　　人临死之际，稀奇古怪的想法就特别多，加米尔甚至联想到了明天的新闻头条，就是陈辰将自己踩在脚下的画面，斗大的标题是“疯子的下场”！

　　尊严没要到，最终被钉死在了耻辱柱上！

　　陈辰就这么踩着加米尔一路下坠，亲眼目睹这一幕，全球万众齐声欢呼起来。

　　加米尔带着深深的绝望和不甘，耳畔还不断传来民众解气的欢呼，最终，他就这么狂喷一口鲜血停止了一切生机，至死，一对眼睛还瞪得老大。

　　然后，陈辰便踩着他堕入地面，轰然巨响，碎石带着加米尔的碎肉四下飞散。

　　所有人突然止住了欢呼。

　　联合国会场内，来自中国的代表，缓缓说出了一句耐人寻味的话：“这一刻所代表的，不单单是一个疯狂野心家的毁灭，也代表，人类野心的毁灭！”

　　“当初，我们内部不少人，也想要将他控制在手中，因为对于野心家来说，是不容许超出自己控制范围的力量存在的，但是，因为一些阻力，这些人都失败了。”

　　“现在想起来，我们应该感到庆幸，因为这些野心被自己人阻止，我们没有换来他的敌意和愤怒，相反，没有野心，我们获得了更多。”

　　“野心，得不到任何东西，只会带领我们走向灭亡！”

　　所有人陷入了沉思，品味着这句话的含义。

　　这个时候，画面中的陈辰，似乎还没有尽兴，脚下轻轻一弹，整个人便冲天而起，朝着背面激射而去，背后的光翼，拖成了一道长长的光线。

　　“他是铁了心在今天终结一切！”有知情者道出了陈辰的打算：“现在，还剩下最后一个野心家，那个叫做西耶塔拉的家伙。”

　　是的，就是西耶塔拉，我来找你了！

　　陈辰目光锁定了前方。

　　通过加米尔的通讯频道，魔女已经查到了神翼联盟最后总部的准确位置，那是位于北极圈厚厚冰层下方的一处基地，西耶塔拉，带着最后的党羽，龟缩在那里瑟瑟发抖。

　　今天，就将后院完全扫干净吧！


第498章 西耶塔拉的末日

　　西耶塔拉，名字是沃顿·西耶塔拉。

　　他是西耶塔拉财团的一把手，托马斯·西耶塔拉的父亲，曾经在金融界呼风唤雨的人物。

　　从生下来，他就是个野心勃勃的人物，在他的字典里，绝对没有保守，有的只是前进前进再前进，当财富和地位到了一定程度之后，野心也随之膨胀，他不再甘于现状，他想要获得更大的权势，握有更多的力量。

　　因此，他开始涉足军工，并借机让托马斯跟圣魂组织合作。

　　但在之后，他又因为一个偶然的机会接触到神翼联盟，并意识到这是一个比圣魂更靠谱的组织，当下就转而支持神翼联盟，并让托马斯成为了卧底。

　　之后的事情，跟他的推测没有什么出入，西耶塔拉财团，迎来了前所未有的辉煌。

　　唯一没有料到的，就是那个人的横空出世。

　　其实现在想起来，沃顿是有些后悔的，他不得不承认，自己采取了一种错误的方式去对待一个错误的人，那个人，超脱了一般的范畴，不是寻常手段可以对付的。

　　悔之晚矣！

　　“上层防御被突破，入侵者进入了基地内部！”

　　警报声惊醒了沉思中的沃顿。

　　他赶紧将雪茄咬到嘴里，狠狠的抽了几口，缓缓吐出烟雾，想以这样的方式来缓解内心的紧张。

　　但是，捏着雪茄的手，却止不住的颤抖着。

　　为什么这个世界上会有这样的存在，一个人就能对抗强横的军队，甚至核弹也拿他没有办法，原本以为，握有雄厚的财力，拥有强大的势力，就可以掌控一切，现在看来，却是浮云而已。

　　可恨！

　　“外围防御队全灭，目标突入基地核心区域！”

　　警报声，如催命一般。

　　沃顿吓了一跳，手止不住一抖，燃烧着的雪茄掉落到了膝盖上，顿时将昂贵的名牌西裤烫出一个破洞，同时，也灼伤了皮肤。

　　剧痛让沃顿猛的跳起，赶紧伸手将雪茄拍掉，然后又拍打破洞四周的火星。

　　失败是不可避免了，但是，不能让这些卑微的家伙就这样轻易摘取胜利果实。

　　加米尔那个白痴，总是那么自以为是，总是一副老子天下第一的臭样子，事情就砸在他的手里，要不是他因为嫉妒坚持要杀掉陈辰，事情怎么会发展到这一步。

　　说什么都没用了，他毁灭了西耶塔拉家族的一切，那么，最后时刻，让他做做炮灰，也是合情合理。

　　是的，加米尔只是自己最后这个计划中，一个微不足道的炮灰而已。

　　这些卑微的凡人，想要摘取胜利果实？

　　别天真了，你们以为，最可怕的是古人类？不不，我疯狂起来，会比古人类更加可怕，反正我要毁灭了，就在古人类之前，带着这个世界一起毁灭吧。

　　就在全世界的注意力，都放在纽约，欣赏加米尔毁灭的时候，一艘潜艇已经从这个冰层下的基地一路下潜，将一颗特制的几千万吨级核弹投放在了水底。

　　爆炸的威力，足以引起整个北极冰川崩塌融化，全世界海平面上升数十米，将大部分人类生活区域给淹没，这才是真正的末日来临啊！

　　想到这里的时候，沃顿嘴角不由浮起一丝狞笑。

　　这个世界，只能属于我，如果我得不到，就毁灭了吧！

　　这个时候，房间中央的地板突然裂开，露出一个暗门，几个潜艇操纵者顺着阶梯走了上来，并顺手将暗门关闭了。

　　做完这一切，他们才回身对着沃顿行礼：“西耶塔拉阁下，核弹已经启动，五分钟后就会爆炸。”

　　“很好，那你们走吧！”沃顿点了点头，轻轻摆了摆手。

　　得到答复，几个操纵员如获大赦一般，赶紧媚笑着点了点头，转身打算离开。

　　却不想就在这个时候，沃顿突然掏出一支手枪，朝着几人的后背连开几枪。

　　几个操纵员先后扑倒，最后一个没死透的人，不甘心的挣扎着回头，不可置信的看着沃顿，似乎想不通自己已经完成了任务，为什么还被杀掉。

　　“这样，就没人知道核弹的事情了。”沃顿露出一丝狞笑，对着那人又补了几枪。

　　枪响回荡在室内，弹壳撞击地面发出叮当脆响。

　　“好了，这样的话，核弹的爆炸就没人可以阻止了。”随手将枪扔掉，沃顿走到桌子后边，从桌子下拖出一个金属箱子：“不过，还是保险一点好，最后由我来为这个世界送别吧。”

　　输入密码，将金属箱子打开，里边放置的，是一套分解后的人体战斗装甲，通体金色。

　　这是西耶塔拉一族，最后的荣光啊！

　　沃顿将装甲穿戴整齐，手持一支锋利的长矛，站在了暗门之上。

　　就在这一刻，房间大门被破开，一道身影闪入室内，稳稳停在了沃顿身前。

　　不用想也知道，是谁来了。

　　顺着来人身侧，透过破洞看向房间外，只见四处已经是一片火海，显而易见，眼前这个杀神一路冲来，顺带将这个基地的一切都毁灭殆尽。

　　如今，所谓的神翼联盟，所谓的西耶塔拉，就剩下自己孤家寡人而已。

　　“陈辰，我们终于见面了！”沃顿几乎是咬牙切齿的说出这句话来。

　　“西耶塔拉，你的愤怒是可以理解的。”陈辰轻松的一笑，风轻云淡的站在那里：“对了，你那跟你一样愚蠢透顶的儿子，托马斯，就是死在我手里的。”

　　“是的，我非常愤怒，那本来是西耶塔拉一族的希望！”沃顿的双拳捏得一阵脆响：“你毁灭了这个世界上最荣耀的一个家族。”

　　“我天生就是所谓尊严和荣耀的克星。”陈辰轻蔑的摆了摆手：“尤其是你们这种自以为是的家伙，我最喜欢一路碾压过去了。”

　　“不得不承认，你拥有强大的力量！”沃顿强压怒火，努力让自己平静了一些：“但是，你现在却没有好好的使用这份力量，你为什么会想用这么强大的力量来帮助外边那些愚蠢透顶的蝼蚁呢？你本来可以用这份力量，去创建一个辉煌的时代。”

　　“我也是外边那些蝼蚁中的一员呢。”陈辰轻松的笑了笑：“为什么不帮他们？”

　　“那是对力量的浪费和亵渎！”沃顿猛然摇头，一副不无遗憾的样子：“你知道狮子为什么强大吗？因为有一只最强大的狮子成为狮王，带领这群狮子，所以让整个族群也变得强大！”

　　“相反，绵羊最喜欢和平相处，他们没有高低之分，似乎每个个体都是一样，看似公平的模式带来什么呢？只不过是整个族群的弱小罢了。”

　　“可惜，我不是狮子呢！”陈辰不屑的摇了摇头：“我是一个魔神，我没有兴趣吃掉一群绵羊，我最喜欢的事情，就是跟一群绵羊玩耍，顺带搞死那些自以为是的狮子。”

　　说出这话的时候，挑衅般的咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。

　　“……”

　　沃顿被梗得差点背气，好半天才憋出几个字：“简直是顽冥不灵……”

　　“你在说你自己么？”陈辰目光渐渐阴冷起来：“你们这些自以为是的野心家，以为掌握了财富，掌握了资源，掌握了势力，就可以控制一切，就可以称王称霸，就可以享受你们内心那阴暗的权利欲望？”

　　“你们错了！这个世界，从来不是围着你们这些白痴而运转，你们有什么资格决定这个世界？决定别人的一切？除了财富，资源，势力，权利，你们以为你们还能剩下什么？不过是套在物质光环中，那瑟瑟发抖的腐朽躯壳罢了！”

　　“不，你们不是主宰者，从来就不是！你们所依仗的，不过是世人对你们的惧怕而已，但是总会有人不畏强权，会站出来击碎这一切，我就是那个人！”

　　“我最喜欢做的事情，就是将你们这些野心家的私欲一点一点击垮，慢慢欣赏你们那不甘而憋屈的眼神，怎么样？自以为是的家伙，一切被粉碎之后感觉如何？”

　　“你……”

　　沃顿要不是身板硬朗，估计这个时候已经要喷出几升鲜血了。

　　“哈哈哈……”沉默几秒，他突然大笑起来：“何必说得这么道貌岸然？我就不信，这个世界上会有人在拥有力量后，一点野心都没有，我不信这个世界上真有那么大公无私的人，那根本不是道德高低，根本就是脑子有问题了，力量就是拿来使用，获取自己需要的一切。”

　　“你嘴上说得好听，还不是为了自己的野心罢了，好好好，现在你赢了，一切你都拿去吧，我会在下边好好欣赏一个新暴君的诞生。”

　　“你这白痴，我还真就一点野心都没有，怎么着，你咬我几口？”陈辰轻蔑的晃了晃手指，毫不留情的驳斥：“我就是那么大公无私，我就是喜欢将力量用来保护弱者，我无论拥有多强的力量，我偏偏就不去做暴君，我偏偏不要任何权利，我偏偏只做一个普通人，怎么着，你不服？”

　　“我……”

　　沃顿发现，自己大脑快要痉挛了，眼前这个小子，脑子里都装的什么啊，为什么这个世界上会有这样一个不可理喻的家伙存在啊。


第499章 硬抗千万吨级核爆

　　看着沃顿这副见了鬼的样子，陈辰轻笑着摇了摇头。

　　这些自以为是的白痴，不过是欺软怕硬而已，他们那点所谓的荣光尊严，连狗屎都不如。

　　抬头看了看腕表上的时间，好了，也玩够了，差不多解决一切吧。

　　“说起来，你说这些，一方面是第一次见到我，对我好奇，另一方面，也不过是为了拖延一下时间而已吧。”

　　说出这话的时候，陈辰玩味的瞥了沃顿脚下地板一眼：“你站的地方也很有意思，那下边有什么呢？”

　　一边说，一边还挑了挑眉毛。

　　沃顿内心猛然一抽！

　　难道他已经知道了？不，不可能，自己做得那么隐秘，怎么可能被他知道？

　　“很好奇我怎么知道的吧？”陈辰轻松的笑了笑，露出恶作剧般的表情：“我偏不告诉你，你不是自命不凡么，有本事就自己猜啊。”

　　但是，沃顿是绝对猜不出来的。

　　他自然想不到，在陈辰锁定这个基地具体位置的那一刻，魔女就入侵了中枢系统，调取了整个基地内部的监控画面，所发生的一切，都在陈辰眼皮子底下。

　　见沃顿沉默不语，脸色极为忐忑，陈辰不由轻笑着摇了摇头：“所以啊，自命不凡的家伙，看到自己的弱小了么？你那核弹，还有两分钟才爆炸呢。”

　　“没错，只有两分钟了！”既然事情被拆穿，虽然不明白陈辰因何而知晓，但沃顿已经无所谓了：“只有两分钟，这个世界就要毁灭，就算以你强大的力量，也不可能阻止海平面上升！”

　　“而且，我会在这里挡住你，哪怕死，也会拖住你的脚步。”沃顿一脸疯狂，声色俱厉大吼：“怎么样，保护神？你能拯救外边那些蝼蚁吗？”

　　“这是你最后一点自以为是的伎俩了吧？”陈辰轻蔑的瞥了对方一眼，瞳孔深处，闪耀出幽蓝的辉光，就像是一团星辰：“那就睁大眼睛看着，别眨眼！”

　　说话间，陈辰已经拔地而起，从上方朝着沃顿坠落下去。

　　虽然之前说得那么声色俱厉，但真正开打，沃顿还是一阵惊慌失措，他毕竟只是一个商人，不是战士出生，面对此情此景，已经失去了思考能力。

　　看着陈辰那凶猛的冲击，切身感受到一个强者那充满威压的气场，再经受磅礴能量波动的不断冲击，这个酒囊饭袋腿都软了，哪里还有反抗的勇气。

　　就在他一愣神之间，陈辰已经直扑而下，就那么以血肉之躯将坚硬的装甲抓住，猛然朝下一摁。

　　“轰！”

　　强横的能量波动爆发开来，将脚下地板击穿了一个大洞，陈辰就那么摁着身穿装甲的沃顿，朝着下方直直坠去。

　　这个基地是建设在冰层下方的海水中，最下边是一个潜艇基地，带有脱水舱，陈辰抓着沃顿，连续撞破几层地板，最终撞开最下方的外壳冲出了基地，扎入冰冷的海水之中。

　　核弹，就在下边吧？

　　虹膜扫描仪扫描了一圈，很快便找到信号来源，当下，嘴角浮起一丝轻松的笑意，摁着沃顿，如一块沉重的磐石，朝着海底沉下去。

　　这可是冰冷的海底啊！

　　沃顿能清楚看到头顶上晶莹剔透的冰层，以及四周和下方幽深的海水，他也能清晰感受到，自己正被强行摁住朝海底下沉。

　　这家伙，难道打算就这样下去破解核弹？

　　怎么可能，这是接近零度的海水啊，更不用说随着下沉，水压越来越大了。

　　自己好歹还穿着坚固的战斗装甲，这家伙，可是什么保护措施都没有，完全依靠血肉之躯在硬抗这一切啊，怎么可能？

　　一开始，沃顿还怀疑是不是陈辰疯了，但很快他就明白，这不是陈辰疯了，自己却快要疯了。

　　随着不断下降，水压越来越强，四周越来越暗，但是，陈辰却没有丝毫反应，就那么毫不迟疑的继续下沉，带着满脸的刚毅不屈。

　　这家伙，根本不在意低温和水压，甚至，不在意无氧环境！

　　天啊，竟然有人可以在几千米的海底生存？这还是人么？这根本就是怪物吧？

　　沃顿只感到自己的世界观完全被颠覆了，一切信念和意志，也在这一刻轰然破碎，他禁不住开始怀疑，自己的确太渺小了，总以为掌握一切，其实什么都不知道，跟大千世界比起来，完全是微不足道。

　　要是他知道，陈辰可以在五千米海底呆上半个小时，估计他会直接脑溢血。

　　就这样，在沃顿绝望的目光中，陈辰来到了海底，就在海底岩石上，一枚长十多米，直径差不多三米的弹头，安静的躺在那里，红色的倒计时，只剩下了最后几十秒。

　　就是那个了，说起来，还真是大啊！

　　陈辰双脚踏上海底，快步来到核弹跟前，手上一挥，猛然将沃顿摁在了核弹表面。

　　沃顿眼中一片骇然。

　　这家伙，到底要干什么？核弹马上就要爆炸了啊，就算这个时候想要拆解，也已经来不及了，这种时候，还不赶紧逃命吗？

　　接下来一幕，更加让他睁目结舌。

　　陈辰眼中辉光闪现，金银两色光华喷涌而出，在幽暗的海底，显得如此璀璨夺目，将四周渲染得梦幻一片，就像是一个美轮美奂的虚拟世界。

　　随即，辉光翻涌凝结，最终组成了一对庞大的光翼。

　　就在沃顿惊骇无比的目光中，光翼从两侧环绕过来，在两人及核弹外围，组成了一个半透明蛋壳状能量层，将两人跟核弹包裹其中。

　　沃顿双眼睁得老大，如死鱼一般。

　　他总算明白过来，陈辰这是打算用自己的血肉之躯，硬抗核弹爆炸啊！

　　该死啊，那是几千万吨级的核弹啊，直接可以引起地壳异动的，人的血肉之躯处在爆炸核心内，直接就被气化了吧，怎么可能抵挡下来啊？

　　沃顿不可置信的看向陈辰脸庞。

　　那坚毅的脸上，没有任何多余的表情，有的只是自信和坚毅。

　　沃顿突然意识到，陈辰并没有疯狂，他很清楚自己在干什么，这只能说明一点，他又绝对信心硬抗下来。

　　沃顿突然想起，之前陈辰也数次提到过，现在核弹已经对他无效！

　　难道，他真的可以这样抗下核弹？

　　怎么可能，这个世界上为什么会存在这样的怪物？

　　在沃顿的绝望和不甘中，倒计时显示为零，核弹猛然爆炸，闪耀出一团夺目的辉光。

　　处于爆炸核心的沃顿，连带那可笑的装甲，瞬间就被气化，荡然无存。

　　陈辰则是将自己全身的力量都爆发出来，用强横的能量波动，将核爆包裹在其中，让其无法影响到四周的环境。

　　但是，这毕竟是几千万吨级的核爆，能量非同小可。

　　陈辰只感到，自己全身似乎都要被燃烧起来了，躯体就如同暴风中的枯叶一般摇摇欲坠，皮肤丝丝裂开，被震出无数细小的伤痕，显得极为可怖。

　　大脑，也是头痛欲裂。

　　这就是千万吨级的核爆么，真是厉害啊……

　　不过，如此而已了！

　　磅礴的能量波动如波涛般连续不断，一层一层抵消核爆的能量，自身的力量，也如开闸的水龙一般倾泻而出，不断消散，以一种可怕的速度持续下降。

　　还好！

　　核爆的威势，最强横就是爆炸那一瞬间，只要硬抗过去，后边就可以抵抗了。

　　而且，正因为最可怕是开始那一下，后边抗不抗也就无所谓了，反正残余的冲击波，已经不会引发冰川崩塌融化，顶多震碎一片冰层而已。

　　眼见差不多了，陈辰松开双翼，脚下一弹朝着海面冲去，而核爆后续的能量波动，也终于挣脱束缚，朝着四周扩散开去。

　　但正如陈辰估计的那样，剩下这些已经不足以破坏北极冰川，顶多就是引起一场海涛而已。

　　等到他扎穿海面冰层，冲出地表的时候，下方的海水也如煮沸一般剧烈翻腾，一大片冰层随之崩塌散落，就像是在大地上开了一个巨大的破洞。

　　陈辰自己，则远远的飞开，最终落到远处一片冰层之上。

　　四周，渐渐恢复了平静。

　　直到这个时候，陈辰才感到自己浑身上下传来阵阵剧痛，皮肤也是火辣辣的像是烧熟了一般，那些细小伤口，还在溢出鲜血。

　　当然，以强横的身体素质，很快就止血了，想必愈合也用不了多久。

　　陈辰似乎被抽空了全身力量一般，如释重负的瘫倒在冰层上，就那么仰面躺着，大口大口喘着粗气，脸上带着掩饰不住的笑意。

　　识海深处，第六颗星辰，也闪耀出夺目的光辉。

　　不灭原动，六重！

　　“这就是硬抗核爆啊，爽！”陈辰忍不住大笑起来：“就像是洗了个桑拿，全身都舒坦啊，妈的，力量达到极限状态，竟然让不灭原动突破了！”

　　不得不说，这还真是意料之外的收获。

　　渐渐安定下来，陈辰入神看着头顶的天空，想着后边的事情。

　　现在，后院已经完全扫荡干净了，自己也没有了任何后顾之忧，那么，接下来就是安心对付古人类了吧，还有，那位亚特兰蒂斯女王，凯达琳之心，寄存的时间也够久了。


第500章 你这祸害，打死活该

　　陈辰安静的躺着，慢慢恢复力量，就在这个时候，天际突然传出螺旋桨转动声。

　　略微偏头看过去，就见一架直升机朝着这边飞来，机身上没有任何标示性的符号，看不出到底是属于哪一方。

　　但陈辰知道，这架直升机，绝对没有怀着恶意。

　　当下，他也懒得动弹，就那么继续躺着。

　　毕竟是硬抗了一颗千万吨级的核弹，全身力量完全被抽空，现在连抬一根手指都觉得困难，还是先安静的恢复力量吧，而且，一两天内也别想做什么大动作了。

　　直升机已经发现了躺在冰层上的陈辰，当下飞到近前，缓缓降落下来，卷起阵阵气流。

　　很快，直升机便平稳的降落到冰层上，螺旋桨越来越慢，最终停止了转动，舱门打开，几个靓丽的身影从里边出来，飞快跑向这边。

　　阿芙洛娅，还有，奥莉佳，骆欣然？

　　陈辰略微有些错愕，阿芙洛娅的到来是可以理解的，但奥莉佳跟骆欣然是怎么回事？

　　我去，三个女孩一同出现，情况似乎有些不妙啊……

　　陈辰只感到一阵头大。

　　就在他不明就里的时候，三个女孩一起冲上前来，待看清他目前全身的状态，不由齐齐一愣。

　　陈辰不由一阵苦笑，自己现在的状态，的确看起来有些吓人。

　　恩，全身衣衫都被烧光，皮肤也多处焦黑，那些细小的伤口，还没有完全愈合，总之，整个状态看起来，就跟一个濒死的人没有什么两样。

　　“陈辰？”阿芙洛娅不可置信的睁大双眼，忍不住尖叫起来：“你怎么了？”

　　而奥莉佳和骆欣然的脸色，同样也是极为难看。

　　“啊……你们来了？”陈辰装出一副有气无力的样子，勉强挤出一个笑容：“奥莉佳，欣然，你们怎么会来？而且，怎么会跟阿芙洛娅在一起？”

　　“你一消失就是那么长时间，我们怎么也找不到你，都快要急死了。”奥莉佳眼眶一红：“这两天终于从电视上看到你出现，欣然没有办法找你，就来找我一起想办法，我找了好多人，想了好多办法，终于知道启辰岛的位置，然后就想办法去启辰岛了。”

　　“我们到了启辰岛，却没有看到你，只遇到了阿芙洛娅。”骆欣然也是凄楚的接口继续解释：“是阿芙洛娅告诉了我们，你在这个地方。”

　　“啊……”陈辰脸一下子白了。

　　阿芙洛娅……

　　蛮好，三个女孩已经会面了，想来，以阿芙洛娅的性子，必然是把一切都告诉她们两个了，这三个女孩再相互一交流，这就算是踩翻了船。

　　“啊……”陈辰只能装出一副费力的样子，似乎想要张嘴说什么，却又没有力气说出来一般。

　　还是装可怜，看能不能过这一关吧……

　　看到他一副有气无力的样子，三个女孩果然是花容失色，什么想法都没有了，唯一剩下的，就是对他伤势的关心和紧张，当下一起下蹲下身来仔细查看他的伤势。

　　陈辰可是硬抗了核爆，身上的状态绝对不会好看，三个女孩这一查看，脸色也就更加难看了，那样子，要是换个普通人，绝对不可能还活着。

　　三人之中，奥莉佳性格是最坚强的，这种情况下也是最冷静的一个，当即扭头询问：“阿芙洛娅，发生什么事情了，他怎么变成这样？”

　　“西耶塔拉在海底安置了一颗千万吨级的核弹，想要炸毁整个北极冰川，让冰川融化造成海平面上升，淹没全球各大城市……”阿芙洛娅也是通过魔女大致了解了情况，当下言简意赅的做出说明：“他知道后马上就赶来了……”

　　“千万吨级核弹？”哪怕是一点不懂军事的奥莉佳和骆欣然，听到这个词语，也是大惊失色。

　　“啊，当时核弹就要爆炸，来不及阻止了……”陈辰苦笑一声，慢慢讲述：“实在没有办法啊，为了不让人类世界毁灭，我只好扑上去，用身体将核爆挡下来了……”

　　“用身体挡下千万吨级核爆？”三个女孩身体同时颤抖了一下。

　　这是核爆啊，核爆，不是鞭炮，哪有用身体去挡的？这能挡得住？

　　但是事实又让她们不得不相信这一点，核爆显然已经过去了，而冰川还好好的存在着，只有远处出现了一个巨大的破洞，而且，当时直升机过来的时候，也没有发现任何烟云。

　　这显然是挡下来了。

　　难怪他身体伤痕累累，这是硬抗核爆造成的啊！

　　一般人，遇上核爆早就灰飞烟灭了，他居然用身体硬抗？

　　想到这一点，三个女孩眼泪忍不住就下来了。

　　“别哭……”陈辰费力的挤出一丝笑容：“我不是说过嘛，我可以硬抗核爆的，现在你们相信了吧？”

　　三个女孩已经说不出话来，只能一边流泪，一边拼命的点头。

　　还是奥莉佳最先冷静下来，猛然一把擦干泪珠，一把抓住陈辰的胳膊：“他受伤很重，不要把他留在这里，赶紧抬上直升机，送到最近的医院治疗。”

　　听到这话，阿芙洛娅和骆欣然也是如梦初醒，当即就想开始行动。

　　“别……”陈辰轻轻摇了摇头，缓缓闭眼然后又睁开：“我有重要的话要说，如果不说出来，我不会安心的，让我说吧。”

　　“可是你的伤……”奥莉佳急得眼泪又下来了。

　　“我的伤，我自己最清楚了……”陈辰苦笑着摇了摇头：“还是让我说吧，想必，阿芙洛娅也应该告诉你们了，罗莎琳德的孩子，父亲是我……”

　　三个女孩略微愣了一下，但目光瞬间柔和下来。

　　“总之就是这样的，或许在你们看来，我是一个很不负责任的男人吧……”陈辰露出自嘲的苦笑：“我也不知道怎么会这样……”

　　“不是！”三个女孩同时拼命的摇头：“你是一个有责任感的男人，你有担当，英勇不屈，你拯救了全人类，你是我们心目中的英雄！”

　　“啊……不管怎么样吧，这一刻，我只有一个愿望。”陈辰缓缓闭上双眼：“我以前很对不起你们，你们愿意原谅我吗？”

　　“我们本来就没有怪你……”三个女孩只当陈辰已经灯尽油枯，纷纷扑倒在他胸膛上，晶莹的泪珠忍不住夺眶而出。

　　“啊……天怎么突然黑了，好黑啊……”陈辰喃喃低语：“好可惜，看不清你们的样子……”

　　三个女孩失声痛哭起来。

　　猛然之间，骆欣然突然想起了什么。

　　哪怕之前还有些无法接受，但这一刻，想到心爱的人就要永远离开自己，她也终于压抑不住内心的情感，她突然想到，如果这个时候还不表露，以后就再也没有机会了。

　　那样，只会让自己留下无尽的遗憾吧？

　　当下，轻轻贴在陈辰耳边，强忍悲痛缓缓说道：“陈辰，知道吗，我喜欢你，我爱你，不管你身边有多少优秀的女孩，都是一样……”

　　奥莉佳也是坚守不住，当下贴在他另一侧耳边：“你是我心中的英雄，最优秀的男人，不管怎么样，我想，我这辈子不会爱上别的男人了……”

　　“啊……”陈辰突然睁开了双眼，带着熠熠光彩：“既然你们不怪我，那我也就放心了，现在我们一起上直升机，然后回去吧。”

　　声音非常舒缓，非常清晰，充满了精神，跟之前那半死不活的样子判若两人。

　　三个女孩齐齐一愣。

　　待扭头看向陈辰的脸庞，就看到他已经恢复了以往那种坚毅的样子，完全就是一个活生生的人，哪里有半点濒死的样子？

　　三个女孩俏脸一红，这才知道被骗了！

　　羞赧之余，便是恼羞成怒！

　　这可恶的家伙，明明都没事了，偏要装出一副要死的样子，显然，就是为了博取自己同情，让自己不忍心责难。

　　同时，还让自己伤心之下，说出那样的话……

　　不可饶恕！

　　“你去死吧！”三个女孩，粉拳如雨点一般落下。

　　“别打了，再打我真要死了……”陈辰一阵哀嚎，赶紧求饶。

　　“你这祸害，打死活该！”三个女孩哪里肯听：“你不是那么厉害吗，都可以用身体硬抗核爆了，我们这几拳，想必也不会伤到你的。”

　　“你们不能这样对待一个拯救了人类的英雄……”

　　但是，吼声也被淹没了。

　　三个女孩狠揍一通，最终是她们累得挥不动拳头了，这才不甘心的停了下来。

　　不过，怒归怒，却不是恨，三个女孩解了气，也就安静了下来，罢了罢了，事情已经这样了，还能如何，便宜这可恶的小子了。

　　阿芙洛娅走回机舱，拿过一张毛毯，然后回来一把扔在了陈辰身上：“大色狼，再不起来我们就走了。”

　　“这就起来……”陈辰赶紧翻身爬起，将毛毯裹好，连连讪笑：“那，三位女英雄，我们可以上机了吧？”

　　三个女孩轻哼一声，别头不去理会他，自顾自的上了直升机。

　　见此，陈辰自然知道风雨已经过去，当下也赶紧跟上，一起进入机舱内坐下。

　　然后，直升机缓缓起飞，离开了北极冰原。


第501章 面对媒体

　　一路上，三个女孩自顾自在一旁窃窃私语，对陈辰完全不理不问，而陈辰一旦有想凑过去的意图，立即会招来三双白眼，那目光像是要将他生吞活剥了。

　　陈辰自然知道她们内心羞怒难当，只能讪笑着坐在一旁不去打扰，以免招来一顿粉拳。

　　三个妹子在一起窃窃私语，总归不是什么好事，不用说，一定是在沟通交流自己的事情，商量着用什么手段对付自己了。

　　哎，原来这个世界上，还有比核弹更加可怕的东西……

　　在这种略带尴尬的气氛中，直升机回到了启辰岛，降落在机场上。

　　所有人下来，一起进入了基地内部。

　　这个时候，阿芙洛娅也终于第一次开口对陈辰说话：“不管怎么说，现在危机解除了，你应该去向全世界做出说明吧？”

　　“立威么？”陈辰自然也明白她的意图，当下点了点头：“是啊，神翼联盟有一个就够了，要击碎所有野心家的念想，让他们不敢再有什么动作。”

　　当下，陈辰便朝着指挥室走去，三个女孩跟在了他身后。

　　一行四人来到指挥室内站定，陈辰开启虚拟显示屏，将自己的影像通过电视信号和网络信号投放到了全世界每一个角落，让所有人都能看到。

　　为了不出现在画面上，三个女孩则走到他的侧面站定。

　　“我是陈辰！”陈辰定了定神，开口说出第一句话，同时，又忍不住偷偷瞥了三个女孩一眼。

　　虽然带着嗔怒，但三个女孩也知道，什么时候该打情骂俏，什么时候该收敛，当下纷纷露出微笑，用这样的方式表达鼓励。

　　同时，全球各地的民众，也呆呆看着画面中的陈辰，等候他接下来的话。

　　同时也有些疑惑，看那样子，他受了伤。

　　“神翼联盟余孽，已经被全部清除！”定了定神，陈辰开始讲述：“沃顿·西耶塔拉，做垂死挣扎，打算引爆一颗千万吨级的核弹，让北极冰川崩塌融化，让人类世界给他陪葬！”

　　听到这话，万众齐齐发出惊呼。

　　千万吨级核弹啊，哪怕对军事一窍不通的人，也知道这是多可怕的东西。

　　要是这东西真的引爆了，必然会引发冰川崩塌融化，引起全球海平面上升，淹没很多城市吧，这个西耶塔拉，还真是丧心病狂啊。

　　好在，被陈辰阻止了。

　　惊愕之余，众人也齐齐松了口气。

　　“最后关头，我硬抗了核爆的能量，我身上的伤，你们应该也能看见了。”陈辰冷哼一声，眼中闪过凶光：“西耶塔拉已经被消灭，核爆被阻止，阴谋彻底破产，神翼联盟也成为历史。现在，地球上没有神翼联盟，只有为了对抗古人类而存在的地球防卫军。”

　　得知这一消息，万众齐齐振臂高呼。

　　“我击碎的，不单单是神翼联盟，还有一切野心。”陈辰发出冷笑，不屑的摇了摇指头：“这里也正告一切野心家，就算核弹也已经拿我无可奈何，你们没有任何东西可以作为依仗，任何一个野心家想要造次，我都会像今天一样，将他连带野心一起击碎！”

　　说完这话，陈辰便切断信号，让魔女恢复了全球电视和网络。

　　做完这一切，这才转身看向三个女孩：“如何，刚才我那表情够凶狠吧？能吓人吗？”

　　“估计能吓小孩子。”三个女孩同时翻了翻白眼：“你那表情，一看就是装出来的，太没有震慑力了。”

　　“这么失败？”陈辰不由摇了摇头：“不是演员出身啊……”

　　“不过，虽然表情不到位，内容还是够吓人了。”玩笑差不多了，三个女孩不由一起笑了起来：“硬抗核爆呢，就这么一句话，估计能吓坏很多人了吧？”

　　“这到也是。”陈辰不由讪笑起来：“管他呢，反正已经宣布完了，效果如何就不去管了。”

　　“不过，还没有宣布完呢。”奥莉佳轻笑着摇了摇头：“各大媒体很希望对你做一次专访，这种人心惶惶的时候，需要你站出来表明态度，安抚人心啊。”

　　“专访？”陈辰不由一愣：“我怎么不知道？”

　　说着，目光投向阿芙洛娅和骆欣然。

　　阿芙洛娅也是有些茫然，似乎并不知道这件事，但骆欣然却是轻松的一笑，接口道：“他们找不到你，没办法当面发出邀请啊，只好找到奥莉佳姐姐，将这件事转告你。”

　　“那直接帮我回绝好了。”陈辰想也不想就摇了摇头：“我很忙，没工夫陪这些家伙瞎扯淡，又不是明星，要什么专访啊？”

　　“那你就错了。”一旁，奥莉佳露出玩味的笑容：“你现在，比那些明星可要知名多了，你当着全世界的面发布宣言，现在，全世界的人，都把你当成神明一样顶礼膜拜呢。”

　　“咳咳……”陈辰眼角抽搐了几下：“当时是想，神翼联盟有一定支持率，再加上又是古人类来袭，不站在道德制高点上，让全世界看清他们的面目，怎么能得到支持呢……”

　　“而且，那个时候也就是想立威了。”无奈的叹了口气，陈辰轻轻揉了揉眼角：“倒不是想出名或者怎么了，怎么引来这种麻烦事。”

　　“你以前也够出名了，做诺基亚董事长的时候，那些媒体已经缠着你不放了。”奥莉佳笑着劝解：“现在做了大英雄，自然更不会放过你，在这个关头，人类的确需要一个精神支柱呢，我觉得你应该站出来的。”

　　“而且你也要知道。”顿了顿，奥莉佳又轻叹一声：“你表现出了那么强大的实力，手里又握了那么先进的技术，你要是不站出来表态，恐怕有些人是不会放心的。”

　　“真是伤脑筋。”陈辰无奈的摇了摇头：“好吧，那你帮我安排一下，明早进行一场新闻发布会，一次性将这些媒体全部解决了。”

　　“明早？”奥莉佳略微一愣：“会不会太仓促了？”

　　“我没工夫陪这些人瞎扯淡，就这样通知吧。”陈辰轻松的一笑：“反正我答应了召开新闻发布会，至于谁能来谁不能来，自己去解决，我管不着，难道还要我等他们？”

　　“好吧。”奥莉佳其实对媒体也没什么好感，当下笑着点了点头：“那我就这样发布消息了。”

　　接下来，众人就各自散了。

　　陈辰硬抗了核爆，全身力量被完全抽空，当下跟三人知会了一声，便回到自己的房间修养，再也不出来搭理任何事情。

　　几个女孩自然也知道他精疲力竭，也不忍心去打扰。

　　而且，她们三人，也有很多话要交流。

　　奥莉佳通过诺基亚公司新闻发言人，将新闻发布会的消息发布了出去，然后就和骆欣然阿芙洛娅一起关上房门谈闺房私话去了。

　　而陈辰召开新闻发布会的消息，无疑是触动了全球各大媒体的神经，在他消失很长时间后，终于又肯出现在镜头面前，这也让各大媒体无比兴奋。

　　虽然时间很紧张，来不及做更周详的准备，但各大媒体还是迅速组织人手，飞赴发布会召开地。

　　一夜过去，然后，就到了发布会开始。

　　当陈辰出现在首席的时候，在场所有媒体人员，同时愣了一下。

　　头天在屏幕上看到，还不觉得，此刻近距离亲眼目睹，才直到陈辰那样子的确有些吓人。

　　虽然那些伤势恢复得非常快，但毕竟是核爆造成的损伤，不是一天半天就能完全恢复的，从这一点，也能判断出，这家伙的恢复能力，有多么惊人。

　　当下，闪光灯不断亮起。

　　陈辰倒也没有在意，反正来都来了，让他们随便拍吧。

　　自顾自来到首席坐下，微笑着环视一圈：“都到齐了吧？那我们就开始好了！”

　　略微定了定神，这才正色开始说道：“本来在这个紧要关头，我是不想在此浪费时间的，不过你们也有你们的职责，正如我有我的职责，出于对你们的尊重，也出于对世人负责，所以我来了，别的没有什么可说的，开始提问吧。”

　　当下，媒体人员各自纷纷举手，而新闻官则根据情况点人提问。

　　这位新闻官也非常乖巧，知道陈辰是中国人，因此，首先让一个来自中国的媒体提问。

　　“陈先生您好。”这位戴眼镜的记者彬彬有礼的提问：“我们都看到了你的伤势，很难想象您是如何挡下核爆的，请问您的身体没有问题吧？”

　　“多谢你的关心。”本来都是中国人，再加上对方的客气，陈辰也产生了好感，当下也是客客气气的回答：“我身体没有大碍，就是力量损耗太多，需要一两天才能恢复，至于我身上的伤，已经比昨天好很多了，昨天要是你们看到，估计都会以为我要死了。”

　　这话引得众人一片哄笑，气氛也轻松了下来。

　　所有人也因此而意识到，陈辰的确是一个非常好相与的人，当下拘束感也完全消失，放开了胆子提出各种各样的问题。

　　而陈辰也尽量给出满意的回答。


第502章 我来告诉你什么是规则

　　就在气氛极为和谐的时候，角落里却突然传出一个刺耳的声音：“陈先生，我想请问，之前您曾经说过，永远不会涉足军工生产，但为什么现在会拥有这么多武器呢？”

　　陈辰瞥了那人一眼，发现是一家来自欧洲的媒体，当下不由冷笑一声：“看起来，这位先生比较健忘，我当时说的是，先驱公司永远不会涉足军工生产，直到现在，我也没有违背这个诺言，先驱公司一直没有直接参与过军工生产。”

　　这话出来，现场一片哗然。

　　这些难缠的记者，第一次体会到了中国人那天下无敌的钻字眼功夫。

　　但话又说话来，陈辰并没有说错，他以前的确只承诺先驱公司不会参与军工生产，这话本身就是有漏洞的，只要他不以先驱公司的名义参与，就不算违背承诺。

　　这狡猾的家伙！

　　那记者悻悻的坐了下去。

　　但是，还是有人不甘心，一个丰韵的白种女性起身，硕大如足球的胸部顺势弹了几下，衬衣领口显出触目惊心的沟壑。

　　现场不少男性纷纷露出惊艳的目光，不过陈辰表情却没有丝毫变换，有的只是冷漠。

　　庸脂俗粉而已，要不是听她发言，陈辰甚至都懒得看她一眼。

　　“或许，陈先生并没有违背承诺。”那女人嫣然一笑，像是刻意在众人面前展示自己的容姿：“不过，陈先生手里握有大量先进武器，这却是不争的事实呢。”

　　“武器？”陈辰冷笑着摇了摇头：“这位小姐，看来你对军事一窍不通，我手里没有武器。”

　　“没有武器？”这话让所有人一愣。

　　那女人也是有些不解，疑惑的问道：“没有武器？那……那些球形的战斗机……”

　　“那不是武器！”陈辰毫不留情的挥手打断了她：“这位小姐，我就举一个你的例子好了。”

　　“以你的妆扮，以及那些刻意做出来的举动，我有理由相信，这会引起某些坏人的歹意。”陈辰玩味的眨了眨眼睛：“比如说，某天你下班回家，经过一条阴森的巷子，一个五大三粗的男人突然冲出来图谋不轨，然后，你从包里掏出了防狼喷雾，把他制服了，那么，这防狼喷雾，是武器吗？”

　　现场一片哄笑，那女人涨红了脸，一下子不知道该如何回答。

　　“当然，或许你觉得这是一件好事，没必要反抗呢？”陈辰又是玩味的眨了眨眼。

　　这一下，哄笑声更大了。

　　“同理！”陈辰轻轻摆了摆手，目光环视一圈：“我们地球人类本来在这里安居乐业，生活得好好的，突然冲出来一群古人类，想要强暴我们。”

　　“我想请问各位！”顿了顿，声音强硬起来：“面对生存与死亡的选择，我们是等死还是反抗？我们拿出防狼喷雾制服要对我们施暴的人，这是武器吗？”

　　“当然不是！”众人齐声高喊起来：“这是保护自己！”

　　“这就是我的回答！”陈辰点了点头，冷眼看向那个自以为是的女人。

　　不过，那女人想来平日也是强势惯了，在媒体内部都是横着走，自诩大姐大那种，虽然被毫不留情驳斥一通，但很快就恢复了平静。

　　对于这样的女人来说，脸是可以不要的，重要的是表现出她的强硬，让所有男人跪拜在她裙下。

　　当下，她定了定神，让自己平静下来，脸上又恢复了微笑：“陈先生真是伶牙俐齿，佩服，不过，无论你采取什么借口推脱，都掩盖不了，你手里拥有大量武器，或者所谓的自卫道具吧，总之，这些东西，是可以杀人的，这一点，你不可否认吧？”

　　“你到底想要说什么？”陈辰轻哼一声，冷漠的看着她。

　　在场所有媒体人员也是有些惊讶。

　　这个女人，在业界是出了名的强硬难缠，有着深厚的背景，据说，她想要挖出的新闻，还没有挖不到的，她想要采访的人，也没有采访不到的。

　　业界盛传，她是新闻媒体的铁娘子。

　　现在，这一场新闻发布会，似乎已经渐渐演变成为她和陈辰之间的争斗了。

　　一时之间，所有人都来了兴趣，想看看谁会占据上风，事情又会如何发展。

　　“陈先生不要这么紧张，我没有恶意。”那女人淡淡一笑，自以为又夺回了优势，显得如此的轻松写意：“只不过，人类终归是族群性的物种，我们生活在人类社会，每个人都是其中一份子，之所以能发展到今天这一步，依靠的是规则，所谓行有行规，社会同样有社会的规则，如果规则被打破，就会引起秩序混乱，陈先生，您说对吗？”

　　此时此刻，陈辰也算是看出来了，这女人就是来找茬的。

　　不知道目的，可能还会犹豫迷惑，现在知道目的了，陈辰反而是轻松了下来。

　　当下，整个人完全放松，靠在了椅背上，嘴角浮起若有若无的笑意：“如果你要扯社会学，几天几夜也扯不完，抱歉，新闻发布会的时间要到了，想得到你要的，就直接说重点。”

　　“我的意思很简单。”女人嫣然一笑，对着陈辰眨了眨眼睛：“陈先生以个人的身份，手里却拥有这么多可以杀人的东西，这对于整个人类世界来说，都是一个巨大的威胁。”

　　此言一出，现场一片哗然。

　　所有人一下子明白过来，这女人是来挑衅陈辰来了，她要求陈辰放弃这些武力。

　　陈辰自然也明白这意思，当下轻轻摆手示意安静，同时微笑着明知故问：“那么，这位小姐认为，我该怎么做，才不是威胁呢？”

　　“放弃所有武力，交给合适的机构或者政府来掌管。”女人毫不犹豫的脱口而出。

　　“哦，那样我的确不是威胁了。”陈辰看向对方，露出玩味的笑容：“那样的话，掌管的机构或者政府，就成为威胁了。”

　　“但是……”顿了顿，目光阴冷起来：“对于一般人来说，这有区别吗？杀人的东西，换了一个主人，难道就没有威胁了吗？”

　　“但是相关的机构或者政府，会妥善处理……”话一出口，女人自觉失言。

　　“谁能保证？神翼联盟，就是一个活生生的例子！”陈辰毫不留情打断了她：“这么庞大一个组织，成员来自全球各地，够稳定了吧？内部的权利足够平衡了吧？为什么还是成为人类的巨大威胁？”

　　“但那是内部规则没有设计好……”女人还想申辩。

　　“我来告诉你，什么是规则！”陈辰猛然一拳，将面前的桌子击得粉碎：“这就是规则！”

　　破碎的轰响震慑了在场所有人，每个人都是愕然睁大眼睛看着陈辰，胆小的已经开始瑟瑟发抖。

　　“女人，要是你的脑子有你胸部一样大就好了，你就不会这么愚蠢了。”现场一片安静，只有陈辰的声音发出：“规则从来就只能约束好人，而不能约束恶人，你有再多规则，对野心家来说，就是狗屎！你以为把武力交给你认为的机构或者政府，就是和平了？你脑子被门挤了吧？”

　　“不，不好意思，我高估了你，你甚至都不是为了什么和平，只不过是打着冠冕堂皇的旗号，想要将力量掌握在自己手里而已，你们这些充满私欲和野心的家伙，看不得别人比你们强大，做梦都想着整个世界按照你们想要的方式运转。”

　　“凭什么？你算老几啊？你以为你胸部大所有男人都要对你顶礼膜拜啊？这些东西，是我的私产，属于我私人所有，我愿意拿出来，你们可以接着，我不愿意拿出来，谁也没资格抢去！”

　　“这些东西，我握在手里，伤害到无辜的人了吗？有哪一个无辜的人因为我手里的武力而受到伤害？如果有一个人能站出来，我马上放弃，有吗？”

　　“但现在没有，不代表以后……”女人脸上一阵红一阵白，嚅嗫着说道。

　　“所以说，龌蹉的人眼里只有龌蹉，看什么都是龌蹉！”陈辰轻蔑的摇了摇手指：“女人，你以为我跟你一样肮脏？就你刚才那愚蠢的样子，我要是稍微狂躁一点，你根本不可能还活着跟我说话，连你这种白痴我都没有杀掉，我还会危害到谁？”

　　“我手里是有大量的武力，但是我从来没有危害到无辜的人，我只用来对抗古人类！”陈辰抬眼环顾四周：“结果你们也都看见了，我拥有武力的结果，就是人类没有遭受伤害，人类得救了！”

　　“对，你已经好几次拯救了人类！”有人发出呼声：“你是好人，我们相信你！”

　　“那么，你们认为，应该由谁来掌握武力？”陈辰重重挥舞了一下手臂：“是我，还是那些野心家？”

　　“你！”在场所有媒体从业者同时振臂高呼：“让那些野心家见鬼去吧！”

　　听到如雷一般的吼叫声，那个女人已经吓得瘫软在地上。

　　“我就是要握有强大的武力，以后，还会更加强大！”陈辰对着镜头发出宣告：“我就是要让那些自以为是的家伙知道，这个世界上还有一个神明，容不得他们造次，什么强权什么武力，在我面前都是垃圾，这不是强权的时代，这是一个属于弱者的时代，我就是弱者的代言人！”

　　全球各地，万众欢呼震天：“陈辰！陈辰！”


第503章 兵临城下

　　此时此刻，万众齐齐高呼一个名字，难免也让很多人产生一种酸溜溜的感觉。

　　但是，除了酸，还能怎么样呢？

　　这已经不是一种感觉，而是一个不可抗拒的事实，当今的世界，已经产生了巨大变化，不再是以前那个熟悉的世界格局，在这一刻，强权，势力，武力，一切都已经成为浮云。

　　这注定成为了一个属于弱者的时代，他们可以振臂高呼，没有人可以再支配他们，没有人可以伤害到他们，因为，他们有了一个保护神。

　　一切，都是因为那个叫做陈辰的男人而起。

　　他改变了世界！

　　曾经，所有人都以为，个体是微不足道的，只有群体才是压倒一切的，一个人再怎么厉害，也顶不过坦克飞机，一个小群体再怎么强大，也挡不住万千军队。

　　因此，地位强权，这些才是控制一切的根本，所以，野心家做梦都希望拥有更高的地位，更大的权势。

　　但随着陈辰的横空出世，这一切被无情的击碎了。

　　手握强权的人甚至还没有反应过来，这个世界就已经改变了，就好像是滔天的浪潮，推动世界格局走向了全新的篇章。

　　所有人这才反应过来，原来，强权是可以对抗的，只不过以前没有谁拥有这个实力。

　　但陈辰做到了。

　　他要做的，就是为弱势群体代言！

　　万众瞩目下，那位铁娘子已经瘫软在座位上，只有陈辰，还在激昂的发出宣言：“那些想要压迫我们的人，总是采用强权暴力让我们屈服，夺取我们的一切，以往，我们没有力量，所以只能选择屈服，但其实，他们越是采用强权暴力，就越证明，他们担心弱者的反弹。”

　　“现在我给你们撑腰，还惧怕什么？”陈辰目光中带着睥睨：“坚强的团结起来吧，弱者们！”

　　欢呼，无尽的欢呼，哪怕在发布会现场，陈辰也能听到外边如雷的欢呼。

　　其实，控制全世界算什么成功呢？为什么要做野心家呢？

　　就像现在这样，获得所有人的支持，让他们心甘情愿的喊叫自己的名字，自己想要什么东西，无数人心甘情愿双手奉上，这种感觉，才是真正的成功啊。

　　加米尔，西耶塔拉，你们这些家伙，到死也不会明白这一点。

　　你们曾经想要控制世界，而我完全没有这个想法，但到最后，却是我实实在在控制了这个世界，你们则成为地下黄土，明白你们的愚蠢了吗？

　　就在陈辰一阵恍然的时候，腕表突然传出通讯提示。

　　定了定神收回目光，陈辰开启腕表，一个虚拟显示屏弹出，出现了阿芙洛娅的面容：“陈辰，守护卫星发现了新的目标。”

　　“还是来了吗？”陈辰轻叹一声，开启第二个虚拟显示屏，连接了魔女的信号：“把画面给我。”

　　画面中闪现出地球之外的太空，随着画面拉近，在月球轨道附近的陨石带上，出现了密密麻麻数不清的古人类战舰，都是上次那种梯形战舰，一眼看去望不到尽头，竟然看不出究竟有多少。

　　但可以肯定，那数量绝对是成千上万。

　　而这个景象，也通过新闻发布会的现场画面，让全世界的人都看到了。

　　或许是因为有了上一次的胜利，此刻看到古人类大军，民众显得异常的平静，没有丝毫恐慌。

　　而且，他们知道，自己已经不是弱者，地球人类也已经不是弱者，因为这个叫陈辰的男人存在，人类已经变得无比强大。

　　“相信大家都看到了。”陈辰收敛心神，缓缓诉说：“他们来了，跟上一次不同，这次才是真正的兵临城下。”

　　所有人平静的看着陈辰，等着他的动作。

　　“之前那个愚蠢的女人，担心我手里的武力，会对世人造成威胁。”万众瞩目中，陈辰轻松的一笑：“现在就让所有人好好看着，我是怎么使用武力来保护所有人的。”

　　说着，陈辰切断信号，自顾自走出了发布会现场。

　　来到会场外边，这里有大量民众聚集，并打出各种表达支持的横幅。

　　虽然看到自己心中的英雄出现，但他们也知道，陈辰马上就要去跟敌人战斗，所以自觉的保持平静，没有做出任何多余的动作。

　　就在陈辰准备离开的时候，人群中却突然响起一个怯生生的童音：“我们会胜利吗？”

　　童言无忌，人群中顿时爆发出一阵哄笑。

　　不过，这天真的童音却触动了陈辰的神经，当下停下脚步，慢慢走上前，寻找着说话的孩子。

　　人群也配合的自然散开，露出后边一个男孩，正怯生生看着他。

　　陈辰走到他身前蹲下，微笑着抓住他的手：“我们一定会胜利的，放心看着吧。不过，你也是个男子汉哦，你也要坚强，保护好你的爸爸妈妈，你说是不是？”

　　“是的，我是男子汉，我会保护爸爸妈妈的！”男童兴奋的挥舞着小小的拳头。

　　这一幕，立即被记者拍摄下来。

　　陈辰缓缓起身，退开了几步。

　　暮然间，他朝着人群竖了个大拇指：“我们一定会胜利，看着吧！”

　　留下这句话，便脚下一弹，冲上了天际。

　　“陈辰！陈辰！”万众激动的振臂高呼。

　　收敛心神，在震天的欢呼中，陈辰返回了启辰岛。

　　降落下来，快步走进指挥室，阿芙洛娅等人已经等在这里，四周全是密密麻麻的虚拟显示屏，将各种画面展示了出来。

　　“这是十分钟前发现的画面！”见陈辰回来，阿芙洛娅开始说明情况：“古人类舰队是正常航行过来的，目前刚到达陨石带，并开始构建防线，看那架势，是不打算前进了。”

　　“按照这种情况来推断……”身前一个虚拟显示屏出出现了文森的身姿：“恐怕应证了我上次跟你说的，他们打算采取远距离炮击了。”

　　“是的。”对于这个说法，陈辰也是极为赞同，当下点了点头：“侦查舰队的覆灭，给他们提了醒，让他们意识到，地球的军力非常强大，所以，他们必然不会傻傻的冲上来，而是会选择远距离攻击，先尽量摧毁人类有生力量。”

　　“幸好我们提前做出了应对，成立了统一的地球防卫军。”文森眼中闪出一丝庆幸：“防御圈外扩，也来的非常及时，现在就是远征的最佳时机。”

　　“球形智能机，生产了多少？”陈辰沉吟了一下，开口询问道。

　　“各国生产的数量加起来，已经近千架。”文森当即作出回答：“尤其是洛克希德和波音，还有你共同组建的驱狼工厂，单他们就拿出了三百架。”

　　“人类舰队毕竟还不太熟悉外太空作战，这一次又不能冒险。”陈辰点了点头，作出决定：“这一次，舰队就是辅助，主战力就由智能机构成。”

　　“虽然你手里也有一百架智能机，但加起来也就一千架的样子……”文森略微皱了皱眉：“从画面上看，古人类舰队，光战舰就不止一千了，悬殊似乎大了一些啊。”

　　“我这里还有一件武器，会起到让战力倍增的作用。”陈辰轻松的笑了笑，又提到另外一件事：“这次的战场指挥官，我希望是关候！”

　　“关候？”文森偏头思索着：“关候能力方面倒是没有问题，现场指挥权给他，也未尝不可……”

　　“因为我正好想送他一件礼物！”陈辰神秘的眨了眨眼睛，对着关候的虚拟显示屏说道：“关上校，手下部队准备好后就先行出发，然后，你赶紧到启辰岛来一趟。”

　　“好。”虽然不明白陈辰要送自己什么礼物，但关候也能猜到，绝对是让人惊讶的好东西，因此一点迟疑都没有，直接答应下来。

　　事情就这么确定下来，虽然说力量对比表面看起来还有些悬殊，但谁都知道，其实最大的战力，就是陈辰本身，他要是心情舒畅了，拿点什么稀奇古怪的东西出来，一下子改变战局也不是不可能。

　　更何况，他自己就是一个可怕的存在，一个硬抗千万吨级核爆的家伙，实在是伤不起。

　　就在切断通讯之前，文森突然又喊了一声：“陈辰，还有一件事……”

　　“请说！”陈辰点了点头，静待下文。

　　“本来不该在这种环境下说，不过没有关系了……”这个铁血军人，竟然少见的露出慈祥的神情：“其实是罗莎让我转告你，让你小心。”

　　“我知道！”陈辰略微一愣，随即郑重的点了点头。

　　无论任何时候，在我们的身旁，总会有人关心着我们，为我们默默祝福，哪怕一个再失败的人，也会拥有这样珍贵的情感。

　　现在，我们就要出征，我们所要守护的，恰恰也是这些珍贵的情感！

　　切断通讯，然后便是各自准备，虽然已经组成防卫军，但平时还是归属各国，此刻自然也是在各自的军事基地完成出发前的准备。

　　而关候在安顿好一切之后，则搭乘一架直升机赶到启辰岛，来接收他的礼物。


第504章 整装待发

　　带着满心的期待，关候从直升机上下来，这个时候，陈辰已经在入口处等着他了。

　　大战当前，两人都没有太多的言语，只是简单的寒暄了两句，陈辰便带着关候朝基地内走去，虽然极为好奇，但想到马上就可以看到了，关候也就暂时按捺内心的激动。

　　两人一前一后来到机库，走入其中，就见阿芙洛娅等人正围着一艘造型奇特的战舰细细查看。

　　整艘战舰约莫百米长宽，尺度说不上大，但外壳层层叠叠，显得非常厚重，一双稳定翼往后部延伸，越往后越宽大，最终，在尾部形成一个几乎封笔的环形，四周镶嵌了一圈绿色晶石，显得美轮美奂。

　　因为这个环形的存在，使得这艘舰艇看起来像一只燕子。

　　“嚯……”饶是关候见过了各种科幻武器，此时也免不了发出一声惊呼。

　　“这简直不像是一件武器啊……”一旁，阿芙洛娅也是笑着发出感慨。

　　“像是一件艺术品，对么？”陈辰点了点头，领着关候上前：“整个设计思路，是从星际争霸中游戏，神族的仲裁者而来，基本的性能也差不多。”

　　“难怪我觉得眼熟……”关候也是恍然大悟，赶紧上前围着仲裁者细细查看起来。

　　“看见尾部了吗，那个燕尾造型，并不是为了好看，而是一个魔法环。”趁着关候查看的时候，陈辰也在一旁解释：“这就是开启空间转换技术的核心装置了，仲裁者本身直接战斗力很弱，主要都是依靠空间转换技术来辅助主力武器作战，使用恰当的话，是非常可怕的武器。”

　　“如果说设计思路来自仲裁者……”关候回头看向陈辰：“那么性能也跟仲裁者差不多了？”

　　“是的，没太大差异，强大的量子隐形能力，星空之门，冰封，三大制胜法宝。”陈辰笑着点了点头：“本来，我制造出来，是打算送给阿芙洛娅的，复仇天使号炸毁之后，她一直没有新的座舰。”

　　“啊？”听到这话，阿芙洛娅不由露出惊讶的神色，随即，又浮起一丝不舍。

　　女孩子对漂亮的东西总是充满情怀，这么一艘漂亮的舰艇，对阿芙洛娅来说，简直就是一件精美的首饰了，听到原本属于自己，现在却要给关候，难免有些遗憾。

　　见她这副神情，陈辰不由淡淡一笑，柔声劝慰：“你应该知道，太空战争跟地面战争不一样了，我不想让你去冒险，我希望你能平安。”

　　一旁，奥莉佳和骆欣然忍不住翻了翻白眼。

　　“哈哈哈，没错！”关候也不是傻子，自然看出一些问题，当下爽朗大笑，帮陈辰解围：“战争这种事情，有我们老爷们儿呢，男人就应该保护女人，不然要我们男人来干什么？”

　　“大男子主义！”骆欣然在一旁不屑的撇了撇嘴：“还是什么战争让女人走开的念头么？”

　　“我是希望，阿芙洛娅留在基地操控魔女。”陈辰轻笑着摇了摇头，正色看向几个女孩：“魔女关系着我们整个武器体系以及指挥系统，千万不能出事，阿芙洛娅有很高系统和指挥的才华，留在这里，才能完全发挥出来。”

　　“好啦，我知道了。”得到肯定，笑容又回到阿芙洛娅脸上。

　　其实她也知道，陈辰是关心自己，不希望自己冒险，虽然没有得到那漂亮的战舰，但却收获了心爱的人殷切的关怀，这比什么都重要。

　　“当然，还有一个你知道的原因。”见阿芙洛娅理解自己，陈辰又笑着补充了一句：“上次关候帮了我大忙，将仲裁者给他使用，也是表达感谢。”

　　阿芙洛娅自然记得，就是关候给陈辰送来消息，告知罗莎琳德被挟持的事情，这才让罗莎琳德安然获救，否则的话，事情还不知道会如何发展。

　　当时陈辰就表示了感激，并承诺一定会报答关候。

　　这样来说，将仲裁者交给他，也没有什么不妥。

　　马上就要跟古人类大军作战，地球防卫军拥有了这件强横的武器，想必战力还能提升几个档次，取胜的机会也就更大。

　　阿芙洛娅是一个识大体的人，当下就不再谈这件事了。

　　这件事敲定下来，陈辰又走到另一侧，看向一排小型飞行器。

　　这些飞行器尺度非常小，总体就一米多长，直径还不到一米，看起来像是一颗飞弹。

　　“同样是从星际争霸中，神族观察者的思路而设计出来。”转头看向众人，陈辰开口解释：“上次消灭古人类侦查舰队的时候，已经使用过了，只不过那个时候处于隐形状态，所以你们看不到。”

　　“难怪！”听到解释，几人恍然大悟：“难怪古人类的隐形技术突然失效了，原来是这小东西偷偷在监测他们。”

　　说着，众人走上前，又查看起这件不起眼的小东西。

　　“本身没有任何战斗能力，就两个功能。”陈辰继续解释：“第一是自身拥有强大隐形能力，即使在很近的地方，也不容易被发现，第二就是强大的反隐形能力，效果不用多说，你们已经看到了，古人类的隐形技术，在它面前完全不值一提。”

　　“这样的话，胜利就更有保证了。”众人连连点头。

　　以前他们就知道，陈辰手里拥有很多稀奇古怪的技术，所以，很多常人难以想象的困境，他都可以安然渡过。

　　但此时此刻，亲眼见识到这些东西，他们才切身体会到了这小子的可怕之处。

　　无论多么强大的敌人，他总能拿出一些东西，克制敌人的长处，放大敌人的弱点，这种前提之下，自然就能轻松应对，战胜看似强大的敌人。

　　现在，仲裁者和观察者的存在，已经为这一战加上了两道保险。

　　更不提，陈辰自己，才是最大的底牌，只要他还没有亲自出手，古人类就绝对赢不了。

　　“还有！”陈辰轻松的笑着，继续冲击几人的神经：“观察者已经搭载了信号发生器，相当于一个移动的基站，只要观察者到达的地方，魔女的信号就能传输到那里，这也是系统信号不断扩张的关键，保证指挥体系和武器体系永远存在。”

　　“我总算知道……为什么你能成为站在世界巅峰的人……”关候轻叹一声，由衷的感慨：“你无论做什么事情，都会做好万全准备，将一切考虑到最完美，这种前提下，想不赢都难啊。”

　　“关键是，这是关系人类命运的战斗，我们输不起。”陈辰缓缓摊开双手：“我们唯一的选择，就是赢，所以，一切看家本领，都要拿出来才行。”

　　“是啊……”关候也是无奈的摇了摇头。

　　就在这个时候，关候的通讯器提示灯突然闪动起来。

　　“到时间了？”见此，陈辰自然也明白过来。

　　“出发时间到了！”关候点了点头：“大军正在大气层外围集结，所有智能机由战舰搭载。”

　　“那我们也出发吧。”陈辰收敛心神，转头看向三个女孩：“那么，我也要上去了，这里，就交给你们，不出意外，很快就会回来的。”

　　“小心……”三个女孩还能说什么呢，唯一能做的，也就是默默祈祷了。

　　时间仍旧很紧迫，眼见仲裁者已经调试完毕，关候便跟陈辰一起进入了驾驶舱。

　　神族的武器，智能化程度都非常高，并不需要那么多舰员，寻常状况下，两个人就可以完成基本的操作了，两人相互对视一眼，开启了引擎。

　　由于采取了先进的量子引擎，发动起来后响动也不大，随着一阵轻响，仲裁者缓缓浮空。

　　透过舷窗看去，三个女孩也正用殷切而充满期待的目光注视自己。

　　头顶舱门打开，光线投射下来，像是一道神光，给陈辰笼罩起一圈神秘的光环。

　　他轻轻挥了挥手，然后便驾驶仲裁者冲天而起，如一只轻盈的燕子，直冲云霄。

　　而这个时候，全球各地，数不清的战舰也正在起飞，送别的人群在地面上驻足围观，纷纷挥手。

　　“这注定是一个属于英雄的时代！”电视中，记者这样发出感慨：“无论我们来自哪里，以往有什么分歧，这一刻，我们有一个共同的名字，人类！这一刻，来自不同国度，有着不同信仰的人，组成了地球防卫军，去保卫我们的家园，让我们为勇士们送别！”

　　在万众欢呼之中，所有战舰在大气层外围集合完毕，而陈辰和关候也驾驶仲裁者赶来。

　　随即，在关候的命令下，一些舰员搭乘运输机登上仲裁者，进入各自操作岗位，并将仲裁者设定为了旗舰，集结就此完毕。

　　“这里是地球指挥部！”所有战舰的通讯屏幕上，出现了文森的身影：“请各舰调试系统。”

　　“这里是旗舰仲裁者。”关候也立即作出回复：“系统调试完毕，没有问题，请各舰队连接旗舰！”

　　“完毕！”

　　“完毕！”

　　随着此起彼伏的回应，整个指挥系统和武器体系完成准备，地球防卫军，整装待发。


第505章 巨型战舰

　　地球防卫军的战舰，并没有装载超空间引擎，因此不能进行跳跃航行。

　　敌军位于月球后边的陨石带，如果以正常航行的方式前往，不知道需要多久，那个时候，恐怕古人类的远程炮火已经将地球荡平了。

　　这一点，也是文森最担心的问题。

　　但是，陈辰很轻松的笑着劝慰他：“将军，不用担心，仲裁者就是为了这个目的而生的，现在，我们先行出发，您命令所有战舰集中到一起吧，集中得越紧密越好。”

　　“集中得越紧密越好？”文森也不由愣了一下，在他服役数十年之中，从来没有听闻过这种战术。

　　旗舰独自上前，所有战舰在后边集中到一起？这是什么鬼战术？

　　不过，文森对于陈辰是百分之百信任的，他也知道，陈辰手里有各种各样稀奇古怪的技术和装备，他既然决定这样做，就有这样做的理由。

　　当下，哪怕再疑惑，还是立即发出指令：“这里是地面指挥部，所有战舰立即相互靠拢，集中到一起，连接越紧密越好！”

　　得到指令，所有战舰立即行动起来。

　　见此，陈辰又转头看向关候：“那我们也开始吧！”

　　关候现在对陈辰可谓是言听计从，当下定了定神，抬头发出命令：“全舰，目标陨石带带，前进！”

　　仲裁者引擎开启，脱离了本队，孤零零朝着小行星带方向前行。

　　驶出了一段距离之后，眼见差不多了，陈辰立即开启腕表，接通了魔女：“魔女，将之前我绘制的星域图和航线图发送到仲裁者的系统。”

　　“了解！”魔女也行动起来。

　　之前已经两次前往天王星空域，路途中，陈辰也将详细的星域图和航线图记录了下来，此刻，自然是派上了用场。

　　有了星域图和航线图，超空间跳跃航行，就不再有任何问题。

　　关候立即让舰员将星域图航线图输入系统，并设定好了跳跃点，随即，便开始跳跃航行。

　　仲裁者速度越来越快，划出一道金色的虚影，四周的点点星辰，也慢慢被拉成了直线，飞快朝后掠去，整个场景梦幻神秘，像是在时空通道中穿梭。

　　很快，跳跃航行结束，仲裁者从跳跃点出来，四周的光线又恢复成为点点星辰。

　　这个时候，已经来到了月球空域，只要越过月球去到背面，就可以看到陨石带了。

　　陈辰转过身，对着关候轻轻点了点头。

　　关候会意，立即发出指令：“开启魔法环，启用星空之门，将舰队转换过来！”

　　同时，陈辰也将数架观察者释放了出去，让其先行前往小行星带进行侦查，探知古人类舰队的情况，为接下来的战斗做好准备。

　　而舰员们则行动起来，开启了仲裁者的星空之门。

　　尾部魔法环开始闪耀，荡起一圈一圈能量波动，组成一个幽暗的镜面，漂浮在虚空中，就像是一扇门，而且范围还在不断扩大之中。

　　此刻，文森也通过舰队的影像，看到了出现在舰队四周的能量波动。

　　“星空之门？”虽然这东西只存在于理论当中，但文森还是一下子认了出来，不由发出惊叹：“那小子，还真是厉害啊，这东西都让他弄出来了。”

　　感慨之余，文森和一群幕僚内心，也免不了又信心倍增。

　　有那小子在，看来，我们真的可以赢！

　　随着能量不断涌动，紧密集合在一起的战舰群，突兀的消失在了原地，随即，又诡异的出现在了数十万公里之外的月球背后，仲裁者的附近。

　　星空之门消失，所有战舰密密麻麻的集结一处。

　　这就是仲裁者的其中一个能力，创建星空之门，将远距离集合在一起的友军，瞬间转移到自己身旁，这种技术往往能让敌军防不胜防，造成突然打击的作用。

　　地面指挥部内，画面也转换到了仲裁者附近，亲眼目睹所有战舰被星空之门瞬间带到月球背后，文森和一群幕僚已经惊愕得有些说不出话来。

　　“这里是旗舰仲裁者。”关候适时的提醒：“舰队已经来到战区，请指挥部指示。”

　　所有人如梦初醒一般，文森定了定神，开口询问：“观察者那边情况如何？”

　　“魔女，将观察者的画面传输过来。”陈辰立即发出指令。

　　当下，在月球另一侧的小行星带，观察者也将画面传送过来，呈现在所有人眼前。

　　密密麻麻的古人类舰队，已经布好了防线，依托陨石带复杂的地形为掩护，提防着来自任何一个方向的袭击。

　　整个防线拉得很宽，而且具有厚度，处于军阵边缘的观察者，也无法探查到防线后方更远的情况。

　　“那么，要开始攻击吗？”关候将目光投向陈辰。

　　“等一下！”陈辰轻轻摇了摇头。

　　虽然只是透过图像画面看到的景象，但陈辰还是察觉到，在军阵背后，有着某种特殊的存在。

　　如果说，古人类打算采取远距离炮击，那么，舰炮是绝对不够的，必须要更强大的武器！

　　想透这一点，陈辰不敢掉以轻心，赶紧发出指令：“战舰展开战斗队列，释放智能机，然后原地待命，观察者再靠近一些，一定要看到防线后边有什么！”

　　文森老谋深算，自然也明白当中的利害关系，而他也是个善于接受幕僚意见的指挥官，当下点了点头便是赞同：“可以，照办吧！”

　　得到指令，各战舰立即展开为战斗队形，同时，开始释放智能机。

　　千架智能机呼啸而出，并各自散开，围绕着战舰群四周盘旋警戒。

　　但是，众人仍旧按兵不动，等候着观察者传回的新画面。

　　画面中，两架观察者从左右两个方向悄无声息的进入了古人类舰队群中，这个位置对于一般飞行器来说，已经是非常危险了，随时可能被发现击落。

　　但以观察者优异的隐形能力，并没有被发现。

　　而且，就陈辰的角度来说，现在最重要是弄清古人类舰队后边有什么，为了这个目的，哪怕损失两架观察者，也是在可以接受的范围之内。

　　观察者渐渐深入，四周全是密密麻麻的战舰，以及小行星带的陨石。

　　渐渐的，一个巨大的物体出现，并随着不断深入，而越来越清晰。

　　而看清那个巨大的武器，所有人不由倒抽一口凉气。

　　那是一艘巨大的战舰，粗略估计，长度也超过了十公里，舰体四周，布满了各种武器，就像是野兽嘴里的獠牙，显得狰狞而凶恶。

　　而更让人在意的，是舰首那双联装巨炮，即使相距这么远，也能清楚看到炮口内部的能量聚合装置，以及一圈一圈的导轨。

　　“巨型等离子炮！”关候忍不住惊呼起来：“那种口径的话，恐怕一炮就能荡平几百公里区域啊。”

　　“就是那个了……”看到这一幕，陈辰反而松了口气。

　　这一战，最让他在意的就是古人类会以什么威胁到地球，在没有看到这东西之前，他永远放不下心来，但此刻看清了，也就安心了。

　　这应该就是古人类此战的核心，利用巨舰上装载的巨型等离子炮，从小行星带朝地球发动炮击，兵不血刃的击毁地球大部分有生力量。

　　如果地球舰队前来攻击，则有庞大的舰队群抵挡，完全不足为虑。

　　这也算是相当狠辣的一招阳谋。

　　等到主炮充能完毕，开始进行轰击，地球就会遭到持续的毁灭性打击，这个时候，是否用舰队前来攻击，就是一个巨大问题了。

　　不攻击，就等着地球被轰平，攻击，就等于派舰队来送死。

　　看到这一幕，文森不由紧张起来：“不能等了，必须在他们主舰完成充能之前，将其击毁。”

　　“是的！”陈辰收敛心神，随即发出指令：“观察者就在那个位置继续监测，盯着他们的一举一动，本队准备攻击。”

　　“以我们的军力，你有把握撕开他们的防线吗？”文森又追问了一句：“既然发现了他们的企图，那么此战主要目标就是机会主舰，其余的不予理会都可以。”

　　“要是没有仲裁者存在，想要撕开那种防线，谈何容易？”陈辰不屑的冷笑一声：“不过有仲裁者，那又另当别论，仲裁者将是此战的关键，绝对不能被击毁，所以，所有战舰要留在仲裁者四周，击毁一切来犯之敌，而进攻的主力，则是智能机。”

　　“没问题！”文森立即发出指令：“这里是地面指挥部，所有战舰在仲裁者四周护航，绝对不能让仲裁者受到损伤。”

　　得到指令，各舰立即行动起来，调整了阵线。

　　同时，智能机也纷纷前移，做好了攻击准备。

　　“目标，敌军主舰！”文森大手猛然一挥：“消灭他！”

　　舰队开始挺近，准备越过火星，直扑小行星带。

　　同时，陈辰也发出了接下来的指令：“智能机，以百机为单位，合并，准备超级等离子炮！”

　　随着指令发出，魔女立即控制所有智能机开始合并，最终，超过千架的球形智能机，以每一百架为一个单位，各自组合在一起，就像是蜂巢结构一般，组成了十个大型单位。


第506章 一艘？

　　当初雷纳德在设计智能机的时候，就考虑到了火力不足的问题，特别设计了合并体系，可以多机组合在一起，将能源全部供给到一门等离子炮上，从而带来强大的火力。

　　合并的数量越多，提供的能源就越多，等离子炮破坏力就越强。

　　虽然之前只尝试过五机合并，并不清楚百机合并破坏力具体强到什么程度，但五机合并就可以一击击沉战舰了，足以想象出百机合并会达到多么可怕的程度。

　　十个单位合并完成，随即一字展开，而关候也适时的下达了指令：“这里是旗舰仲裁者，全体前进，仲裁者，开启量子隐形系统。”

　　得到指令，仲裁者立即开启了另一个核心系统，量子隐形装置。

　　尾部的魔法环闪耀出莹莹光辉，并朝着四周不断扩散，很快将所有战机和战舰都笼罩其中，随即，荧光一闪，带着所有战机战舰一起消失不见。

　　场中，似乎就只剩下了仲裁者。

　　这也是仲裁者最著名的核心能力，为四周的友军单位提供隐形能力，但因为散发的量子能量过于庞大，因此也造成本体无法隐形，显得有点舍己为人了。

　　现在，这一系统开启，敌军将看不到一艘战舰一架战机，只能看到孤零零的仲裁者而已。

　　随后，仲裁者越过月球，朝着陨石带方向而去。

　　随着仲裁者从月球背面的阴影中出来，行踪也立即被古人类舰队发现。

　　这一情况，立即传到了后方那艘巨型战舰。

　　正如所有人判断的那样，那艘巨舰，就是古人类此战的旗舰，巴比伦舰队的诺哈将军，就在这艘舰上，负责这一场战役的指挥。

　　这是一个矮胖的家伙，但身形极为敦实，显出极强的爆发力，眼中也透出戾气，一看就不是个善茬。

　　当他听到地球军队前来的时候，立即兴奋的走到指挥台前，将画面调取了出来。

　　虽然不明白地球军队是怎么发现大军踪影的，但来了就好，结果没有任何的不同。

　　不过是从逼对手前来送死，变成了对手主动来送死，如此而已。

　　画面调取出来，就见阵线前方，出现了一艘孤零零的战舰。

　　那艘战舰尺度并不大，总体只有百多米长，虽然外观看起来很漂亮，但外部并没有看到太多的武器装备，只在舰首装载了一门小型光子炮。

　　而且，只有这么一艘战舰，附近没有发现任何多余的存在。

　　地球军队，这是在搞什么？

　　诺哈眉头略微皱了一下，他也算是身经百战，不会傻傻的认为，地球军就派这么一艘战舰前来，这已经不是送死，而是有些脑残了。

　　一艘战舰，能做什么？

　　眼前这一幕实在是有些不寻常，而不寻常之中，往往带着诡计。

　　地球人，玩什么花招？

　　不过，不管玩什么花招，一艘战舰总是玩不出来的，如果一下子就将其击毁，那就更加玩不出了，一堆战舰碎片，又能玩什么花招？

　　想到此，诺哈轻轻挥手发出指令：“外围防御舰队，舰炮瞄准，进入射程就将他击落！”

　　得到指令，最外层的战舰立即调转炮口，对准了仲裁者，只等目标进入射程就开始攻击。

　　但这一情况，已经被地球防卫军方面，看了个清清楚楚。

　　要知道，数架观察者就在古人类舰队旁边，监视着他们一举一动，任何细微的动作，都会第一时间被发现。

　　而在仲裁者上看向四周，又是另外一副光景。

　　在古人类看不到的范围内，密密麻麻的战舰拉开阵线，保护着仲裁者，而前方，十个由百架智能机组成的单位，已经完成了充能。

　　见此，关候轻轻挥手，发出了攻击指令。

　　得到指令，全队立即各自行动起来。

　　在古人类这一边看到，情况再一次出现了诡异的变化。

　　那艘孤零零的地球战舰，突然停止了前进，在进入射程前一刻，止步不前了，看起来早就掌握了射程的具体参数，可以卡了那个距离。

　　这对于古人类舰队来说，就极为难受了。

　　对方就停在射程边缘，如果双方都不动，就无法攻击到对方，既然对方不打算再移动，想要攻击对方，就只能自己的战舰冲出去。

　　诺哈不由冷笑起来。

　　不上来，也没有任何关系，这边主炮正在充能，再等一阵，你不上来也得上来了。

　　却不想就在这个时候，那艘地球战舰前方，突然飞射出十个巨大的炽白能量光团，就看到白光一闪，瞬间就直直扎入了十艘战舰的舰体。

　　强大的能量护盾，竟然没有起到任何防御效果，直接就被撕裂了。

　　然后，十艘战舰瞬间化为十个夺目的光球，强横的能量波动朝着四周扩散，又将附近的战舰也纷纷卷入进去。

　　就这么一击，二十多艘战舰被闪光吞噬，消散在了其中，这还是阵线拉得很开的缘故，要是战舰相互靠得紧密一些，损失还会更大。

　　“巨型等离子炮？”诺哈愕然的睁大双眼，不可置信的看着这一切。

　　那艘看似不起眼的地球战舰，竟然装备了如此强横的等离子炮？

　　不，不可能！

　　刚才那可是十炮齐发，那战舰的尺度，不可能装载十台大型等离子炮的，而且，那些能量弹，根本就不是从那艘战舰上发出……

　　附近有别的战舰……隐形装置？

　　此刻，在仲裁者上，陈辰和关候看着等离子炮的爆炸，不由相视而笑。

　　等离子炮么，我们也有，而且，可以在你们的射程之外攻击！

　　从仲裁者上看去，前方一字排开的十个智能机单位，已经完成充能，随着炮口白光一闪，第二批炽白的能量弹也激射而出，朝着陨石带的古人类舰队扑去。

　　这种距离下，古人类战舰又是已经展开阵线，在加上看不到这边的情况，看不到等离子炮在哪里什么时候发射，根本就反应不过来。

　　又是十艘战舰被击中，化为闪耀的光团，同时强横的能量扩散，也将周围的战舰卷入进去。

　　在古人类巨舰上，诺哈的脸，已经扭曲得有些变形。

　　本来，他打算依托超远程巨炮，逼着人类军队来硬撞自己的防线，但现在，地球军队依托远程等离子炮，反而让自己坚不可摧的防线形同虚设，起不到任何作用了。

　　现在，局势完全颠倒过来，对方逼着自己做选择了。

　　要么，放弃稳固的防线，让舰队冲出去跟对方决一死战，要么，就继续留在原地，让对方这样一点一点的轰成飞灰。

　　关键问题是，自己的巨型等离子炮，还需要十多分钟，才能完成第一次充能，而之后，每一次发射也需要二十分钟的充能时间。

　　等吗？别开玩笑了，以对方那等离子炮的激发速度，十多分钟，不知道击沉了自己多少战舰了。

　　既然不能等，那就只有放弃防线硬冲了。

　　无奈之下，诺哈只能恨恨的发出指令：“外围战舰放弃防御，冲上去击沉敌舰！”

　　得到指令，古人类外围舰队立即开始前进，朝着仲裁者扑了上去。

　　顶着第三波等离子炮，他们终于进入了射程。

　　但就在这一刻，等来的，却是密集如雨的镭射光束。

　　他们进入了射程，仲裁者附近待命的人类战舰，自然也进入了射程，他们的任务就是保护仲裁者，当下镭射炮齐射，拖出万千炫目的光束。

　　古人类战舰的能量护盾纷纷闪耀起光华，抵挡镭射炮的攻击。

　　但是，在密集如雨的打击面前，能量护盾很快破碎，战舰一艘接一艘爆炸毁灭。

　　突入起来的攻击，将古人类一下子打懵了，他们不知道攻击从哪里来，甚至都不知道在那艘地球战舰附近，到底存在着什么。

　　眼见这一幕，诺哈的脸扭曲得更加可怕：“该死，是地球军队的隐形装置，一定是那艘战舰将其余的战舰隐藏了起来，不惜一切代价，击落它！”

　　但命令的信号，也同时被观察者接收到，并通过魔女，传导给了陈辰。

　　“果然啊，猜到了是仲裁者的问题，想要不惜一切代价击毁了。”不过，陈辰没有丝毫担心，平静的对关候说道：“要的就是这一下，他们已经放弃阵线，原本坚不可摧的防线已经不存在了，那么接下来就轮到我们出击了。”

　　关候自然也明白这一点，当下点了点头，发出指令：“全军前进，目标，古人类旗舰！”

　　说着，目光瞥了某个虚拟显示屏上的倒计时一眼：“记住，只有十分钟，十分钟内，必须击沉旗舰，阻止巨型等离子炮发射。”

　　随着指令发出，仲裁者和四周的战舰开始前进，而一千多架智能机也各自解体，以独立的姿态朝着前方的古人类战舰席卷而去。

　　古人类战舰还没缓过神来，又遭到无数战机围攻，镭射炮上下翻飞，不断击打在能量护盾上，很快就将其消耗掉，然后，舰体便不断被直接击中，开始爆炸燃烧。

　　在古人类看来，那艘金色的地球战舰，简直就成为了一个魔鬼，它走到哪里，附近的己方战舰，就纷纷爆炸毁灭了，无一例外。


第507章 量子冰封

　　仲裁者掩护着所有战机战舰，一路朝前扫荡，所经之处无不披靡。

　　古人类舰队不得不放弃了原本完美的阵线，冲上前硬碰硬，这样就让局势完全扭转过来，或许，地球的战舰还不如古人类的战舰先进，但是在仲裁者的保护下，这已经不是问题。

　　看不到，自然就无法瞄准攻击，古人类战舰只能盲目的倾泻火力，偶尔有流弹击中地球防卫军战舰，也被能量护盾挡下，很难带来实质性的伤害。

　　更何况，还有一千架先进的球形智能机作为主攻，这些战机比古人类的武器更加先进。

　　古人类战舰也释放了战机和机甲，但是同样的，他们找不到任何目标，唯一的目标，就是金色的仲裁者。

　　他们也知道，就是仲裁者让四周的人类大军隐形，想要胜利，就必须首先击毁仲裁者，因此悍不畏死的发动了一波接一波的冲击。

　　但是，这一点，早就在陈辰的预判之中。

　　针对仲裁者容易遭到攻击的这一点，之前就做出布置，让所有战舰保持队形，为仲裁者提供保护，而主攻的任务则交给智能机。

　　因此，古人类的战机机甲，在靠近仲裁者之前，就已经被镭射炮等武器击落，根本就无法靠近。

　　在这样的情况下，地球防卫军很快就突破了外围防御，冲进陨石带，朝着巨型旗舰所在位置靠近。

　　巨型旗舰上，诺哈已经注意到这一点。

　　该死的地球军，已经知道旗舰的存在了，也猜到了我的目的，所以一路朝这边冲过来，目的是击沉旗舰，阻止远程炮击吧？

　　但是，虽然看不到你们，却能从火力大致判断出，数量并不是很多啊，这点数量就想冲过来，未免太过于天真了一些！

　　目光一凛，诺哈发出指令：“放他们进来，所有舰队出击，包围他们，不用理会能不能看见，朝着那战舰四周攻击就行了，消灭他们！”

　　得到指令，正面的舰队立即暂时放弃了抵抗，朝两侧散开，打算放地球防卫军进来。

　　这一异状，也引起了关候注意。

　　“这是故意散开，让我们进入陨石带。”当下，目光投向陈辰：“打算等我们进去后进行围剿吧？”

　　“是，但是我们没有选择，必须一直冲过去！”陈辰点了点头，看了虚拟显示屏一眼：“还有七分钟，我们时间不多，刀山火海也只能闯一闯了。”

　　“正合我意！”关候也是个悍将，自然没有丝毫畏惧，当下命令舰队突入陨石带内部。

　　他知道，陈辰手里还有底牌，到了危险的时候，他会打出来的。

　　他没有猜错，陈辰的确还有牌。

　　不过此时此刻，合用的倒也不算太多，考虑到随时可能需要再去星际争霸世界一趟，短释权限是不能随便用掉的，这样就无法弄一个强大罪犯出来。

　　那么，能依靠的，还是只有自己。

　　当下，开启次元量子通讯，让助理接通了雷纳德：“那两件东西，已经准备好了吧？”

　　“正在做最后调试！”雷纳德做出答复：“应该很快了。”

　　“调试完成之后，就交给香橙香雪，让助理把她们送到我身边。”陈辰点了点头，暗自安下心来。

　　切断通讯，注意力重新回到战局之上。

　　在古人类刻意放纵之下，全队进入了陨石带，并朝着巨型旗舰方向前进。

　　但就在这一刻，古人类的围剿也正式开始。

　　四面八方，数以千计的战舰围攻上来，从各个方位发动了迅猛的攻击，顿时让众人压力倍增。

　　魔女立即改变指令，让智能机上前拦截，但敌军数量实在是太多，光战舰就达到数千艘，更不提战机机甲，那更是密密麻麻如蝗群一般。

　　一艘战舰被连续击中，护盾破碎，舰员赶紧搭乘救生艇转移到另一艘舰上，然后，这艘战舰就在一连串爆炸中化为一团闪光。

　　眼见取得效果，古人类一下子找回信心，火力更加凶狠。

　　“虽然看不到，但他们仗着数量和火力的优势，朝着仲裁者附近攻击就行了，总会蒙上的。”对此，陈辰也有些无奈：“还有六分钟，关候，启动量子冰封，挡住左右两侧！”

　　“对本队左右两侧启动量子冰封！”关候立即发出指令：“挡住他们！”

　　与此同时，陈辰身侧闪出一团漆黑的幽芒，随即消失不见，而这个时候，香橙和香雪两人，已经出现在了他旁边。

　　“神主！”两人齐齐行礼。

　　见两姐妹突然出现，关候不由吃了一惊，实在是想不出，她们是怎么来到这个地方的。

　　不过，关候对陈辰那些稀奇古怪的东西早就习以为常，之前又亲眼见识了星空之门如何将整支舰队瞬间送到千里之外，此刻倒也就没太在意了。

　　陈辰轻轻摆了摆手，目光投向正前方：“你们准备出击，等两侧敌军被冰封后，你们就上去扫清正面的敌军，为本队打开通道。”

　　“了解！”姐妹两人轻松的一笑，便转身离开舰桥，朝出击舱门而去。

　　同一时间，仲裁者也开启了量子冰封。

　　尾部的魔法环闪耀出炫目的蓝色光华，组成了一团幽蓝的能量环，瞬间一分为二，朝着左右两侧扩散出去，扫过了古人类舰队群。

　　下一秒，这些幽蓝光辉突然形成晶莹剔透的冰晶状物质，将古人类战舰战机机甲包裹其中，而这个范围还在不断扩大。

　　放眼望去，上百公里区域都被这种量子冰晶笼罩，形成了一片晶体长城，那些战舰战机机甲，如琥珀中的昆虫般被包裹其中，无法做出任何动作。

　　同时，大面积的晶体还形成了一道天然的壁垒，让后方的古人类大军无法逾越。

　　仲裁者又一看家本领，量子冰封，可以将任意敌我目标呈范围的笼罩起来，不单能以壁垒的方式阻碍敌军，同时，被封冻的单位也无法采取任何行动，同时也不会受到任何攻击的损伤。

　　时间一到，冰冻自然会解除，但这段时间，却已经足以做很多事情。

　　来自左右两侧的压力消失不见，地球防卫军在仲裁者的掩护下，朝着正面直扑而去！

　　眼见这一幕，巨舰上的诺哈已经是睁大双眼说不出话来。

　　这是什么鬼东西？

　　地球人，怎么会拥有这种可怕的装置？就这么一下，上百艘战舰，连带密密麻麻的战机机甲被封住，左右两侧的军队完全成为了摆设，再也无法阻碍他们了。

　　现在，唯一能阻挡地球军队前进的，就只剩下了正面那数百艘战舰。

　　能够挡住吗？要知道，他们再启动一次这种封冻装置，就全完了。

　　不……他们不会启动，因为晶体壁垒会阻挡他们自己前进，他们只能硬闯！

　　信心重新回到诺哈身上，现在，只剩下不到五分钟，就能完成充能了，必须阻止他们靠近！

　　“不用担心，他们想要过来，就不敢冰冻正面的舰队。”诺哈当即发出指令：“冲上去，消灭他们！”

　　得到指令，正面数百艘战舰，立即杀气腾腾的直扑而来。

　　但就在这个时候，在他们所看不到的地方，两道靓丽的身影从仲裁者出击舱中出来，就那么不携带任何宇宙服和装备的情况下，进入了宇宙空间。

　　仲裁者上，众人已经不感到多么惊讶了，他们唯一好奇的，就是接下来两姐妹会做什么。

　　离开舱门的瞬间，香橙香雪两人，同时取出了一枚拳头大小的蔚蓝色水晶石。

　　水晶石下端尖利，上端平钝，左右各自延伸开来，像是一柄水晶雕成的短剑，显得极为华丽。

　　然后，两人同时将水晶高高举起，精神力喷涌而出，跟水晶的蓝色光辉产生了某种共鸣，显得相映成趣，而蓝色光辉也随即包裹了她们的身体。

　　“泰普赛达！”两姐妹同时娇声发出了着装指令。

　　随着口令发出，水晶闪耀出让人无法直视的光辉，并各自漂浮到她们胸口，瞬间扩大数倍，将她们的身躯完全笼罩在了其中，形成水晶立场。

　　随即，两人的衣衫同时消散不见，露出让人目眩神迷的玉体，但只是瞬间而已，着装系统便开始启动，从量子真空中抽取正粒子和反粒子，正粒子形成正物质，包裹她们的娇躯。

　　密密实实的生物材质一层一层包裹上去，先是基本框架，最终填充完成，在她们体外组成了各自的生物铠甲，都是鲜艳的赤红色，每一层外壳，都镶嵌有一颗绿色晶石，显得无比瑰丽。

　　而这个时候，反粒子也形成反物质，存储在了她们肩部的反物质储存器中。

　　香橙香雪，铁加曼着装完成！

　　抬手轻轻一挥，草薙剑出现在香橙手里，而八尺琼勾玉和八呎镜，也漂浮在了香雪身侧。

　　亲眼目睹这一幕，关候唯有苦笑。

　　这家伙啊，他的上限到底在哪里？他到底还有多少东西没有展示在世人眼前？

　　每当他打出一张让你瞠目结舌的底牌，你一定要想到，其实，这只是他手里最微不足道的一张罢了，接下来，还有更加夸张的东西。


第508章 王牌

　　正面的古人类战舰群，并没有看到姐妹两人出击并着装的那一幕。

　　在他们看来，仲裁者只是发动了一次怪异的封冻能力，将两侧的战舰困住，然后就朝着自己所在方位直冲而来。

　　因此，接收到阻拦命令的他们，当即展开防线，各种武器一起射击。

　　镭射炮闪耀出丝丝缕缕的绚烂光华，等离子炮拖出炽白的轨迹，扩散式离子炮在前方组成了密集的网格，各种闪光相互辉映，像是一场盛大的烟火汇演。

　　密集的火网笼罩下，正前方的陨石当即被撕得粉碎，破片四下飞散。

　　这样的覆盖，哪怕看不到地球军战舰的具体所在位置，但随便也蒙上几艘了。

　　可惜，这个梦想终究没有实现。

　　仲裁者的正前方，突兀的闪现出一道若隐若现的能量壁，密集的火网击打上去，只是荡起了阵阵涟漪，却没有一丝光束能够穿透过去。

　　那又是什么？

　　古人类士兵愕然了，他们见识过各种能量护盾，却从未见过哪一种如此宽阔如此坚固。

　　在他们的理解范畴中，没有任何一种战舰的能量护盾能达到这种程度，这根本就不是战舰的能量护盾吧？

　　事实上，这也的确不是战舰的能量护盾。

　　关侯站在指挥台上，静静的看着香雪启动八呎镜，张开坚固的防御壁，将危险区域内的攻击全数抵挡下来。

　　然后，八尺琼勾玉缓缓漂浮到她的头顶，闪动熠熠光辉，能量越来越耀眼，越来越浓密。

　　随即，一道笔直而锋利的光束激射而出，几乎只是幽光一闪，就像是利刃扎穿一张纸片般，轻松穿透了一艘战舰的能量护盾，又穿透了舰体。

　　这还没完，穿透之后，那锋利的光束又急速扫动，瞬间拉出了一个扇面，从十多艘战舰之间划过。

　　下一秒，这十多艘战舰连带着之前那一艘，在一连串爆炸中化为了数道闪光，碎裂成为这庞大陨石带中微不足带的一部分尘埃。

　　一击，只是一击，十多艘战舰便灰飞烟灭。

　　关侯还是那么的平静，麻木之下，他的神经已经懒得再牵动出任何惊愕的表情来了。

　　“之前，她们的战斗值就达到二十万，铁加曼着装之后，就提升到了五十万的样子，以这样的战力，消灭一堆战舰，的确不是什么问题了。”一旁，陈辰喃喃自语：“那么，正面的战舰已经构不成什么威胁，冲上去吧，还有三分钟！”

　　关侯定了定神，发出指令：“本队，一直朝前，还有三分钟！”

　　当下，仲裁者带着所有的战舰战机，朝着前方巨舰所在位置猛扑过去。

　　而清扫路线的任务，自然是落在了香橙香雪两人身上。

　　香橙顶在了最前方，手中的草薙之剑四周翻涌着厚重的能量波动，仿佛让其尺度也暴涨了数倍，原本一米的长剑，此刻却显得似有千米，挥舞起来，声势惊人。

　　就那么随意的挥舞，便能轻易切开战舰的能量护盾连带外部装甲。

　　香橙师承萨菲罗斯，就是以狠辣的刀技而著称，萨菲罗斯的长剑正宗，就能轻松斩开一栋建筑，而香橙神器在手，又有铁加曼装甲加持，轻松斩断一艘战舰，也就没有什么奇怪的了。

　　往往只需要两三刀下去，一艘战舰便爆炸毁灭。

　　这个看似娇柔的女孩，已然化身为一尊美丽的女战神，铁加曼铠甲喷射出星星点点的粒子流，根据她的心意高速变换着位置，轻缭曼舞般闪到一艘战舰近前，如优雅的仙子翩翩舞动，手起刀落间，战舰已经被切开，然后便是一连串爆炸。

　　暴力和美学，在这一刻完美结合。

　　靠后的香雪，却又是另一种恬静和激荡之间不断转换的柔美。

　　八呎镜主守，在她身前张开了宽阔坚固的能量壁，将翻飞的光束一一档下，八尺琼勾玉主攻，不断凝聚致命的光束，刺穿一艘一艘战舰。

　　就像是神箭手，目光所指，便是毁灭。

　　就在这样的扫荡中，正面的古人类战舰越来越少，仲裁者也得以安然通过。

　　“这样的战力，只要时间足够，全灭敌军也不是问题吧？”关侯忍不住问出了这个自己最关心的问题：“而且，你的下属已经如此可怕，要是你亲自出手，全灭古人类舰队，根本不是任何问题，毕竟，你是能硬抗千万吨级核爆的家伙啊。”

　　陈辰淡淡一笑，对此不置可否。

　　“你为什么不一开始就亲自出手呢？”关侯忍不住脱口而出：“这样会节省很多工夫吧？”

　　“关侯，你平常玩牌吗？斗地主，玩过吗？”陈辰没有直接回答，而是突然谈起了扑克牌游戏：“你玩斗地主的时候，会一开始就把一对王打出来炸了吗？”

　　“当然不会！”关侯不由一愣，想到了某些问题所在。

　　“战争也是同理，尤其是这种超现实的战争。”陈辰不紧不慢的解释道：“一开始，你不知道对方有什么牌，你也无法确定自己怎么打才能赢，所以，你要把你的王牌留着，先用最稳妥的方式出牌试探，直到你有了绝对把握，在关键的时刻，才会打出你的每一张王牌。”

　　“我明白了！”关侯点了点头：“你在提防古人类的王牌！”

　　“是的，上次我一时大意，就吃了这个亏。”陈辰轻笑着摇了摇头：“所以我不会再犯同样的错误。在我提供技术支持的情况下，其实在常规战力的比拼中，我们已经不落下风，这种情况下，稳妥的方式，就是用常规对常规，一张A就能封死对方，何必出一对王？”

　　“古人类，有必须提放的存在吧……”关侯不由轻叹一声。

　　“二还没有现，我只能认为他们拥有四个二，所以，一对王必须留着。”陈辰轻哼一声：“记得，我们现在唯一惧怕的，就是古人类的首脑级战力，就连我，也摸不透他们的首脑级战力，会达到什么程度，要是运气不好遇上，绝对不能硬碰，能逃多远就逃多远。”

　　丢下这话，陈辰便闭口不语，留下关侯独自思考，品味这话的含义。

　　关侯终究是一个优秀的职业军人，想必一点就透，不需要费多大工夫。

　　而另一方面，在连番冲击下，地球防卫军本队也突破了正面战舰群的拦截，在香橙香雪的协助下，冲入了陨石带深处。

　　那艘之前只在探测画面中看到的巨型战舰，也第一次近距离呈现出来。

　　整体长度超过万米，大体同样为梯形构造，几乎全由直线构成，显得轮廓分明。

　　平整的舰体四周，布满了密密麻麻的武器，一眼就能看出其火力有多么强横，而最让人在意的，则是舰首上部那双联装巨型等离子炮。

　　目测，其口径达到上百米。

　　这么巨大的炮口，发射出来的等离子弹，必然也是尺度惊人，其中蕴含的强横能量，应该超过一般的核弹，一发就足够将一个大型城市轰为一个巨大深坑。

　　而且，这是能量武器，没有超过本体能量强度，根本无法拦截。

　　所以，绝对不能让其发射。

　　时间，还剩两分钟。

　　与此同时，在巨舰之上，诺哈也已经察觉到了什么。

　　身为巴比伦舰队的将军，他的实力自然不是一般士兵可以比拟的，他拥有强大的个人实力，以及强横的精神力。

　　一开始，他只当是仲裁者笼罩下，隐藏着地球军战舰，还没有太在意。

　　但随着自己舰队损耗速度越来越快，毁灭的方式越来越诡异，他也察觉到了不寻常之处。

　　绝对，不单单是战舰！

　　目光一凛，精神力猛然扩散开来，透过舰桥传导到了附近的虚空之中。

　　香橙香雪正杀得兴起，没有提放到对方的精神力探查，等发现后再想隐藏，就已经来不及了。

　　两个，强大的意识！

　　果然了，那才是地球军最大的依仗吧，首脑级战力么？

　　可恶，还有两分钟，才能完成充能！

　　那么，必须坚守这两分钟，顺带，也将你们的首脑级战力，给扼杀了吧！

　　诺哈嘴角浮起一丝狞笑，猛然回头发出指令：“全舰，所有火力笼罩正前方，准备好我的装甲，我要出击！”

　　既然出现了首脑级战力，那就没什么好说了，给你们这些天真的家伙好好上一课吧！

　　诺哈一个箭步离开了指挥台，消失在舰桥舱门。

　　与此同时，另一边，仲裁者连带所有战舰战机，也齐齐停止了前进。

　　因为，正前方的巨舰已经开始喷射密集的火力，超过万米的舰体上，布满了各种武器，齐射出来，也相当于数百艘普通战舰一起攻击，显得威势惊人。

　　再上前的话，必然会有损伤。

　　“这就是四个Q了吧。”陈辰嘴角浮起一丝若有若无的笑意：“不过，这还不足以让我出一对王，先出四个K镇压了吧！”

　　似乎早就知道他有什么打算一般，魔女适时改变指令，整整一千架智能机呼啸而来，齐聚军阵最前方，并开始一一合并。

　　“这就是四个K！”陈辰右手轻挥，素体水晶呈现在掌中：“然后，我也差不多该出去了，我能感受到，对面，有一个强大的意识！”


第509章 一击毁灭巨舰

　　陈辰已经察觉到了诺哈的存在，他能感受到诺哈那强横的精神波动，自然明白，这就是古人类中的首脑级战力了，而他一直等待的，也就是这个。

　　不过，陈辰现在的实力，已经做到收放自如的程度，略微一探知，随即就收敛了自己的精神力，诺哈根本没有察觉到他的存在，也不知道已经被盯上。

　　陈辰就这样不动声色的离开指挥室，前往出击舱。

　　看着他的背影，关侯只感到压在胸口的大石完全粉碎，整个人都前所未有的轻松。

　　这小子，已经将一切可能都考虑到了，整个战局都没有逃过他的计算，这一刻他主动出手，也就是证明，已经到了最后决战的时刻。

　　如果说，最后的胜负关系，在他手里握着，那就没有什么可担心的了。

　　除非，再出现什么完全出乎意料的意外变故，但这种可能性几乎不存在。

　　定了定神，关侯的目光投向另外一侧，那里，千架智能机正在合并，如繁忙的蜂群一般，一架一架叠加上去，组成庞大而复杂的蜂巢结构。

　　随即，所有智能机同时将能量传导到中央那一架之上，即使相距甚远，也能清晰看到能量逐渐汇聚融合，组成了一个庞大的炽白色能量球。

　　这是一千架智能机的合体攻击啊，不用想也知道，破坏力会有多么恐怖。

　　另一边，诺哈穿戴好自己的生物铠甲，离开巨舰的出击舱门，进入茫茫太空，回头看去，就见巨型等离子炮内部已经闪耀出炫目的光华，充能已经到了最后时刻。

　　通讯器中，也传出手下的报告：“将军，等离子炮充能完毕，正在锁定目标！”

　　“很好！”诺哈脸上浮起狞笑：“无论他们怎么挣扎，最终还是失败了，锁定目标后立即发射。”

　　得到指令，巨舰上的士兵也立即行动起来。

　　但就在同一时间，一千架合并到一起的智能机，也完成了能量传输，在关侯等人期待的目光中，那团巨大的能量弹爆射而出，朝着巨舰冲去。

　　诺哈第一时间就感受到了这磅礴的能量波动，转头看去的时候，正好就看到能量弹从虚空中突兀的浮现出来，不用想也知道，目标必然是自己的旗舰了。

　　这个时候，巨舰的等离子炮也完成了最后的准备，炮口闪耀出夺目的光华。

　　“该死！闪开！”诺哈下意识的呼喊了一声。

　　他能感受到能量弹中蕴含的可怕破坏力，这绝对不是一般的舰载等离子炮具有的尺度，地球军队什么时候也拥有这么可怕的武器了？

　　那破坏力，绝对不比自己的巨型等离子炮逊色多少。

　　但此时此刻，这样的呼喊能起到什么作用呢。

　　几乎就在他喊叫的瞬间，能量弹也撕碎了巨型战舰的能量护盾，一头扎入了舰体。

　　下一秒，夺目的光华闪耀而出，迅速扩散为一个巨大的光团，之前还威风凛凛不可一世的巨型战舰，就在闪光中分解消散，化为了宇宙尘埃。

　　“不……不可能……”

　　直到此时此刻，诺哈还不敢接受眼前这一幕。

　　这艘巨舰，是巴比伦舰队的骄傲，一共也就两艘，这一次为了进攻母星，奥登元帅特地将其中一艘交给自己，作为自己的旗舰。

　　这两艘巨舰，代表了巴比伦帝国强横的武器，是胜利的象征，过去数年间，巨舰所到之处，任何一个文明都只能屈服，无一例外，对于整个巴比伦帝国来说，这已经是精神图腾。

　　对于巴比伦帝国的人来说，这巨舰是永不沉没的，地球军队是绝对不可能威胁到它的，但现在，就是地球军队当着自己的面，将巨舰一击毁灭！

　　该死！

　　诺哈内心羞愤难当，双目喷出不可抑制的怒火，转头看向了仲裁者所在位置。

　　那里，两个强横的意识仍旧存在，正在扫荡残余的巴比伦战舰。

　　这一战，已经免不了失败了，来此的舰队，已经不可能再威胁到地球。

　　但是，不能就这么灰溜溜的逃回去！

　　杀了他们，杀了他们才能解自己心头之恨！

　　但是，要杀了他们，首先，就要能看到他们！

　　不过，这一点对于诺哈来说，已经不是什么问题，他知道自己该怎么做！

　　那里，到底有什么？

　　磅礴的精神力喷涌而出，如波涛一般朝四周扩散出去，也笼罩了仲裁者所在的区域，在这强大的感知之下，诺哈终于发现了仲裁者掩护之下的存在。

　　由一千个球形智能机组成的巨大蜂巢结构。

　　那是什么？就是那个发动了巨型等离子炮攻击吗？

　　就在诺哈惊骇的目光中，那个巨大蜂巢结构开始分解，逐渐一一散落开来，又恢复成为一千架球形智能机，然后，朝着左右两侧散开，前去围杀巴比伦战舰。

　　而在左右两侧，那两个强横的意识，也展露出了原本的样子。

　　两台几乎一致的红色铠甲，一个手持巨剑，一个携带一个银色镜面和一块银色勾玉，轻易的爆发出毁灭一艘战舰的能量。

　　从铠甲外观来看，那应该是两个女性吧？

　　去死吧！

　　诺哈手腕一抖，一柄大型光之刀闪耀出炫目的冷辉，背后喷射出粒子流，朝着其中一部红色装甲激射而去。

　　却不想就在这个时候，几支一米长短的银色金属条，从虚空中悄然浮现，带着锋锐的气势，朝着自己围杀过来。

　　什么鬼东西？

　　诺哈不以为然的一刀斩下，想将正面那一支斩断。

　　却不想，那金属条就像是有自我意识一般，在光子刀斩下的时候，突兀的朝旁边偏转，恰到好处避开了斩击，同时，左右两侧，两支金属条已经直刺而来。

　　怎么回事？

　　诺哈下意识的凝聚精神力，在身体四周组成了能量壁垒：“给我碎！”

　　他打算依靠自己强横的精神震荡，将这不起眼的金属条震碎。

　　却不想，金属条四周，突然闪耀出一圈金色光辉，随即便跟他的能量壁垒撞击在一起。

　　能量波急速翻涌爆开，诺哈只感到大脑一阵刺痛，强横的能量壁垒竟然被撕开，金属条如灵蛇一般从他身侧划过，在铠甲表面留下了两道淡淡的切口。

　　怎么可能？

　　诺哈的瞳孔急速放大，这就么几支不起眼的金属条，为什么会将自己逼得这么狼狈？

　　精神遥感武器？

　　诺哈突然明白了过来，而就在这个时候，一道炫光突然从侧翼闪现。

　　等他扭头看去，就看到让他无比惊愕的一幕。

　　在精神力张开的情况下，他已经能感受到四周的一切，自然也能看到，一个人类的身影，从仲裁者某个舱口出来，在没有任何宇航服的情况下，进入了宇宙空间。

　　诺哈已经惊讶得说不出什么话来，人类可以在宇宙空间生存？

　　当然不会是那样！

　　陈辰嘴角浮起冷笑，举起了手里的水晶，开启不灭原动，让精神力和意志力最大限度的爆发了出来，跟水晶的蓝色光辉相映成趣，夺目的能量波动立即笼罩在身体四周，让他整个人显得充满威势。

　　“泰普塞达！”

　　随着口令发出，水晶闪耀出让人无法直视的光辉，并漂浮到陈辰胸口，瞬间扩大数倍，将他整个身躯都笼罩在了其中，形成了一个水晶立场。

　　随即，陈辰身上的衣衫也消散不见，展露出坚如磐石的躯体。

　　着装系统启动，从量子真空中抽取正粒子和反粒子，正粒子形成正物质，开始包裹陈辰的身躯，反粒子则形成反物质，存储在了他胸口的反物质储存器中。

　　最终，一套黑红相间的生物铠甲，层层叠叠包裹了他的身躯，每一层外壳末端，都镶嵌有一颗绿色晶石，并衍生出尖利的突起，使得他整个人看起来威风凛凛，如魔神现世。

　　这个过程中，诺哈其实也打算冲上前先发制人，但是，四周那些银色金属条，却如同卫兵一般，不单守卫着整个着装过程，甚至主动发动攻势，将他逼得节节败退。

　　想要靠近，根本就做不到。

　　最终，只能眼睁睁看着陈辰穿戴好生物铠甲，而这个时候，那些金属条也似乎受到什么感召一般，纷纷飞回陈辰身体，连接在了铠甲背部缝隙之中。

　　三十六支金属条，正好一边十八支，以扇面分布，就像是增添了一双冷银色的金属翼。

　　诺哈好容易稳住身形，就不得不面对这个可怕的对手。

　　“香橙香雪，带领智能机扫荡残敌！”陈辰好整以暇的打量着眼前的对手：“这个大家伙，交给我来处理。”

　　这位古人类指挥官，同样是身着单人生物铠甲，通体黄铜色，造型简单而古朴，手持一柄三米长的光子刀，看起来就像是一个古代武士。

　　首脑级战力啊！

　　陈辰双手轻轻一招，两支翼刃乖巧的飘来，落入他手里。

　　其余的，则朝着四面八方分散开来，划出丝丝缕缕银色光线，朝着对手包围过去。

　　来吧，首脑！

　　然后，生物铠甲背后喷射出绚烂的粒子流，整个人爆射而出，朝着诺哈直刺过去。


第510章 首脑级比拼

　　诺哈已经体会过翼刃的杀伤力，知道这看似不起眼的小东西其实非常可怕，此刻眼见几十支杀来，自然不会硬来，当下飞速抽身后退。

　　在躲避围杀的同时，铠甲肩部打开，弹出两门扩散式粒子炮，爆发出密集如网格的火网，想要将那些翼刃击落。

　　但是，那些翼刃却像是有灵性一般，凡是在扩散粒子炮笼罩范围内的，便迅速散开闪躲，而其余方位的便会加速上前发动穿刺攻击，相互之间的协同完美无缺。

　　诺哈简直要疯狂了。

　　他也算身经百战，却从未遇到过这么诡异的对手，从未见过的铠甲，从未见过的攻击方式和战斗方式，这到底是什么家伙啊？

　　离开这一万年，地球到底发生了什么啊！

　　诺哈能够感受到，这些金属条带着磅礴的精神力和意志力，必然是由精神遥感进行操控的，所以才那么灵活，如果傻傻的跟这些金属条纠缠，不过是白费力气而已。

　　遇上这种对手，就要直接攻击本体，将其杀掉，这些精神遥感武器，就没有任何用了。

　　擅长远程攻击的对手，通常都会惧怕近战吧！冲上去让他颤抖吧！

　　诺哈目光一凛，正打算冲上前的时候，却被眼前的一幕惊掉了下巴。

　　似乎约定好一般，陈辰正迎着他冲了过来，如此的刚毅决然，带着一往无前的气势，显然是打算面对面硬撞了。

　　事情跟想象的，出现了极大差别。

　　本以为这种喜欢远程攻击的人，近战方面会相对弱一些，只要自己冲上去，就能占据优势。

　　却不想，现在发生的情况是，自己还没有上前，对方却已经迫不及待的冲了上来？

　　这只能说明一点，对方根本就不惧怕近战！

　　事实也正是如此，就在诺哈避开几支翼刃的同时，陈辰也已经迎面杀到，手中的翼刃如锋利的战刀，拖出阴冷的幽芒，像是巨大的剪刀，从左右两侧发动夹击。

　　避无可避，诺哈只能退！

　　抽身飞速后退，两支翼刃闭拢，但没有碰到诺哈的身体。

　　但诺哈的危机并未就此解除。

　　其余三十四支翼刃，一直围绕着两人四周不断盘旋，跟随陈辰的意志和心念而移动，就像是漂浮在仙人身旁的飞剑，不断朝诺哈发动穿刺攻击。

　　刚刚避开两支翼刃的斩击，四周的翼刃又逼迫上来。

　　不得已之下，诺哈只能一退再退，他也有着丰富的战斗经验，知道这种情况下唯一的办法就是后退，避开围杀，始终保持只有前方遭受攻击。

　　如果不后退，左右两侧和后背就会有危险，那样防不胜防，难免有闪失。

　　但是，刚刚避开四周翼刃的围杀，陈辰本体却又像是跗骨之蛆一般逼迫上来，手中翼刃翻动寒光，沿着诡异刁钻的角度，朝着诺哈要害招呼。

　　诺哈气得只想骂娘！

　　他的实力，在巴比伦帝国中也算最顶级那一类的，否则在崇尚武力的巴比伦帝国，也做不到将军这个地步，以往都只有他追着别人打的份。

　　唯有今天，第一次被对手追得屁滚尿流！

　　他内心那种憋屈不甘，也就不提了，但是却又没有任何办法改变眼前的窘境。

　　到目前为止，陈辰就一种攻击模式，利用翼刃纠缠牵制，本体上来追击，但就是这种看似简单直接的招式，就已经将他逼上了绝路。

　　诺哈还剩下的，就只有丰富的太空战经验了，这一点，陈辰倒真不如他，否则也不会在占据优势的情况下，迟迟不能将他格杀。

　　复杂的陨石带，给诺哈提供了天然的回旋余地。

　　斩击落空，诺哈持续后退，而三十四支翼刃也从四周直扑而上，已然是组成了一个完美的囚笼，将诺哈围困在中央。

　　但就在这一瞬间，诺哈突然退到了一颗小型陨石之上，双足踩踏在表面，屈膝一弹，整个人便拉出一个直角，朝着另一侧飞射而去。

　　与此同时，三十四支翼刃，也将他落足的陨石切了个粉碎。

　　一击落空，陈辰倒也没太在意，扭身追赶上前，翼刃在身侧上下翻飞，寻找着各自的攻击线路。

　　但是诺哈却同样灵活无比，就见他轻盈的闪开前进方向上的陨石，同时利用这些大大小小的陨石不断落脚弹射，瞬间改变路线，有时候实在没办法了，还懂得利用陨石来抵挡翼刃的攻击。

　　好几次，眼看翼刃就要击中他了，却被他轻巧的躲在陨石后边，于是，翼刃只能是切开了石头。

　　“原来，还可以这样啊，我也试试……”

　　陈辰嘴角浮起冷笑，当即改变了行动方式，也是这样不断的利用陨石落脚然后发动弹射，朝着诺哈追赶上去。

　　一开始，力量和角度都掌握得不是太好，速度和线路总是出现偏差，不但没有迎头赶上，反而差点被对方甩下。

　　要不是翼刃一直在纠缠，恐怕就真的追赶不上了。

　　见此，诺哈不由略微安心，嘴角也不经意的浮起一丝轻蔑的冷笑。

　　果然啊，还不熟悉这种外太空的战斗吧！

　　空有强横的武器装备，特殊环境下的战斗经验却是一片苍白，这是无法通过装备来弥补的，对方是个不折不扣的太空战菜鸟，是菜鸟，就总会犯错误，一次两次或许还不算什么，但三次四次，就足够扭转局势了，五次六次，就足够让你致命了！

　　新手犯五次六次错误，这是很正常的事情。

　　当下，诺哈集中全副精力，将装甲的性能发挥到了极限，不断做出各种高难度的动作，在陨石群中来往穿梭，像是一个弹球般，快速而诡异的移动。

　　这样，就能够摆脱了吧？

　　抽空，诺哈看向了身后。

　　这一看不要紧，他的瞳孔急速收缩。

　　双方的距离，并没有因为这连续不断的极限动作而进一步拉远，陈辰还是紧随自己身后，如饿狼一般凶神恶煞的追赶了上来，四周翻飞的翼刃，泛起阵阵寒光。

　　怎么可能？

　　诺哈赶紧观察陈辰的动作。

　　就见其同样是快速而敏捷的在陨石群中不断穿梭跳跃，动作分毫不差。

　　怎么回事？

　　他不是菜鸟吗？看之前那笨拙的样子，应该是初次接触太空装甲战了，这种菜鸟，应该连续不断犯错误才对吧？

　　为什么这一会儿工夫，他的动作就这么熟练了？

　　好像很简单么，其实，也不是什么高科技啊！

　　另一边，陈辰脸上已经浮起轻松的冷笑。

　　无非就是利用地形吧，在陨石带，所利用的，就是陨石了，主要就是准确找到落脚点，以微元劲进行细微的控制，就很容易达到自己想要的效果。

　　或许，太空装甲战的经验不如你，但是我的学习能力，可是远远超过你。

　　诺哈眼中一片骇然！

　　他能看出，陈辰的动作越来越熟练，越来越精确，简直就像是一台精密机器，动作的把握毫无偏差，精准得令人发指。

　　甚至，比自己还要精确！

　　在他无法理喻的神色中，陈辰连续弹跳，拉近了双方距离，已经快得看不清身影，只能透过些微虚影以及那充满压迫感的气势，捕捉到其存在。

　　该死！

　　那几个动作，甚至比自己难度更高，诺哈突然发现，有些看不懂这个世界了。

　　他是在战斗中不断提升啊，甚至每一分每一秒都在提升，这个世界上竟然有这样的家伙吗？上一秒看起来还不如你，下一秒或许就超过你了？

　　诺哈已经拼了老命，却仍旧无法摆脱陈辰的追杀。

　　“刺啦”！

　　不经意之间，两支翼刃划过了装甲外壳，留下清晰的创口。

　　诺哈一个激灵，赶紧爆发精神力屏障进行抵挡，同时在几颗靠近的陨石上连续弹跳，改变行动路线，内心，已经入波涛一般翻腾起来。

　　虽然，生物材料正在修复创口，但眼前的显示屏，仍旧是一片警告的赤红色。

　　被击中了！

　　自己已经到了极限，却仍旧无法摆脱，局势就非常不妙了。

　　今天这是走了什么霉运，巨舰被击毁，还平白遇上了这么一个怪物！

　　另一边，仲裁者上的众人，同样是眼中一片骇然。

　　就在他们眼前的显示屏里，陈辰一路追杀诺哈，从近处杀到了远端陨石带，在其中不断穿梭。

　　距离太远，那两个家伙速度又太快，肉眼已经完全无法捕捉，只能看到两道淡淡的影子在陨石带中闪动，带着炫目的幽光。

　　间或，双方一前一后急速追逐，间或，又相互碰撞一下随即散开。

　　那已经不是两个人在战斗，就是两道光在你追我赶。

　　那是什么怪物啊！

　　所有人已经说不出话来，眼前的一幕已经完全超出了他们所能理解的范围，那已经超脱了传统战斗的范畴吧，那根本就是两个超人在决斗啊。

　　那种层级的战斗，根本不是一般人可以参与的。

　　难怪陈辰会说，常规战力已经没有什么好担心的，现在的关键，就是首脑级战力的比拼，发生在眼前的，就是首脑级战力的比拼吧！

　　这种比拼，只有陈辰自己能够做到！


第511章 感谢你的配合

　　追逐战还在继续。

　　陈辰一路追杀诺哈，从陨石带边缘一路杀进了陨石带深处，这里地形越来越复杂，四周大大小小的陨石越来越密集，几乎已经没有容许通过的空隙。

　　两人都张开了能量护盾和精神屏障，装甲四周泛出绚烂的光辉。

　　这样的光辉，除了将两人映射得更加威风凛凛外，就是将附近的陨石全部击碎，硬生生的撞出一条通道来，供他们通过。

　　在两道辉光的激射中，所经之处，陨石成片成片爆炸。

　　翼刃还在不断飞扬，即使诺哈已经将规避动作做到了极致，装甲上仍旧免不了又开了几道口子，他已经到了极限，还是无法摆脱。

　　可恶！

　　诺哈的内心，已经生出恐惧和绝望。

　　地球上竟然有这样的家伙存在，自己根本就不是对手，早知道这样，就不贪功冒进了，正确的做法，是用少部分军力将他逼出来，然后将情况上报，由奥登元帅，甚至君王亲自来将他解决掉。

　　现在，说什么都没用了。

　　就在诺哈胡思乱想的时候，陈辰大脑也在飞速运转。

　　眼前这个家伙，应该不是古人类的最大首脑吧，应该只是一个高级指挥官了，但即使这样，他的战斗值也已经达到五十万之多。

　　五十万战斗值并不可怕，问题是，要知道之前遇上的亚特兰蒂斯女王，战斗值不过也才十五万而已。

　　一个高级指挥官，战斗值竟然是一个女王的几倍？

　　古人类的阶级划分，到底是怎么样的？为什么会这样混乱？

　　唯一的解释，眼前这些家伙，并不是亚特兰蒂斯一族的成员，而是一个更为强大的族群，比亚特兰蒂斯一族更加强横的种族。

　　而且，亚特兰蒂斯一族，必然是受到他们压迫了。

　　只有这样，才能解释前后两种战舰的不同，因为不是一个族群，制造的兵器也有很大差异。

　　同时，也能解释战斗值的区别，眼前这个族群，掠夺了大部分资源，因此他们的首脑级人物，可以拥有更多凯达琳水晶，用来提升自身实力。

　　而亚特兰蒂斯一族受到压迫，能分到的战果很有限，相对来说，哪怕是女王，得到的凯达琳水晶还不如一个高级指挥官，所以才会造成战斗值的差异。

　　只有这样，一切才解释得通。

　　那么，眼前这家伙，是属于哪个族群？除了亚特兰蒂斯一族之外，古玛雅人，还是巴比伦？

　　想到此，陈辰略微放缓了一些攻势，同时将精神力扩张出去，用意识跟对方进行沟通：“对面的古人类指挥官，你已经没有任何机会了，投降吧！”

　　第一次通话，陈辰使用了古玛雅语言。

　　可以明显看到，对方略微愣了一下，似乎没料到陈辰会主动发出沟通。

　　但是，仅仅是愣了一下而已，他并没有做出任何回应。

　　语言不通吗？说起来，当时泽拉图跟我们精神沟通的时候，就是使用的人类语言，特地没有使用神族语言，好吧，那再试试。

　　陈辰又换了两种语言，发出同样的意识沟通，但对方仍旧没有做出回应。

　　直到，他用古巴比伦语发出沟通。

　　这一次，诺哈明白了陈辰的意图，身躯忍不住颤抖了几下。

　　要我投降？该死！

　　这个念头一出现，陈辰就感觉到了，自然也明白，对方已经听懂了自己的话，只不过没有做出任何回应而已，毕竟，投降这种事情，不是那么容易轻易接受的。

　　不过至少确定一件事，的确是古巴比伦一族的人。

　　当下，陈辰继续沟通：“是古巴比伦一族吗？无论你是什么身份和地位，但你要认清事实，你的失败已经无可挽回，不要做无谓的抵抗。”

　　诺哈还是没有回答，只顾利用陈辰攻击放缓的间隙，加速逃离。

　　但是，陈辰稍微一个提速，便又轻易的赶上了他：“或许，你们内部有极为森严的制度，投降的人，会受到严酷的处罚，所以你不敢投降？”

　　诺哈心里猛然一抖。

　　这小子！

　　这话倒是没有说错啊，君王对于叛徒和失败者，惩罚是非常残酷的……

　　想到以往那些叛徒和失败者的命运，诺哈身躯忍不住颤抖了几下。

　　注意到诺哈的反应，陈辰嘴角浮起一丝冷笑，他更加确定了自己的判断，当下继续引诱：“你是在害怕你们那位君王吗？虽然我不知道他是谁，但是你要知道，地球人类拥有极为可怕的战力，不是你们能够战胜的，你投降之后，就算那个什么君王，也没有能力攻占地球，你不会有事的。”

　　“战力？”诺哈不由发出一阵冷笑。

　　对于这样的说法，他实在是忍不住了，当下也用精神沟通做出回应：“愚蠢的家伙们，别天真了，你们以为打败了我，就能打败巴比伦一族？我和手下的军队，不过是巴比伦帝国微不足道的一支军队罢了，真正的大军比这庞大百倍，现在就在太阳系外围整装待发，等到真正的大军前来，你们就等着灭亡吧！”

　　“这一点我相信！”陈辰冷笑起来：“但是同样的话也要还给你，你以为我和手下这些军队，就是地球最强大的军队吗？同样不过是微不足道的一部分罢了，现在真正的主力就在地球整装待发，等他们出手，你们巴比伦帝国，就等着灭亡吧！”

　　“……”诺哈被这话呛得说不出话来。

　　但是，他又不敢不相信，如果说，地球人拥有这么强大的军力，拥有更为强大的舰队和首脑，这也不是什么值得大惊小怪的事情吧。

　　他却不知道，这次前来的地球军已经是地球最强的力量了，眼前的陈辰，更是最强第一人。

　　不过，虽然他被陈辰欺骗，认为地球军比想象中更强，但是略微愣神之后，却又再次狂笑起来。

　　“好吧，就算如此，那又如何？”诺哈声色俱厉的喝道：“就算你们也拥有强大的军力，那没有什么用，君王的实力，根本是你们无法想象的，君王一个人，就足以将地球毁灭，不，别说是地球，就算整个太阳系，君王也可以毁灭了，你们就等死吧，哈哈哈！”

　　“君王这么厉害？不可能吧？”陈辰装出一副惊讶的样子：“难道，比亚特兰蒂斯女王更强大？”

　　“亚特兰蒂斯女王？你说那个小丫头？”诺哈不由哑然失笑：“别开玩笑了，亚特兰蒂斯不过是我巴比伦帝国一个附庸而已，简直不值一提，说起来，你们地球人类，要是现在选择投降的话，说不定君王心情一好，还能留下你们做附庸！”

　　“现在，你们这些卑微的家伙，投降吧！”说到兴头，诺哈反而显得气势惊人了：“现在投降还有一线生机，否则，等君王来临，就等着在颤抖和恐惧中死亡吧！”

　　“好吧，感谢你的配合！”却不想，陈辰根本没有理会这个要求，直接发出冷笑：“虽然你没有投降，不过也交代得比较多了，我想知道的基本都知道了。”

　　“你……”诺哈猛然一惊，这才发现，自己似乎上当了。

　　对方不过是一直激怒自己，引诱自己做出回应而已，在愤怒之下，不小心就透露了一些事情出来。

　　不过，也不是什么大不了的事情吧，君王的威势，本来就是震慑整个银河的。

　　诺哈自然无法理解，地球人类目前对他们一无所知，陈辰对他们族群内的情况也完全不了解，这些看似大不了的事情，其实对于陈辰来说，已经是很有用的情报了。

　　但是，不管怎么说，这毕竟是受骗了！

　　对于诺哈来说，这完全是无法接受的事情，而且，自己已然失败，就这么逃走，也绝无生路。

　　“你去死吧！”怒火和绝望烧尽了一切理智，诺哈暴怒的朝着陈辰冲了上去。

　　“你已经没什么用了，这话还给你！”

　　陈辰嘴角浮起一丝若有若无的冷笑，意志力喷涌而出，瞬间开启了虚空隐身，身形立即被亚空间所笼罩，消失得无影无踪。

　　诺哈猛然一惊，他发现，无论怎么张开精神力进行探查，却再也无法感知到陈辰的存在。

　　这是什么隐身？

　　就在诺哈惊骇之下，后背突然一凉，精神力迅速溃散。

　　低头看去，翼刃的尖端已经破胸而出，带着自己的鲜血，眼前一片赤红。

　　鲜血顺着嘴角溢出，力量也再也提不起来，他知道，自己完了。

　　“愚蠢的家伙啊，看着吧，你们才是卑微的蝼蚁！”陈辰猛然抬脚，将诺哈远远的踹飞了出去，直直扎入一颗巨大的陨石，整个身躯都陷入进去无法动弹。

　　诺哈拼命的挣扎着想要脱身，但在力量溃散的情况下，却不能如愿。

　　然后，就看见远处的陈辰，铠甲胸口猛然张开，露出里边三颗一组，共六颗两组绿色晶石。

　　“看着吧，别说是你，你们那位强大的君王，我同样会将其消灭！”陈辰目光一凛：“暴雷迪加！”

　　反物质炮如怒涛一般喷涌而出，黑色波动夹杂着绿色炫光，将整片区域都笼罩进去，无数的陨石带着诺哈的身体一起溃散掉了。

　　诺哈连哼都没能哼出一声，便化为宇宙尘埃。


第512章 大获全胜之下的无奈

　　虽然杀掉诺哈，但陈辰却是一点轻松不起来。

　　无论之前在敌人面前表现得多么强硬，多么轻松，但那只是表达一种决然的姿态而已，下来之后，却还得对敌人保持足够的重视，这是取胜的必备要素。

　　事情，果然跟自己判断的差不多。

　　目前来看，古人类中最强大的一个族群，无疑就是巴比伦帝国了，这也是最大的威胁。

　　当初，地球上的各个族群一起逃离，在茫茫星海中流浪，寻找着新的生存之地，在这个过程中，一些弱小的族群还是没能逃过恶劣的宇宙环境，最终消亡。

　　剩下来的，就是巴比伦和亚特兰蒂斯了。

　　或许，还有别的弱小族群存活下来吧，不管怎么说，他们最终找到了生存之地，并以一种蝗虫式的形态开始了对各资源星球的掠夺。

　　掠夺的过程中，巴比伦越来越强大，亚特兰蒂斯和其余族群却越来越弱小，最终，巴比伦人征服了他们，让他们成为了附庸。

　　强大的巴比伦帝国占有了大部分资源，其首脑也获得了更多提升实力的机会，与之相反，亚特兰蒂斯等附庸，能支配的资源就非常少了，获得的提升也极为有限。

　　而这一次回归地球，也是由亚特兰蒂斯这个附庸作为先锋，巴比伦自己的舰队紧随其后。

　　难怪，亚特兰蒂斯女王那么弱小，实力甚至比不上巴比伦一个指挥官，这也是所支配的资源决定了，连带着，亚特兰蒂斯舰队也很弱小，天王星附近那几百艘战舰，恐怕已经是他们所有的家当。

　　相对来说，巴比伦帝国军就强大太多了，这一次的几千战舰，恐怕也只是其主力中很少一部分，按照诺哈所说，真正的主力，还在太阳系边缘构建阵线。

　　所以，这一战，也不过是刚刚开始罢了，真正的考验，还在后边。

　　最值得在意的，则是诺哈口中那位“君王”了。

　　显而易见，这位君王，就是巴比伦帝国的最大首脑，同时，也是整个古人类中地位最高的一个，他可以享有最多的资源，实力必然也是最强的一位。

　　他到底，会强到什么程度？

　　从诺哈的说法来看，他是可以毁灭一个星系的存在，而且不是依托手下的舰队，按照诺哈那意思，就是单凭他自身的实力，就能做到这一点。

　　这样来推测的话，那就是战斗值数百万，甚至千万的层级。

　　还真是一个可怕的敌人啊。

　　那么，自己必须在他到来之前，将实力也提升到那个程度了，只有自己，才能击败他！

　　想到这一点，陈辰也生出一种豪情，再强大的敌人又算什么，也不过是暂时的强大罢了，只要敢给自己一点点时间，就等着面对一个永远无法战胜的强者吧！

　　定了定神，陈辰转身离开陨石带深处，朝着仲裁者所在方位而去。

　　很快就来到陨石带边缘，这里，香橙香雪正带着智能机围剿四散奔逃的敌舰，在巨舰毁灭，诺哈死亡的情况下，他们已经成为四处乱撞的无头苍蝇，溃败也就不可避免了。

　　不过，诺哈倒是没有说错，巴比伦帝国内部的制度的确森严，对于叛徒和逃兵的惩罚极为严厉，因而这些敌舰哪怕做垂死挣扎，也没有一个选择投降。

　　对此，陈辰也不太在意。

　　这样也好，反正本来就要保护地球环境，能节省一点资源就节省一点资源吧，何必浪费资源来养一群古人类俘虏，这些蝗虫，死了是净化环境。

　　想到此，他也懒得继续浪费时间，干脆加入战团，那位巴比伦君王就如同一块石头压在心里，他也需要以倾泻力量的方式，来缓解这种压力。

　　在猛烈的攻击之下，巴比伦舰队很快就被扫清，一个都没有留下。

　　战斗算是结束，陈辰便吩咐香橙和香雪返回监狱，自己则是返回了仲裁者舰桥，并解除了铁加曼装甲。

　　走进舱门的时候，关侯已经迫不及待迎了上来，抬手就是一个标准的军礼：“古人类舰队已经全灭，巨舰也被击毁，地球安然无恙，我们大获全胜！”

　　“各位辛苦了！”陈辰点了点头，走到通讯显示屏跟前，跟文森做出汇报：“将军，古人类舰队已经被全数歼灭，我们大获全胜，请将消息向全世界公告。”

　　“太好了！”文森和一群幕僚个个面带难掩的兴奋：“是啊，这种时候，我们需要不断给人类好消息，让所有人得到鼓舞。”

　　说着，陈辰立即将消息发布出去，由媒体向全世界进行公告。

　　这一振奋人心的消息，免不了的，又引来民众们震天的欢呼声。潜移默化之下，所有人也遗忘了神翼联盟，转而全副心思的支持陈辰，支持地球防卫军。

　　同时，关侯也开始整顿大军，清扫战场。

　　虽然说古人类没有一个人投降，战舰也全数被击毁，不过总有一些散落的战利品，不少运载补给品的货箱还是完好，里边的东西仍旧可以使用。

　　另外，一些零部件，回收之后也是可以利用起来的。

　　收获胜利果实，仍旧需要不少时间。

　　趁着这个工夫，完成消息传达的文森，将目光投向了陈辰：“既然已经取胜，剩下的事情，就交给关侯他们处理吧，如果没有别的事，你可以先返回地球。”

　　“返回吗……”陈辰略微皱了皱眉，试探性的询问了一句：“虽然这一战大获全胜，不过想必你也能理解，这不过是古人类一部分军力而已，威胁还远未解除。”

　　“我知道……”文森轻叹一声，正色问道：“你有什么打算就直说吧！”

　　“我想，将防线继续外扩！”陈辰毫不犹豫说出了心中的想法。

　　“我也想啊……”文森无奈的摊开手，柔声解释：“但你也知道，战争不是数字游戏，我们也不是古人类那样的蝗虫式族群，我们没有那么多资源随意投入战争。”

　　听到这话，陈辰顿时就无言以对了。

　　“为了发动这一战，我们已经投入了大量资源。”文森轻轻揉着额头，显得极为疲惫：“我们目前所拥有的实力和资源，不容许我们马上发动下一场战斗，这种要求，各国政府也不可能批准通过。”

　　“我知道……”看着自己岳父这种神情，陈辰也就心软了。

　　还能多说什么呢？

　　的确，人类不是古人类那种蝗虫，不可能随意掠夺资源来挥霍，以前的教训已经够多了，为了这一战，人类已经投入了大量资源，这种消耗，需要很长时间来进行弥补。

　　仓促的发动一次又一次战斗，不用古人类来，人类自己就把自己拖垮了吧。

　　“我们现在已经将防卫圈扩展到月球轨道，这已经是很了不起的战果。”见陈辰明白过来，文森定了定神继续做出解释：“现在要做的，就是巩固战果，先稳固现有防线，同时让军队休整，在古人类下一波攻击到来之前，做好一切准备。”

　　“防线肯定要继续外扩，但那也应该是下一次战斗的时候了。”

　　似乎担心引来陈辰不快，文森又特地补充了一句。

　　“我明白了，关侯他们留下，就是为了巩固防御圈吧……”陈辰点了点头，算是同意了这个方案：“虽然有些不甘心，不过也没有别的办法，好吧，我会尽快返回地球。”

　　“辛苦了！”文森公式化的做出鼓励，随即切断了通讯。

　　是啊，这一战看似轻松，其实，已经是人类所能做到的极限了，为了这一战，人类投入了大量资源，以及最精锐的部队。

　　现在的局面下，人类还是只能采取防御性策略，先稳固防守保存自身，才有机会坚持到有实力反击的那一天，最终取得胜利。

　　定了定神，陈辰转头看向关侯：“那么，这里就交给你们吧，我要返回地球一趟。”

　　“放心吧，这里有我，不会出问题。”关侯自信满满的做出了保证。

　　陈辰点了点头，转身离开舰桥。

　　来到出击舱，取出了自己的钛战机，进入驾驶舱启动，然后便离开仲裁者，朝着地球方向而去。

　　很快，就返回地球，来到了启辰岛上空。

　　降落的时候，让陈辰略感意外的是，机场上停放着几架民用直升机，大群人正在那里准备迎接。

　　好像，有客人到来啊？

　　带着疑惑，陈辰降落下来，双脚刚踏上启辰岛的地面，大群人就围了上来，三个女孩自然是跑在最前边，她们身后，则是一群媒体记者。

　　来不及细想那么多，三个女孩已经冲上前，将他簇拥起来，脸上带着难以掩饰的兴奋。

　　“你没事吧？”

　　“有没有受伤？”

　　“一定很累了吧？”

　　莺莺燕燕七嘴八舌，很吵闹，但是也很温馨。

　　“当然不会有事了。”陈辰微笑着做出回应，让她们安心，随即目光投向她们身后：“可是，这里怎么会有那么多记者？”

　　“他们当然是来欢迎你这个大英雄的。”阿芙洛娅笑着解释道：“他们希望能第一时间拍摄到你凯旋的画面，我想，这种时候，大概需要鼓舞世人吧，还是让他们降落了，不过瓦西里斯叔叔和尼古拉叔叔他们已经布设了警戒线，基地内部是不准他们进去的。”

　　“那就好！”想想只是拍摄，陈辰也就无所谓了，当下领着三个女孩朝基地大门走去。


第513章 文森的努力

　　陈辰一路朝基地大门走去，在场媒体记者纷纷聚集在两侧拍摄，但这些人也非常懂事，他们也知道陈辰经历了一场战斗，刚从外太空战场返回，因此没有上前打扰，只是拍摄而已。

　　就这样，陈辰带着三个女孩走到基地大门，这个地方已经有佣兵严密守卫，不允许媒体记者再靠近了。

　　到了这个时候，终于有记者忍不住开口发问：“陈先生，请问你下一步有什么打算吗？”

　　这个问题，也代表了在场所有媒体内心的好奇，他们很想知道，在经过这一场胜利之后，陈辰会有什么更大的举动，会不会继续将防线外扩，将战火燃到远离地球的宇宙中去。

　　当下，所有人都安静下来，等着陈辰的回答。

　　陈辰也确实停下了脚步。

　　之前这些记者的循规蹈矩，让他增添了很多好感，现在已经走到基地大门，再往内，就会离开记者们的视线了，或许，对于他们来说，这就是最后一个问题了吧。

　　陈辰决定满足一下他们，当下停步转过身来。

　　面对密密麻麻的镜头，以及记者们期待的目光，陈辰平静的抬了抬手：“下一步吗？我现在感到有些累，下一步，就想好好睡一觉。”

　　说着，便回头走进了基地内部，消失在了所有人视线中。

　　在场记者面面相觑。

　　这算什么回答？他误解了问题的意思吧？大家想了解的，不是他接下来是打算睡觉还是干什么，而是下一步的军事行动啊。

　　睡觉么……

　　但反过来一想，这个回答，似乎也不完全算废话呢。

　　压力很大的人，通常是不容易睡着的，只有身心非常轻松的情况下，才能保证睡眠质量。

　　以陈辰那么强大的实力，能够感觉到累，并可以放心大胆的睡觉，说明他内心其实是比较轻松的吧，也就是说，他是充满信心的。

　　想到这一点，在场记者们又眉飞色舞起来，他们已经想好了新闻标题，当下各自散去了。

　　而另一边，陈辰走进基地内，径直朝着自己房间而去，一路上再也没有开口说话，沉寂得有些可怕。

　　见此，三个女孩也没有开口说话，只是相互用眼神交流着看法。

　　陈辰心里有事，这是必然的。

　　只不过，现在不知道是什么事情，会让他有这么大的压力，面色如此严峻。

　　最终，还是阿芙洛娅忍不住开口喊了一声：“陈辰！”

　　“嗯？”陈辰停下脚步，回过头来。

　　“什么事情让你这么不开心呢？”阿芙洛娅性格直爽一些，借着小女孩的刁蛮任性，毫不扭捏的问道：“遇上什么麻烦了，也告诉我们吧，让我们分担一下。”

　　这话出来，奥莉佳和骆欣然也用殷切的目光看着陈辰，等候回答。

　　“呵，没什么。”陈辰这才注意到自己的脸色有些不好看，当下恢复了笑容：“也不是什么太严重的事情，只是有些事情，没有按照我想象的在发展。”

　　“那也不至于这样给我们脸色看啊……”阿芙洛娅可怜兮兮的看着陈辰，显得有些凄楚：“不如说出来，我们一起想办法啊。”

　　“谢谢你们，真的没事，我确实也有些累了。”陈辰上前两步，轻柔的分别拍了三人的香肩：“我现在真的要去睡一觉了，一切等我睡醒了之后再说吧。”

　　“可是……”阿芙洛娅还想多说什么。

　　“让他睡吧。”这个时侯，奥莉佳轻轻摇了摇头，阻止了阿芙洛娅：“让他好好休息一下，他现在是压力太大了，等一觉睡醒养足精神，或许就找到解决办法了。”

　　“饭也不用叫我了，让我睡到自然醒好了。”陈辰微笑着点了点头，随即轻轻挥手：“之前一直守在魔女跟前，你们也辛苦了，好好休息一下吧。”

　　说着，便推门进入了自己房间，并顺手带上了门。

　　“奥莉佳姐姐……”阿芙洛娅仍旧有些不解。

　　“阿芙洛娅，奥莉佳姐姐是对的。”一旁，骆欣然微笑着替奥莉佳做出解释：“男人总是喜欢独自承担压力，尤其是他这么坚强的男人，他不希望我们因为这些事情而烦恼，这是他的好意啊，我们要学会接受，一个男人，不想说什么事情的时候，就不要逼他，这对他，对我们，都好。”

　　“哦……”阿芙洛娅似懂非懂的点了点头。

　　当下，三人也一同转身离开，让陈辰好好睡一觉。

　　在没有受到任何干扰的情况下，陈辰这一觉睡得非常好，一直睡到第二天一早才自然醒来，当他走出自己房间的时候，晨光已经投射在了启晨岛上。

　　信步来到餐厅，取了一份早餐坐下吃了起来，这个时候，腕表却传来通讯提示。

　　开启通讯，弹出虚拟显示屏，奥莉佳出现在画面中：“早上好，睡得还好吗？”

　　“很好。”陈辰点了点头，喝下一口牛奶：“即使在基地内，也这么急着通讯，有什么急事吗？”

　　“本来不想打扰你，不过一早接到了地球防卫军司令部发来的信息。”奥莉佳简明扼要的做出回答：“今天下午，防卫军将在日内瓦召开整备会议，文森将军希望你能参加。”

　　“我马上过来！”陈辰做出回应，然后便切断通讯。

　　将最后一片面包塞进嘴里，随即起身离开餐厅来到指挥室，这里，三个女孩已经尽数在场。

　　“是早上发来的信息吗？”走到魔女跟前，将信息调取出来查看了一下：“真是一位负责人的军人啊，这么快就做出应对了。”

　　“应对？”三个女孩不由一愣。

　　“其实这也就是困扰我的问题。”陈辰关闭信息，轻笑着摇了摇头：“古人类占据了天王星，而那上边存在大量资源，如果多给他们一些时间，恐怕会让他们的实力进一步加强，因此，我希望能尽快发动天王星战役，但是地球防卫军不比古人类那种蝗虫，不可能将资源无限制的投入战争，目前，防卫军没有足够资源发动这样一次战役，这就是我头痛的地方。”

　　“文森将军虽然表明了现状，但同时，也在努力寻求解决的办法？”三人一下子明白过来：“你认为，这次会议，就是为了解决这个问题？”

　　“必然是的。”陈辰定了定神，正色看向三人：“如果是下午的会议，那现在就要准备出发了，这一次会议很关键，我必须去。”

　　“说起来，我也打算返回北欧了。”奥莉佳幽幽叹了口气，突然提到另外一件事：“既然会场是在日内瓦，不如，搭你的便车回芬兰吧。”

　　“那么，我也打断返回中国。”骆欣然也在一旁接了口。

　　“这么快就决定回去了吗？”听到这话，陈辰不由愣了一下。

　　“虽然也希望能留在你身边更久，不过那可不行。”奥莉佳俏脸上浮起苦涩的笑容：“你有你的使命，我也有啊，诺基亚公司的事务，不能长时间放下。”

　　“我也同样。”骆欣然也是轻轻摇头：“只希望，战争能快一些结束吧……”

　　“一定会的！”陈辰长叹一声，自然也知道这两个女孩都有各自的事业，当下也就不再挽留：“那么，我用战机送你们回去。”

　　“不用了，你送奥莉佳姐姐回去就行了。”骆欣然微笑着摇了摇头：“毕竟是下午的会议，不要耽误你的事情，我这边，阿芙洛娅派人用飞机送我就行了。”

　　“可是……”陈辰还在犹豫。

　　“好了，就这么决定了吧，你不会信不过我吧？”阿芙洛娅在一旁不满的双手叉腰：“你就照顾好奥莉佳姐姐，我会将欣然姐姐平安送回去的。”

　　“那……”陈辰迟疑了一下，最终没有再坚持：“那好吧，你们一路顺风。”

　　事情就这么确定下来，接下来的时间，便是各自做好出发前的准备，然后一起来到机场。

　　陈辰自然是取出钛战机，而阿芙洛娅也已经安排好了送骆欣然回去的飞机。

　　阴云还笼罩在上空，每个人都轻松不起来，离别也是那么的依依不舍，但是，每个人都有各自的使命，越是这种时候，就越不能逃避。

　　坚持吧，无论是自己，还是人类！

　　相互鼓励了一下，几人便各自上机出发。

　　两架飞机先后升空，陈辰跟奥莉佳坐在钛战机驾驶舱内，目送骆欣然搭乘的飞机远去，一直等到完全消失在天际线，这才调转方向，朝着北欧飞去。

　　依靠钛战机的速度，很快就来到芬兰，陈辰先是将奥莉佳送回了住所，这才回身前往会场。

　　在这个人类生死存亡的关头，地球防卫军整备会议在文森将军主持之下召开，当陈辰来到会场的时候，差不多已经到了开始的时间。

　　所有人各自找到位置坐下，会议便正式开始，除了在外太空执行任务的关侯外，重要人物全数到场，除此之外，还有几个陈辰以前不太熟悉的人存在。

　　虽然以前对这些人知之甚少，但以他们的身份，多少也曾经在电视或者报纸上出现过，因此，陈辰还是一眼认出了他们的身份。


第514章 还是不够

　　而在认出这些人的身份后，陈辰不由将目光投向上首的文森。

　　果然啊，无论是出于一个负责任的军人，还是出于一个慈爱的父亲，他都选择义无反顾的站在自己一边，默默的为自己考虑好一切。

　　就好像这一次，自己提出了下一次战役的要求，哪怕明知道没有足够的资源，他也尽量去想办法，尽力来达成这一次作战。

　　他知道，帮自己，就是帮全人类。

　　那些不属于地球防卫军的人，是来自世界各大财团的掌门人。

　　还有什么不明白的呢？文森一定是费了不少精力才邀请到他们，为地球防卫军提供更多的资金和资源支持，以此来获得足够的后勤保障。

　　果然，文森轻轻摆了摆手，开始发言：“看起来，人都到齐了，那么，我们开始吧。”

　　听到这话，所有人立即坐直身体收敛心神，全身心投入到这场至关重要的会议当中。

　　“首先要说的是，这一次作战大获全胜，威胁暂时解除，根据战略部的评估报告，古人类在短时间内不可能再发动攻击。”文森环顾四周一圈，平静的做出说明：“虽然为时尚早，但我还是想说，地球安全了。”

　　“万岁！”在场所有人齐齐鼓掌欢呼。

　　“不过，正像我之前说的，这一切，都只是暂时而已，古人类并没有被完全消灭，随时可能卷土重来。”等众人略微平复了一些，文森抬手轻轻下按，止住了众人的兴奋：“鉴于此，我支持召开了这次会议，重点，就是商讨下一步的行动方案。”

　　这话就像是一块无形的巨石，再次重重压在了所有人心头。

　　当下，所有人的脸色又变得严峻起来。

　　的确，这是一场掠夺战争，只要古人类还没灭亡，他们就不会放弃，你能指望打死一些蝗虫，蝗虫群就放弃吞吃庄稼吗？显然不可能！

　　古人类一天没有消灭，危机就一天不会解除！

　　“战斗结束的时候，我曾经跟陈辰有过一次短暂交流。”顿了顿，文森目光投向陈辰：“在下一步的计划上，我们出现了一点点分歧，现在，就请陈辰进行说明吧。”

　　“好的，将军！”陈辰点了点头。

　　当下，在场众人也纷纷将目光投射过来。

　　这一刻他们还是有些好奇，大敌当前，陈辰和文森竟然出现了意见分歧？会是什么事？

　　“根据我之前了解的情报，古人类已经占据了天王星，而天王星上，具有丰富的能源，如果给古人类更多时间，来开采运用这些能源，他们只会变得更强，这对我们绝对不是一个好消息。”陈辰言简意赅的说明了情况：“所以在战斗结束的时候，我向文森将军提议，尽快发动天王星战役。”

　　“当时我没有同意，这就是分歧所在。”文森淡淡一笑，补充道：“因为刚刚耗费大量资源发动防御圈外扩战斗，并消灭了一部分古人类，我们剩下的资源和军备，不足以支撑马上发动下一场战役，我人认为，应该先稳固现有防御圈，巩固成果，等到有了足够资源，才能发动下一次战斗。”

　　“说到底，就是资源问题！”陈辰摊开手，做出了总结。

　　这番话一出来，所有人纷纷交头接耳，交换着各自意见。

　　事情是显而易见的，文森召开会议的目的，也是显而易见的。

　　说到底，他跟陈辰两人之间，没有分歧，如果有足够的资源支撑，他也乐的乘胜追击，所有的分歧，就是资源的问题。

　　“将军，请容许我汇报目前的保障情况。”

　　地球防卫军的后勤保障官开口发言，在得到首肯后，取出一份资料开始说明：“因为上一次战斗的成功，已经让各国政府没有任何后顾之忧，目前，各国都已经确认会追加军费开支，同时，后续的资源保障也会尽快到位，这里是具体数额，请过目。”

　　文森点了点头，接过资料细细查看起来，粗略看了一下，又随手扔给了陈辰。

　　陈辰接过资料查看起来，趁着这个空挡，文森将目光投向几个财团掌门人：“这也就是邀请各位前来的目的所在，地球防卫军正在外太空奋勇作战，但是我们需要更多支持。”

　　“现在所面临的，是全人类共同的危机，无论阶层，无论贫富，无论种族，每一个人，都有义务尽到自己一份责任。”一位财团掌门人从公文包中拿出一份资料，递给文森：“其实将军发出邀请的时候，我就大概知道会是怎么回事了，我们财团，愿意为对抗古人类，出一份力。”

　　有人带了头，其余人自然也纷纷表态，各自拿出早就准备好的清单。

　　既然来到这里，就没有人打算冷眼旁观，所有人，都是带着一腔热忱前来，都是愿意为地球防卫军提供支持。

　　在场所有地球防卫军成员，包括陈辰自己在内，全部同时起身，朝着各位财团负责人敬礼：“谨代表地球防卫军全体，向各位表示最诚挚的敬意！”

　　“各位先生请坐下。”所有财团负责人同时笑着摆了摆手：“我们这些老骨头，没有那个能力上前线杀敌，唯一能做的，也就是在后边支持你们了。”

　　“感谢！”文森走上前，给他们一一握手：“勇士们在外太空奋勇作战，是英雄，各位同样是英雄。”

　　互相又客套了几句，文森这才回到座位，开始查看清单。

　　越看，就越是面带喜色，最终抬头看向陈辰：“如果所有资源到位，那么我们就有能力发动下一场战役了，陈辰，十五天到二十天之内，我会发动天王星战役，这样的话，你应该满意了吧？”

　　所有人的目光也纷纷投向陈辰，等着他肯定的答复。

　　事情，应该可以得到完美解决了吧？

　　却不想，陈辰轻轻摇了摇头：“还是不够……”

　　“不够？”

　　此言一出，全场皆惊。

　　这样大力的投入，还不够么？

　　当下，一位财团负责人略带尴尬的苦笑起来：“抱歉，鄙人对军事一窍不通，如果说还是不够，鄙人也只好再去找朋友商量一下，实在不行，就通过银行贷款，加大投入？”

　　“不，不是这个意思！”虽然有些失落，但陈辰自然能感受到在场众人的热诚，自然也知道不能打击众人的积极性，当下摆了摆手：“各位已经付出了太多，我也是感激不尽，我的意思，并不是投入还不够。”

　　“你是觉得时间还拖得太久？”文森倒是明白了陈辰的意思，不由露出惊愕的目光：“你希望什么时候就发动天王星战役？”

　　“越快越好，五天，至多一周！”陈辰斩钉截铁的回答：“要知道，每拖一天，古人类就会获得更多能源增强实力，一周，是我能接受的底限。”

　　这话倒是没有乱说。

　　别的还好，关键是那位女王，已经吸收融合了凯达琳之心，实力不知道会提升到何种程度，如果再吸收更多凯达琳水晶，那绝对不是自己希望看到的情况。

　　尽快夺回天王星，是势在必行，一点耽误不起。

　　“至多一周？”但是这个时间，对于文森来说，就有些强人所难了：“天，你应该知道，后勤保障的到位，军队的集结，这些都需要时间，一场重要战役，十天二十天准备，已经很短了，这对士兵来说，已经是一个极大的考验。”

　　“我也知道啊……”陈辰无奈的叹了口气：“我也希望有更多时间，但是，古人类不会给我们时间……”

　　“一周我无法答应你……”文森简单直白的做出回答：“即使拼了命，至少也需要十天到两周时间，你要知道，这不是游戏啊，这是外太空作战呢，稍有不慎，就是满盘皆输。”

　　“我知道啊……”陈辰无奈的摇了摇头：“将军，我无法怪你，我知道，这样的要求的确是强人所难了，罢了，暂时就这样吧，我需要一个人静一静，好好考虑一下。”

　　说着，也不管在场众人作何反应，他自顾自起身离开了会场。

　　对于他这样的举动，所有人面面相觑，惊愕的目光投向了文森。

　　“让他去吧……”文森轻叹一声，摇了摇头：“你们应该了解，他身上承担的压力太大了，不过，他不会作能力以外的事情，放心好了。”

　　这番劝慰，让众人略微安下心来。

　　“一周的时间，是绝对无法满足的……”文森又是一声叹息，慢慢收回目光：“好了，我们做好自己的工作吧，按照最短的时间，进行准备。”

　　众人点了点头，各自行动起来。

　　另一边，陈辰独自走出会场，进入钛战机驾驶舱。

　　真是伤脑筋啊，那么长的时间，绝对是不可接受的！

　　但是，陈辰也知道，文森他们已经尽力了，十五天二十天已经很紧迫，一周是绝对不可能，这毕竟是发动一场大型星空战役，不是玩游戏，想有就有的。

　　文森已经付出了很多，找来这么多大财团提供援助，已经将时间尽量缩短，否则，准备几个月都不是什么奇怪的事情。

　　看来，这条路有些走不通了，还得自己想想别的办法才行。


第515章 重回星际争霸世界

　　无奈之下，陈辰也只能驾驶钛战机起飞，离开了会场。

　　事情，终究还是没有朝着自己希望的方向发展。

　　其实他也知道，文森已经尽力了，他已经尽量获得更多援助，获得了更多战备资源，用以发动下一场战役，他已经竭尽所能。

　　但战争毕竟不是儿戏，在各项准备工作还未完成的时候仓促发动战斗，只会带来灭亡。

　　这怪不了人家，文森这是在对所有人负责。

　　但是，天王星夺回作战，是势在必行的，不能拖那么长时间啊。

　　带着苦恼，陈辰驾机回到了奥莉佳的住所，但这个时候，住所内空荡荡一片，奥莉佳不在。

　　想来，这个时侯她应该在公司处理各种事务，还没有回来，就像她自己所说的，每个人都有自己的使命，诺基亚公司就是她的使命，她要尽力做到最好。

　　算了，自己再想想别的办法。

　　另外，目前还有一件重要的事情，又过去好几天，星际争霸世界的任务，也需要着手解决了。

　　当下，陈辰进入客房，并将房门锁好，随即进入了位面监狱之中。

　　没有去打扰任何人，他径直前往监狱五层，见到了刀锋女皇，萨拉·凯丽甘。

　　上一次身负重伤，凯丽甘在治疗室的培养槽内休养了一段时间，依靠监狱强大的技术，逐渐恢复如初，然后便结束治疗回到了自己的牢房。

　　目前来看，她的伤势已经痊愈，整个人已经恢复到了最佳状态，实力也到了巅峰。

　　见此，陈辰也不由暗自安下心来，当下开口说道：“看起来，你的身体已经没有什么大碍，那么，我打算开启短释权限，去星际争霸世界，完成后续的事情。”

　　“正合我意。”凯丽甘微笑着点了点头：“不管怎么说，这一次我非常感激，不管你有什么目的，但你所做的一切，无疑是帮了我很多，谢谢你，典狱长阁下。”

　　“那好！”陈辰轻轻摆了摆手，随即发出指令：“助理，开启短释权限，我要带凯丽甘去星际争霸世界。”

　　“了解，开启短释放权限。”助理立即行动起来：“传送位置，星际争霸位面，坐标信息确认，神族主星艾尔，神庙外部。”

　　次元通道开启，将陈辰和凯丽甘包裹进去，闪现瞬间便有消失不见。

　　而这个时候，陈辰和凯丽甘两人，已经重新返回了星际争霸世界。

　　抬眼打量四周环境，果然还是处于艾尔星上，一旁，就是神族那巨大恢宏的神庙，以一件伟大艺术品的方式，挺立在天地之间。

　　上一次短释的最后，就是在这个地方，陈辰偷偷潜入神庙内部夺取了萨尔纳加神器的第二部分碎片，而凯丽甘则是在这里抵挡神族成员，并不慎被瑟兰迪斯所伤。

　　显而易见，正是因为这样，所以助理将坐标信息记录下来，而这一次开启短释，便直接传送到了这个地方。

　　可是，这里不是非常危险么？

　　要知道，这里是神族的主星啊，精锐全在这里，而上一次，几人可是闯入了神庙的，这对神族来说，简直就是不可饶恕的罪恶。

　　此刻重新出现，必然引来对方的敌意，恐怕瞬间就会将两人给淹没了。

　　但是，助理说过，开启短释的时候，不会传送到危险的地方。

　　而且……

　　陈辰和凯丽甘两人抬头观察四周，却只发现两人孤零零站在这里，四处没有半个神族的影子。

　　这一情况是非常怪异的，神庙对于神族成员的重要性就不用说了，平常必然是有卫兵严密守卫，不可能一个人都没有。

　　眼前这种情况，就好像整个星球已经没有一个活着的神族存在了。

　　就在两人充满疑惑的时候，脑海中突然传出精神信息：“谢天谢地，终于找到你们了。”

　　回头看去，就见泽拉图凭空闪现出来，并快步走到了两人跟前：“我到处找你们，却一直找不到，想必，你们应该是返回了另一个虚空世界吧？”

　　泽拉图掌握着先进的空间技术，之前也对陈辰的来历有过一些猜想，因此，此刻一下子就做出了准确的判断。

　　陈辰和凯丽甘倒也没打算对他隐瞒，当下也不去找什么借口，算是默认下来。

　　“不过，泽拉图。”各自打过招呼，凯丽甘好奇的问道：“这里发生了什么？为什么看不到一个神族的存在？”

　　“神族已经倾巢而出，前去进攻人族。”提到这件事，泽拉图不由轻轻摇头，显得忧心忡忡：“这是几天前的事情，现在，他们已经在征途中了。”

　　“进攻人族？”陈辰和凯丽甘对视一眼，同时愣了一下：“理由呢？”

　　“理由是，一个人族擅闯神族神庙，并毁坏了神族的圣物，这已经构成了战争的理由。”泽拉图无奈的看了陈辰一眼：“这是数天之前的事情了，之后神族召开高等议会进行商讨，瑟兰迪斯和一群激进派决定进攻人族作为报复，一些保守派想要阻止，但没能成功。”

　　“这是亚蒙的阴谋吧，瑟兰迪斯已经在他控制之下了。”陈辰冷哼一声，眼中闪动幽光：“他利用瑟兰迪斯来控制神族，同时，借我闯入神庙这个借口，向人族发动进攻，以此来达到他消灭三族的目的，三族相互之间的内耗，是他最希望看到的。”

　　“大概就是这样的，虽然是利用你闯入神庙为借口，但这个理由本身还是足够充分的，再加上亚蒙控制了瑟兰迪斯，你也知道，瑟兰迪斯是现在的执行长，掌握着大部分权利。”泽拉图悠悠叹息，继续讲述：“不过，现在的神族毕竟很虚弱了，不能跟以前鼎盛时期相比，虽然决定发动战争，还是经过了长时间准备，而且，为了战争也将所有成员所有资源投入进去，在倾巢而出的同时，艾尔星甚至都没有留下一个人了。”

　　“难怪这里看不到一个神族。”说到这里，陈辰和凯丽甘也就明白了一切。

　　“他们是前天出发的，时间已经很紧迫了。”泽拉图点了点头，目光投向凯丽甘：“刀锋女皇，必须要阻止这一场战争，否则，这一战会让人族和神族遭受重创，这只会让对抗亚蒙变得更加艰难。”

　　“等一下！”这个时候，陈辰突然想到了一个关键问题：“泽拉图，上次分别的时候，你说过继续去追查神器碎片的下落，现在有线索了吗？要知道，这是对抗亚蒙的关键。”

　　“我一直没有放弃追查，但是，真的非常遗憾。”提到这事，泽拉图整个神色都黯然下去：“到目前为止，没有得到任何有价值的线索。”

　　“这件事必须抓紧啊，没有神器，我们取胜的机会不大……”陈辰无奈的摇了摇头：“要知道，亚蒙控制下的瑟兰迪斯，仅仅是得到部分亚蒙的力量，就差一点杀掉了凯丽甘，完全体的亚蒙，我不敢想象他的实力强大到什么程度，而且，他也在寻找神器的下落，必须赶在他之前……”

　　说到这里，陈辰突然发现另一个关键问题。

　　“等等……”陈辰愕然的睁大了双眼：“为什么是人族，而不是虫族？”

　　“什么？”这没头没脑的一句话，让凯丽甘和泽拉图两人同时一愣。

　　“为什么偏偏是进攻人族？”陈辰猛然抬头看向两人：“当时凯丽甘也在神庙，协助我们进入其中，并帮我们挡住了神族的人，她也是帮凶啊，真要说起来，也应该同时向虫族发动战争吧？要知道，亚蒙才不会理会神族的神庙什么的，他在意的，是消灭三族，这样说起来，他为什么不首先向最大的威胁下手呢？他最担心的，应该是刀锋女皇吧？”

　　“是呢……”这样一说，凯丽甘和泽拉图也猛然发现了问题所在。

　　不管是出于神族的仇恨，还是出于亚蒙自己的目的，怎么看，都应该先向虫族下手才对，毕竟，最大的变数，刀锋女皇就在那里。

　　为什么偏偏攻击人族？

　　“泽拉图，你知道这次神族的主攻方向吗？”陈辰赶紧询问。

　　“这一次的主攻方向，是旧泰伦帝国的主星，克哈四星。”泽拉图毫不犹豫的做出答复：“现在的克哈星，已经成为人族边境上一个重要的点。”

　　“问题不在这里！”听到这个名字，陈辰就什么都明白了，当下整个人都神采奕奕起来，眼中充满睿智的色彩：“问题在于，克哈四星上，有什么让亚蒙感兴趣的东西！泰伦帝国毁灭的时候，有什么东西保留了下来呢？”

　　“萨尔纳加神器……碎片？”泽拉图也是聪明人，马上就明白了陈辰的意思：“最后一部分碎片，就藏在那里，亚蒙已经知道了这件事，所以将目标选定了那里！”

　　“恐怕是的！”当时，凯丽甘也是亲身参与的人之一，当下就接口道：“当时我攻入克哈四星的时候，完整的神器就在蒙斯克手中，他打算用来对付我。”

　　“克哈四星，是完整神器，最后存在的地方！”陈辰嘴角浮起淡淡的微笑。


第516章 神器的下落

　　经陈辰这么一解释，凯丽甘也泽拉图也就明白了过来。

　　克哈四星，的确是完整的萨尔纳加神器，最后存在的地方，当时蒙斯克打算用神器来对付凯丽甘，并差点将她杀掉，最后关头，是雷诺击倒蒙斯克，毁掉了神器的控制系统，凯丽甘这才能成功杀掉蒙斯克。

　　而那之后，凯丽甘就带领虫族退到虚空深处，准备对付亚蒙，人族联合理事会则控制了克哈四星，并作为了边境防御线上一个重要的堡垒。

　　雷诺则在那之后，将神器分离成三个部分，藏到不同的地方。

　　目前已知的是，一个部分被虫族主宰得到，运回幽谷星，第二部分碎片则埋藏在艾尔星神族神庙下方，而这两部分，都已经被陈辰拿到。

　　如果说，神器第三部分，也是最关键的核心能源部分并没有离开克哈四星，而是被雷诺就藏在克哈四星某处，这也是完全符合情理的。

　　只有这样，才能解释亚蒙的举动，除非是他得知碎片就在那里，否则，他绝对不会放下虫族和刀锋女皇不管，非要千里迢迢去远征人族。

　　唯一的解释，就是那里有他感兴趣的东西。

　　“如果是这样，那我们的时间就非常紧迫了。”泽拉图自然明白这当中的利害关系，当下提醒两人：“幸好你们来得及时，神族大军出发还不久，我们现在就走，还能赶上。”

　　“不，光是我们三个人，就算赶上，也不够。”凯丽甘沉吟片刻，说出了自己的打算：“我必须回幽谷星域，整合虫族大军一起去，这样才有希望。”

　　“可是那样的话，时间上来得及么？”泽拉图犹豫起来。

　　“来得及！”凯丽甘斩钉截铁的做出回答：“整合虫族大军之后，我们不需要去追赶神族大军，直接从另一条路，经过赤红回廊，依靠你的星空之门，出来的时候就在克哈四星侧翼不远的地方了，这条路可以缩短四十八小时，大约十个小时就到，只有这样，我们才赶得及！”

　　说着，目光有意无意瞥了陈辰一眼。

　　陈辰自然明白她的意思，短释时间只有二十四小时，如果都耗费在路途中，那这一战就真的没有希望了，只有尽量节省时间，才能赶上。

　　她是想把克哈四星作为最后的战场啊，打算就在那里，跟亚蒙做一个了断。

　　实在是短释时间受限，处处捉襟见肘，没有别的办法了。

　　这一次要是赶不上，让亚蒙得到了神器碎片，转过头再来对付虫族，那就真的无法抵挡了，只有抢在他之前拿到最后的碎片，组成完整的神器，才有希望。

　　这一点，陈辰也是极为赞同，当下点了点头表示赞同：“没错，我们的时间很紧迫，就按照这条路走吧，如果让亚蒙拿到神器，一切都没意义了。”

　　泽拉图何尝不明白这一点，因此考虑再三，最终还是接受了两人的意见：“那好，既然这样，我们就先去幽谷星域，事不宜迟，现在就出发。”

　　说着，他略微抬手，身后不远的地方，就喷涌出磅礴的气流。

　　然后，虚空追寻者慢慢闪现出来，华丽威武的外形，呈现在三人眼前。

　　三人没有任何迟疑，赶紧进入虚空追寻者驾驶舱，然后，泽拉图便控制坐舰起飞，缓缓离开艾尔星，朝着幽谷星域飞去。

　　在进入茫茫宇宙之后，泽拉图便开启了自动航行模式，这样他只需要随时观察航行状态就可以了，而无需全神贯注的操控。

　　看着舷窗外星星点点的长河，陈辰一阵感怀。

　　在现实世界，也是这样的场景，星际争霸中的三族，其命运跟自己倒没有太多关系，尽力而为就好了，但在现实世界，却没有任何退路，不是生，就是死。

　　他的内心，突然生出一种厌烦，对于战争极度的厌烦。

　　这样打来打去的，最终谁又获得了什么？

　　哪怕他的实力已经强到这种地步，但对他来说，宁愿没有一切战争，能够舒适的躺在沙发上，静静度过一个下午，那就太好了。

　　不过，想要没有战争，首先却必须结束眼前的战争，真是伤脑筋啊！

　　定了定神收回思绪，陈辰的目光投向凯丽甘和泽拉图两人，忍不住露出一丝微笑：“这一幕很有意义，不是么，一个人类，一个虫族，一个神族，如今齐聚一堂，为了共同的目的。”

　　“这样预示着三族共同联手吧。”凯丽甘也是轻笑着摇了摇头：“以往作为一个人类的时候，我是非常憎恶虫子的，但直到自己成为了虫子的一员，我才意识到，这些生物，其实并不是想象的那么不堪。”

　　“所有生物，都只是为了自己的生存而已。”泽拉图平静的接口道：“无论是人族，虫族，还是神族，其实他们本身，又有什么过错呢，一切，都只是野心家造成的。”

　　“没错，野心家为了一己之私发动战争，让那些普通的人族虫族神族为他们卖命，在战场上生死相搏。”陈辰轻叹一声，显得极为愤慨：“其实这些普通的生命，他们之间没有任何仇恨，一切，都只是被别人利用，称为达成别人野心的工具而已。”

　　“所以啊，这一战就是为了消灭最大的野心家吧！”泽拉图回过头平静的看着两人：“杀掉挑起一切的祸根，三族才可能达成和平！”

　　这一刻在不大的舱室内，来自三族的三个不同的人，为了共同的目标团结在一起，这至少代表了一个良好的开始。

　　对于他们来说，既然自己几个人可以联合起来，也代表着三族可以最终联合起来。

　　在这样的想法中，虚空追寻者来到了幽谷星域，虫族老巢。

　　主宰死后，凯丽甘已经称为真正的虫族首脑，因此众人也没有刻意藏匿，直接驾驶虚空追寻者缓缓降落，凯丽甘则用精神感应通告虫族，是自己回来了。

　　这样，虫族便没有表现出任何敌意，安心的让虚空追寻者降落下来，然后聚集在其四周。

　　凯丽甘从舱内出来，站上了一片高坡，用精神感应发出了战争通告，告诉所有虫族，出发前往克哈四星，人族和虫族是盟友，敌人，则是亚蒙及其手下的混元体。

　　得到指令，虫族大军立即行动起来。

　　从高坡上看去，数不清的飞龙，吞噬者，守护者正在腾空而起，飞往遥远的星空，而像刺蛇守护者雷兽这样的地面部队，则纷纷进入领主的体囊，让其载着自己跟随大军前进。

　　密密麻麻的虫群纷纷出发，将整个星域都笼罩了起来。

　　“可怕的虫群啊……不，应该叫，虫海！”强如泽拉图，也免不了发出这样的感慨。

　　“一个值得尊敬的种族！”陈辰也是点了点头：“就是这样的虫海，淹没了宇宙，淹没了每一个经过的星球，哪怕是他们的造物主，萨尔纳加，也没能幸免。”

　　在虫族大军纷纷出发的时候，凯丽甘也返回了舱内，平静的坐下：“好了，虫族大军已经出发，我们也开始行动吧。”

　　泽拉图点了点头，立即控制战舰起飞。

　　当下，虚空追寻者带领数不清的虫族大军，从幽谷星域出发，途经赤红回廊险恶狭窄的通道，朝着克哈四星进发。

　　就好像以往无数次虫族大军出发那样，这一次，也是为了去淹没自己的敌人。

　　通过回廊之后，泽拉图立即控制虚空追寻者开始转向，慢慢由平行状态转变为竖立，而舰体中部的魔法环，就像是一个华丽的镜框，闪耀着炫目的光彩。

　　随即，量子能量爆发出来，在魔法环中央凝聚，最终形成一道激荡的涟漪。

　　这就是虚空追寻者携带的星空之门，出口，已经通向了克哈四星附近区域。

　　虫族大军毫不迟疑，顺着星空之门纷纷冲出，不过在凯丽甘的命令下，他们倒也没有急着冲向目标，在冲出星空之门后，就原地集结待命。

　　等到所有虫子通过，泽拉图这才驾驶虚空追寻着也穿了过去。

　　来到星空之门另一侧，这里，已经距离克哈四星不远。

　　凯丽甘看了看时间，目光投向陈辰：“返回幽谷星域，以及出发来到这里，已经耗费了十多个小时，现在我们剩下的时间，只剩下七八个小时了。”

　　“我知道，就这七八个小时，将一切了断吧！”陈辰点了点头。

　　一旁，泽拉图虽然不明白两人指的是什么，但大致也猜到，两人的行动时间，恐怕是受到一些规则限制的，自然也就清楚，时间极为紧迫。

　　“现在，向克哈四星前进！”定了定神，凯丽甘发出指令：“则拉图，调取克哈四星的影像。”

　　当下，大军便朝着克哈四星扑去，而泽拉图也将影像调取了出来，待看清那里的情况，三人同时眉头一皱。

　　那里眩光闪耀，不断引发爆炸的光团，整个克哈四星，已经被战火笼罩。

　　神族大军，终究还是先到达这里，已经开始发动攻击。


第517章 雷诺游骑兵

　　显示出来的克哈星域影像，可以清楚的看到，浩荡的神族大军，正在冲击人族的外太空防线。

　　在太空区域，首先展开交锋的，自然是双方的空中部队，突在最前边的，是人族的瓦格雷制空攻击机和神族的海盗船，双方相互缠斗在一起，光子炮和集束飞弹上下翻飞，映透出绚烂的光华。

　　靠后，则是双方的舰队，神族的航母和护航的快速歼击机，人族的星际巡洋舰和护航的幽灵战机，双方正在快速靠近。

　　进入射程之后，人族星际巡洋舰的镭射炮闪耀出幽冷的辉光，相互交织在一起，构成了密集的火网，而神族的航母也开始释放舰载攻击机，开始发动突袭。

　　能量武器的辉光，集束飞弹的虚影，双方单位的爆炸，构成了一幅绚丽的星空战争图画。

　　“还是迟了一点啊！”看到这一幕，泽拉图不由无奈的摇了摇头：“没有来得及阻止他们，现在已经开战了，我们该怎么办？”

　　目光投向陈辰，但陈辰也有些拿不定主意，两人不由同时摊了摊手，将目光投向凯丽甘。

　　却不想，这个时侯凯丽甘似乎发现了什么，一点反应都没有，只顾直勾勾盯着影像查看。

　　“发现什么了？”陈辰不由一愣。

　　“那……那个标志……”凯丽甘伸手指向一艘人族巡洋舰舰体上那个巨大醒目的标志：“那是……游骑兵的标志！”

　　“雷诺游骑兵？”陈辰自然清楚，这个名字意味着什么，赶紧追问：“他怎么会在这里？”

　　“这并不奇怪。”泽拉图在一旁替凯丽甘做出了解释：“战争结束的时候，雷诺游骑兵得到了很高的支持率，本来，人族理事会打算收编他们，但被雷诺本人拒绝了，对他来说，追求的并不是权利和地位，而是星区人族的自由。”

　　“人族理事会本来不希望有这样一支脱离控制范围的军队存在，但在民间的呼声下，加上一些鸽派议员的努力下，最终，双方还是签署了和平协议，游骑兵游离于人族理事会之外。”

　　“从这一点来判断的话，那么游骑兵就是以独立部队的姿态，单独负责克哈星域的防务了。”

　　“好吧，基本情况也了解了，雷诺是最后处理神器的人，他必然也知道最后那部分碎片的下落。”陈辰摆了摆手，将对话引入正题上来：“现在最关键的问题是，我们该怎么做？”

　　“现在双方已经交火，想要阻止已经来不及了，如果我们贸然过去，难免遭到双方的攻击，这样三族混战就无法避免了。”凯丽甘沉吟着，眉头紧紧拧在一起：“首先要想办法联系雷诺，让他知道我们来此的目的，至少也要避免人族和虫族的混战。”

　　“精神感应，脑波信号！”凯丽甘猛然抬头，眼中一片决然：“在我被主宰俘获的时候，我曾经成功用脑波信号给雷诺他们取得联系，这一次一定也可以。”

　　“但是……”陈辰轻轻摇了摇头：“如果用精神感应发出脑波信号，亚蒙一定也能感受到，那样我们就暴露了，他马上会攻击我们。”

　　“而且。”顿了顿，陈辰又轻叹一声：“亚蒙伪装得很好，神族并不知道他们尊敬的执行长瑟兰迪斯，已经成为傀儡，就算我们说出真相，也没有会相信。”

　　这番话出来，几人都沉默了下去。

　　凯丽甘和泽拉图自然明白，陈辰这话是说到了关键，现在的局面，似乎有些进退两难了，贸然上前，只会引发三族混战，但继续拖延下去，只会给人族和神族带来更大损失。

　　“不能再等了！”凯丽甘猛一咬牙，焦急的看着陈辰：“就算被发现也没关系，至少先让人族和虫族联合起来吧，我们双方联手的话，或许能逼退神族。”

　　“那样只会让神族更加憎恶人族和虫族，更加对瑟兰迪斯深信不疑啊。”陈辰赶紧劝解：“那样的话，真的就很难揭露亚蒙的阴谋了。”

　　“你们不用争了……”这个时候，一旁的泽拉图发出苦笑：“我们已经没有选择余地了。”

　　陈辰和凯丽甘同时一惊，随即顺着泽拉图的目光看去，就见虫族大军前方的虚空中，闪现出密密麻麻的身影，那是某种类似昆虫的生物，身体表面覆盖着厚厚的蓝色铠甲。

　　“毁灭者！”凯丽甘不由发出惊呼：“竟然有那么多！”

　　“很显然，亚蒙也知道这一战的重要性，他也全力出手了！”陈辰在旁边冷哼一声：“这一战，无论对于亚蒙来说，还是对于三族来说，都是输不起，都可谓是决定性的一战。”

　　“那么，我们已经被亚蒙发现了。”泽拉图幽幽叹息：“现在再考虑会不会暴露，已经没有任何意义了。”

　　“是的，相信我吧，亚蒙已经将决战场地，放在了克哈星域，这也是我们的意图。”陈辰眼中闪过一丝精芒：“对于双方来说，这都是决战到来，那么，不用犹豫了！”

　　“发动精神感应，给雷诺发去精神信号吧！”陈辰扭头看向凯丽甘：“告诉他，我们会尽力冲破阵线，赶到克哈星跟他汇合，然后拿到最后一部分碎片，在此之前，千万不要溃败了！”

　　说话的同时，陈辰手中也出现了一枚短剑形的水晶：“现在的关键，是击破眼前的敌人！”

　　说着，便转身离开了驾驶舱，朝着出击舱而去。

　　凯丽甘自然也知道事情已经万分危急，当下毫不迟疑凝聚精神力，发出了脑波信号。

　　雷诺，是我，萨拉·凯丽甘，我带领虫族大军在你的侧翼，被混元体阻挡！这一战，不是神族发动的，而是亚蒙利用了神族，他是来此夺取萨尔纳加神器碎片的！

　　放心吧，我们已经拿到两部分碎片，只有克哈星上最后的核心部分还没有拿到，我们会尽快冲破防御线赶来，请你坚持住！

　　脑波信号传遍整片星域，同时被几方所接收到。

　　正在旗舰上指挥战斗的雷诺先是一愣，随即眼中爆发出前所未有的熠熠光彩。

　　是吗！凯丽甘，你回来了吗？

　　带着你的虫族大军，来对抗你最危险的敌人了吧，亲爱的，我一直愿意帮助你，一直都是！

　　“预备队！”雷诺猛然抓起通讯器一通怒吼：“游骑兵的荣耀，就在每一个人身上，全军出击，决不后退！”

　　“吼！”

　　通讯器中，人族的战士们齐声怒吼，似乎受到感召，火力也比之前更加强横，毫不留情的将靠近的神族部队消灭。

　　同一时间，神族旗舰上，瑟兰迪斯，或者叫亚蒙，也接收到了脑波信号。

　　该死的刀锋女皇啊，果然，已经被她得到两部分碎片了吗，那么，绝对不能让她拿到最后的核心部分，这是决定性的一战，来吧，蝼蚁们，就在此地做一个了断！

　　“全军出击！”瑟兰迪斯同样是发出指令：“虫族已经来帮助人族了，他们果然已经勾结在了一起，为了神族的荣光，冲锋！”

　　此刻，神族大军并不知道他们尊敬的瑟兰迪斯执行长已经被控制，他们只当这是一场维护尊严的战斗，当下更加迅猛的朝着人族防线冲去。

　　双方展开了更为激烈的绞杀，不断有战舰战机爆炸，战况异常残酷。

　　而另一边，凯丽甘在发出脑波信息的同时，那群混元体也已经冲到了虫族大军跟前。

　　见其来势汹汹，不用凯丽甘下令，虫族大军已经展开攻击，领主携带者地面部队后退，速度最快的飞龙则迎了上去，从不同角度开始喷射骨刺。

　　但是，这些毁灭者实力异常强横，飞龙的骨刺很难穿透他们的外壳，大多只能留下一个浅浅的印子，而在挡下攻击后，毁灭者的反击也到来。

　　幽能的光辉围绕毁灭者的身躯盘旋闪耀，道道冲击波喷涌而出。

　　数个毁灭者同时发动幽能冲击，破坏力是非常惊人的，就那么一波攻击下去，一片飞龙便血肉横飞。

　　“飞龙缠住他们，吞噬者和皇后，魔法攻击！”凯丽甘赶紧发出指令，随即，自己也转身冲出驾驶舱，朝着出击舱而去。

　　以她被改造后的身体，已经可以在宇宙空间中安然存活，因此不需要任何准备，直接就冲出出击舱门，进入茫茫宇宙，然后便朝着那群毁灭者冲去。

　　但让凯丽甘感到疑惑的是，出来之后，却没有发现陈辰的身影。

　　他不是先于自己出来了吗？按理说，这个时侯应该已经跟毁灭者交手了，但为什么看不到他？

　　不过，虽然有些疑惑，眼前的局面却容不得细想那么多，凯丽甘将这件事抛在一边，全速朝着毁灭者冲去。

　　而在她身旁不远的地方，吞噬者和皇后也正飞速前冲。

　　吞噬者是一种类似于苍蝇的生物，由飞龙进化而来，它们能够向目标喷吐致命的毒液，除了造成伤害，还会腐蚀目标的外壳或装甲，并损伤目标的神经系统或者电子系统，造成目标攻击减弱。

　　而皇后则是一种本体没有什么攻击能力的魔法生物，主要以几种强横的魔法协助同伴。

　　这两种强横的生物一出现，飞龙立即改变了行动策略。


第518章 心灵风暴

　　因为特殊的心灵沟通能力，凯丽甘跟虫子异常的亲密，可以无障碍沟通。

　　因此，在她发出指令侯，虫子也第一时间明白她的打算，并立即做出了最准确的反应。

　　飞龙不再跟毁灭者硬碰，甚至干脆就放弃了攻击的打算，而是单纯依靠强横的速度围绕毁灭者不断盘旋，以这样的方式纠缠他们。

　　毁灭者不断激发幽能冲击，希望将这些飞龙杀掉，但是，在飞龙安心纠缠而放弃攻击的情况下，想要做到这一点，就不太容易了。

　　这些飞龙就像是一群让人讨厌的苍蝇，围着你嗡嗡乱转，虽然不能伤害到你，却让你万般恶心，想要一巴掌打死，又万分困难。

　　而在毁灭者被飞龙群纠缠住的情况下，吞噬者和皇后已经赶到。

　　首先，便是皇后尾部一甩，喷射出一连串生物毒液，击中毁灭者后纷纷炸开，将这群毁灭者全部染得浑身透绿，像是打翻了油漆罐。

　　这些生物毒液具有强大的黏性，就像是胶水一般，散开之后立即发挥作用，让所有毁灭者如身陷沼泽，行动也变得迟缓起来，做一个简单的动作都困难万分。

　　而这个时候，吞噬者也已经赶到，各自屈身舒展，一连串黑色毒液喷射而出。

　　这种毒液击打在毁灭者身上，慢慢腐蚀着他们的外壳，并开始损伤他们的神经，让他们的力量开始减弱，防御也薄弱起来。

　　两轮魔法攻击下来，这些毁灭者力量减弱了不少，这个时侯，凯丽甘本人也正好赶到。

　　眼见毁灭者数量众多，凯丽甘也丝毫不扭捏，心灵力量猛然爆发出来，磅礴的精神力如浪涛一般激荡，引动四周量子能量如风暴一般席卷。

　　随即，这些量子能量立即演化为肉眼可见的闪耀雷光，铺天盖地的将一群毁灭者笼罩进去！

　　心灵风暴！

　　这本是神族的超级法术，让人虫两族闻风色变，在凯丽甘利用神族的时候，也了解到了其中的奥妙，并掌握了这一技能，所以也能施展出来。

　　技能本身，其实是没有什么太多限制的，全看你能不能达到那个实力，就连陈辰，现在也已经能够施展出来了。

　　眼见心灵风暴出手，围绕在毁灭者四周的虫群立即散开，以免遭受波及。

　　那群毁灭者自然也知道这一法术的可怕，但是他们受到黏液束缚，想要躲避却无能为力，最终只能眼睁睁看着无数量子闪电将自己笼罩其中。

　　雷光不断闪耀，强横的量子风暴撕扯着毁灭者的身体，这一法术果然强横至极，就这么一下，直接将几十公里范围都笼罩其中，大部分毁灭者都被卷入。

　　随着量子能量疯狂翻涌，风暴中心的毁灭者血肉横飞，纷纷被撕成碎片。

　　而四周那些侥幸躲过一劫的毁灭者，还没来得及松一口气，就见四周突然冲出密密麻麻的虫子，朝着自己这边直扑而来。

　　那些虫子身形很小，就像是一只只蝙蝠，速度却极快。

　　自杀飞蝠！

　　虫族的对空利器，这些小小的生物，体内却蕴含着可怕的能量，它们会悍不畏死的撞上目标，然后引爆自己，破坏力极为强横。

　　就算神族的航母群，也害怕这遮天蔽日的自杀飞蝠。

　　现在自杀飞蝠海直冲上来，剩下这些毁灭者根本来不及抵挡，只能看着这些不起眼的生物带着冰冷的死亡气息一头撞了过来。

　　小小的自杀飞蝠不断撞击毁灭者的身体，并引发剧烈的爆炸，即使以毁灭者强横的身躯，也难以抵挡这样的冲击，当下纷纷灰飞烟灭。

　　这还没完！

　　自杀飞蝠突击的同时，凯丽甘也率领海洋一般的飞龙群杀到，从四面八方，将剩下的毁灭者淹没掉了。

　　虫海的威名绝不是白给的，任何一族，都不敢在空旷的区域跟虫族拉开了正面战斗，即使盛极一时的萨尔纳加，也逃不过虫海带来的毁灭，更不说一群毁灭者。

　　凯丽甘冲在了最前边，面前那头毁灭者好不容易拍死一只自杀飞蝠，却被另外一只迎头撞上，当下被炸得连连后退，蓝色铠甲碎裂了一大片。

　　就在他立足未稳之际，凯丽甘悄然出现在他身前，六只骨爪齐齐拍下，轻易穿透了他的身体，上下翻飞之间，便将他撕成了碎片。

　　虫海一拥而上，剩下那些毁灭者，立即被淹没得看不见了。

　　凯丽甘收敛心神，目光投向四周，但让她感到疑惑的是，仍旧没有发现陈辰的身影。

　　从虚空追寻者出来之后，似乎他就人间蒸发了一般，再也没有看见过他的身影。

　　照理说，他应该比自己更早跟毁灭者交手才对，为什么不见了踪影？

　　凯丽甘绝对不相信陈辰会临阵逃脱，他消失不见，必然带着另外的目的！

　　他到底想要干什么？说起来，他倒是跟泽拉图学会了虚空隐身，开启隐身状态，就连自己也很难发现，这样的话，悄无声息穿越双方阵线，接近克哈星，也是很容易的事情。

　　等等！虚空隐身？

　　如果是打算去克哈星，大可以告诉自己，不需要这样一声不吭的消失。

　　虚空隐身这种技能，最大的作用，是悄无声息的发动刺杀啊！

　　这家伙，难道说……

　　凯丽甘突然明白了陈辰的打算，不由愕然的睁大双眼。

　　天啊！这也太疯狂了，那么强大的对手，怎么可能有机会……太冒险了！

　　就在凯丽甘想透这一点的时候，陈辰已经靠近了神族的旗舰。

　　正如凯丽甘猜测的那样，他已经穿戴好铁加曼铠甲，并开启了虚空隐身状态，悄无声息的靠近了这艘巨大的金色航母。

　　之前，他已经成功使用了几次虚空隐身，轻松杀掉了加米尔，也杀掉了诺哈这种级别的高手，对于这个技能的运用也已经非常纯熟。

　　因此，这一次在危机之下，他也做出了这个大胆的决定，潜入旗舰，刺杀瑟兰迪斯！

　　虽然冒险，却充满诱惑力，一旦成功，就是一本万利，根本不需要萨尔纳加神器或者别的什么，就能直接杀掉最危险的敌人，结束这场战争。

　　简单，又有效！

　　陈辰一直喜欢采取最简单直接的方式达到目的，这一次也不例外。

　　就算一击不成功，这个技能也能保证自己全身而退，就算强如亚蒙，也没那么容易逮住自己，风险小回报大，还有什么比这更充满诱惑的。

　　想着这些的时候，他已经悄然靠近了神族的旗舰。

　　跟所有神族航母一样，这种战舰造型像是一朵巨大的百合，舰体两侧上下部分自然分裂开，露出起飞舱口，因为舰载机需要不断返回母舰修理补充，因此在战斗状态下，舱口是时刻出于开启状态的。

　　这也是陈辰敢于发动刺杀行动的最大原因，如果不能潜入舰内，一切都免谈。

　　当下，他慢慢靠近舱口，一个闪身进入其中。

　　起飞舱内，大量神族技师正在忙着给返回的舰载机进行补充，谁也不知道已经潜入一个刺客。

　　上一次来星际争霸世界的时候，陈辰就已经从泽拉图那里获取了神族科技的资料，对于航母的内部构造也是非常熟悉了，当下找准方位，离开了起飞舱，朝着核心指挥室摸去。

　　泽拉图自创的虚空隐身，比一般黑暗圣堂武士的永久隐身更为强大，一切侦测设备无效，只有那些本身实力强横到一定程度的人，对于危险有着本能的感知，才有可能察觉到袭击者的存在。

　　陈辰一路过来畅通无阻，很容易的就靠近了核心指挥舱，略微等了一阵，趁着一个高级指挥官进门的时候，贴在他背后闪身进入室内。

　　抬眼环顾四周，一众神族议会成员尽数在场，而瑟兰迪斯本人，就站在最中央。

　　也许，他们从来没有考虑过，指挥舱会受到突然袭击，因此一个卫兵都没有，在神族看来，如果处于严密防卫之下的旗舰都遭受袭击，那说明神族大军已经差不多毁灭了。

　　而且，在场议会成员本来就是实力最强的一群人了，如果能刺杀他们，那么来再多卫兵，也没有任何作用。

　　陈辰嘴角浮起冷笑，悄然来到瑟兰迪斯身后。

　　心念一动，一支翼刃已经出现在手里，不灭原动开启，眼中闪出辉光，精神力和意志力喷涌而出，笼罩在翼刃之上，将其渲染得辉光夺目。

　　然后，就是等待机会吧！

　　瑟兰迪斯，不，亚蒙，他实力非常强横，虹膜扫描仪侦测到，他的战斗值已经达到三百万之多，以这种实力，恐怕发动攻击的瞬间，就会被发现了。

　　最稳妥的做法，就是等他注意力集中到某件事情上的时候，那样或许反应会迟缓一些，只需要零点零几秒，就足以将翼刃穿透他的身体了。

　　刺客就要有刺客的做法，机会只有一次，一定要冷静。

　　这个时候，之前进门的那个高级指挥官，将一份资料送到了亚蒙面前，亚蒙接过资料低头细细查看起来，似乎全副身心都进入了其中。

　　就是这一刻！

　　陈辰毫不迟疑的挥手，将翼刃刺了出去。


第519章 刺杀亚蒙

　　陈辰毫不迟疑的挥手，翼刃卷动着流光溢彩，金色银色两种辉光缠绕其上，炫光一闪之间，如一道流星，穿透了虚空，也穿透了瑟兰迪斯的身体。

　　一击得手？

　　电光火石之间，瑟兰迪斯马上明白自己遭到袭击，就见她身躯猛然一震，磅礴的能量激荡而出，如怒涛一般，陈辰来不及做出下一步举动，就已经被震飞出去。

　　力量迅速溃散，虚空隐身也无法持续下去，他的身形浮现出来，整个人直直撞上了舱壁，将其击穿一个大洞，然后又飞出指挥室，掉落到另一间舱室内。

　　该死！

　　透过破洞看去，就见瑟兰迪斯已经转过身来，整张脸都因为愤怒而扭曲：“卑微的蝼蚁，竟然敢偷袭我，不可饶恕啊！”

　　而这个时候，在场神族高层也已经反应过来，纷纷转身，露出愕然的目光。

　　陈辰的动作何其快，发动袭击到被击飞，也就短短一秒而已，除了瑟兰迪斯本人，没有任何一个神族成员做出反应，随便偷袭在场任何一个人，早就得手了。

　　可惜，偷袭的目标，却是一个可怕的存在。

　　陈辰赶紧挣扎着起身，不甘心之下，再次凝聚起强横的意志能量，金色光辉将手中翼刃包裹，透出锋锐的幽芒。

　　奋力一执，金光闪耀间，翼刃已经刺到瑟兰迪斯的面前。

　　这全力一击气势惊人，在场所有神族惊愕的发现，自己竟然做不出任何反应，哪怕明知道对方攻击，但速度实在是太快，根本来不及有所反应。

　　唯一能做出反应的，也就是瑟兰迪斯本人了！

　　翼刃距离她身体仅有分毫距离，却再也无法前进一步！

　　就见瑟兰迪斯身体四周笼罩着强横的幽能光辉，整个人显得威风凛凛，而那支翼刃就那么悬浮在她身前，完全处于了静止状态。

　　而这个时候，身上的伤口，还在流淌蓝色的血液。

　　“卑微的家伙！”瑟兰迪斯猛然发出怒吼。

　　幽能辉光疯狂涌动，将舱室席卷得七零八落，在场所有神族纷纷站立不稳被震飞出去。

　　然后，这些辉光逐渐汇聚到一处，其中渐渐幻化出一个人形来。

　　那是一个全身被蓝色铠甲覆盖的高大人形生物，看起来跟神族有点像，却又不是，整个身躯在幽能托举下悬浮在半空，强横的幽能光辉缠绕身体四周，威风凛凛如神祗一般。

　　而随着这个人形出现，一旁的瑟兰迪斯，就像是被抽空了力气，瞬间瘫软下去。

　　“亚蒙？”陈辰不禁发出惊呼。

　　虹膜扫描仪中一片赤红，而目标的战斗值更是让人睁目结舌，三百万！

　　难怪亚蒙自认为，虫族和神族加起来也不是他对手，这战斗值的确恐怖，更不说他手下还有那么多混元体做打手，正常模式的战斗，虫族和神族的确很难战胜他。

　　“可恨啊！”亚蒙目光一凛，阴冷的看向陈辰：“竟然逼出我的真身，你去死吧！”

　　说着，一个提速就爆射而来。

　　陈辰自然不会傻傻的跟一个可怕的家伙正面对抗，当下脚下一弹，一个闪身就朝侧翼冲去，瞳孔深处幽光一闪，手起刃落，将舱壁切开一个破洞。

　　然后，便从破洞中冲出，几个反复之间，便已来到舰外。

　　随即，强提能量，重新启动了虚空隐身，整个人消失在原地。

　　下一瞬间，亚蒙也沿着相同的路线冲出舰外，阴冷的目光环视一圈，却没有发现陈辰的踪影，不由更加暴怒，双手轻轻一挥，磅礴的幽能便喷涌而出，将一大片区域笼罩其中。

　　但在看不到的情况下，强如亚蒙，这样的攻击也只能落空。

　　可恨的人类！

　　亚蒙自然知道，身份已经败露，戏也就演不下去了，想要继续利用神族已经不可能，再想拿到神器，唯一的办法就是带领自己手下的混元体发动强攻。

　　虽然很想消灭神族和虫族，但那会耗费大量时间，在这个关头，却是不值当的。

　　现在最要紧的，是拿到神器啊，否则一旦被对手拿到，好日子就到头了。

　　当下，亚蒙转过身，放弃追赶陈辰，自顾自朝着另一侧飞去，四周的神族战舰想要阻挡，根本就不够那个实力，在被击毁几艘之后，只能眼睁睁目送亚蒙扬长而去。

　　此刻，神族旗舰指挥室内。

　　一众神族高层围在瑟兰迪斯身侧，用幽能帮她进行治疗，虽然陈辰这一击下手非常狠，要是寻常状态的瑟兰迪斯绝对没有生路，但在遭受攻击的时候，却是亚蒙控制的状态。

　　在亚蒙附体的情况下，依靠亚蒙的力量抵挡了大部分力量，瑟兰迪斯总算是捡回一条命。

　　现在，虽然瑟兰迪斯仍旧有些虚弱，但至少没有生命危险了。

　　眼见自己的执行长被救了回来，在场所有神族成员，眼中齐齐喷出怒火。

　　那可恨的萨尔那加，竟然控制尊敬的执行长，以这样的方式来挑起三族之间的争斗，达到他消灭三族的目的，简直是不可饶恕。

　　尤其是瑟兰迪斯，那真是怒不可遏，当下挣扎着就想起身：“快，通告全军停战，不要攻击人类……不要被亚蒙那家伙所利用……”

　　几个神族高层赶紧上前将瑟兰迪斯扶住，另外一人当即向所有神族成员发出精神信号：“这里是高等议会，所有族人听好，之前的一切，都是堕落的萨尔那加，亚蒙，利用执行长而造成的，这不是高等议会的本意，现在真相已经查明，全军停止跟人族的战斗，主动后退！”

　　精神信号一出来，也被陈辰探知到了。

　　虽然听不懂神族的语言，但他也大概能明白内容是什么，同时也回想起之前那一幕。

　　果然，亚蒙就附身在瑟兰迪斯体内，这才导致刺杀的失败，那家伙的力量的确可怕，那种情况下都无法伤到他，要不是有虚空隐身，而且亚蒙脱离瑟兰迪斯的身体又耗费了一些时间，恐怕自己还不一定能轻易脱身。

　　不过这一趟虽然没有杀掉亚蒙，却也取得了意料之外的收获。

　　至少，逼迫亚蒙不得已现出真身，他的阴谋也完全败露。

　　突然发动的袭击，强如亚蒙也要认真应对才行，他要不想死，就只能爆发出他全部力量出来，而且瑟兰迪斯已经受伤，这种情况下，就无法继续附身了。

　　至少，让神族发现了他的真面目。

　　刺杀这种事情，只能用一次，亚蒙必然已经提高警惕，再想来一次就不可能了。

　　陈辰的目光投向克哈四星，现在亚蒙身份败露，他自己也知道阴谋破产，接下来必然就是全力抢夺神器碎片，既然来到这一步，神器碎片只能属于自己！

　　当下，调整方向，朝着克哈四星冲去。

　　另一边，雷诺正在旗舰上指挥战斗，却意外发现，神族大军停止攻击，开始后退。

　　“神族正在后退，似乎打算停止攻击！”手下赶紧汇报：“他们发来了精神信号！”

　　随即，精神信号便被解读出来：这里是神族高等议会，我们已经查知，之前是堕落的萨尔那加，亚蒙，控制了我们尊敬的执行长，并利用我们攻击贵方，现在真相查明，我们双方共同的敌人应该是亚蒙，现在已经主动停止攻击，请贵方也立即停火，联手对抗亚蒙！

　　“亚蒙？”得知这一消息，雷诺略微皱了皱眉。

　　“怎么办？”手下纷纷将目光投向雷诺，等候他的命令。

　　就在此刻，第二条精神信号又传了过来，却是凯丽甘发来的。

　　解读出来，信息如下：这里是凯丽甘，神族议会发来的信息千真万确，之前执行长瑟兰迪斯的确是被亚蒙所控制，所以才做出了攻击人族的举动，现在亚蒙的身份已经暴露，神族主动停火，请放弃攻击，我们三族应该联合起来，对抗共同的敌人！

　　“长官，不要轻易相信他们！”一位手下提出了自己的建议：“至少，先观察一下再做决定……”

　　“不用观察了啊，那是千真万确的！”

　　这个时候，旁边突然传出一个幽幽的声音。

　　在场众人同时一惊，纷纷掏出了武器朝向声音传来的位置。

　　就见一个身穿红黑相间铠甲的人，站在雷诺身旁不远的地方，因为铠甲覆盖全身，看不出他的种族。

　　所有人大惊失色，大战当头，竟然被人偷偷摸到了指挥官旁边还不知道，要是对方怀着什么敌意，恐怕已经刺杀成功了。

　　那家伙，实力到底有多么可怕？

　　雷诺也是满脸错愕，他身经百战，各种各样稀奇古怪的敌人都见识过了，却也从来没见过眼前这种家伙，甚至都不知道，对方属于哪一方。

　　“请放松，我是人族！”陈辰自然理解对方的警惕，当下便解除了着装。

　　随着道道蔚蓝光辉闪耀，铁加曼铠甲一点一点分离消失，最终，显露除了陈辰的真身。

　　在场众人略微松了口气，眼前的确是一个人类，无论多么强大的家伙，一旦是人类而不是异族，总会让人感到些微的安心。


第520章 三族联手

　　众人有这样的反应，陈辰一点没有感到好奇，不过现在不是考虑这些的时候，当下露出一抹淡淡的微笑，言简意赅的做出说明：“雷诺，我是谁并不重要，只需要知道，我是凯丽甘的同伴，这就足够了，快带我去找到萨尔那加神器吧，这是打败亚蒙的关键！”

　　“萨尔那加神器？”听到这个词语，雷诺不由一惊，小心翼翼打量着陈辰。

　　当初，蒙斯克死后，凯丽甘离开，萨尔那加神器就被他所得到，他很清楚这东西是个祸根，一定会引来无数野心家的侧目，留下必然是个巨大隐患。

　　因此，他想到了将神器隐藏起来。

　　为此，他将神器拆卸为了三个部分，核心部分蕴含着可怕的能量，运输起来极为困难，因此干脆就埋藏在了克哈四星之上，而其余两部分，一部分送去了艾尔星，一部分则打算送往另外一个地方。

　　但不知怎么的，虫族主宰得知了一部分碎片的下落，并将其找到，然后就带回去藏在了幽谷星，幸好，其余两部分隐藏得比较好，一直没有被人找到。

　　眼前这个男人，为什么会知道神器的下落？还有，是否应该信任他？

　　雷诺一下子有些犹豫起来。

　　就在这个时候，手下突然传来报告：“长官，侧翼出现新的目标！”

　　雷诺不由一惊，赶紧看向监视器。

　　从影像看去，就见虚空中现出密密麻麻的身影，全是毁灭者和劫掠者，足有数百之多。

　　虽然在广袤的宇宙空间，几百头劫掠者和毁灭者显得是那么渺小，粗一看有些微不足道，但在场的人都清楚，这些生物有多么可怕，几百头所形成的战力，已经极为恐怖。

　　而以陈辰的角度，更是能够感受到，在那些毁灭者和劫掠者后方，存在一个强横的意识。

　　“是他！”陈辰赶紧转头看向雷诺：“也许你很好奇，我怎么知道神器碎片的下落，原因很简单，因为我是追踪亚蒙而来，亚蒙知道碎片就在克哈星，他来此的目的，就是拿到神器碎片！”

　　“是么……”雷诺的眉头紧锁在一起。

　　这个时候，手下又传来报告：“神族舰队和虫族大军正在向我们靠近！”

　　“什么？”雷诺猛然一惊。

　　就在他抬头看去，还没看清状况的时候，却意外发现一个孤零零的身影一惊飞速冲了过来，所经之处，外围的战舰战机竟然来不及做出任何反应。

　　刀锋女皇，莎拉·凯丽甘！

　　凯丽甘一直冲到舰桥外边，隔着舷窗跟众人对视，最终，目光投射到陈辰身上：“典狱长阁下也在这里么？你刚才去刺杀亚蒙了？”

　　“是的，可惜失败了！”陈辰点了点头：“但至少，逼出了亚蒙的真身，让他的阴谋失败了。”

　　“他不会善罢甘休的，阴谋破产，接下来就是硬闯了吧！”凯丽甘微微颦眉，显得忧心忡忡，猛然间扭头看向雷诺：“雷诺！”

　　此时此刻，雷诺正错愕的看着她，神色一片恍然。

　　曾经的恋人，却在战场上迷失，曾经相互为敌，最终又走到一起。

　　战火，毁灭了很多东西，这一刻的相遇，是否又会是一个离别的开始？

　　“雷诺！”见雷诺心绪不宁，凯丽甘赶紧开口提醒：“亚蒙的阴谋被揭穿，他的反扑马上就会到来，现在，神族和虫族愿意跟人族结为三族同盟，一起对抗亚蒙吧！”

　　“神族和虫族大军没有攻击我们！”手下也适时传来提示：“他们在我们侧翼拉开了防线，并请求将地面部队投放到克哈四星！”

　　“毁灭者和劫掠者上来了，前卫已经开始攻击！”报告声如催命一般不断传来。

　　“雷诺，还等什么？”见此，凯丽甘不由心急如焚：“我们已经拿到其余两部分碎片，现在只差核心部分了，萨尔那加神器，是打败亚蒙的关键！”

　　“而亚蒙他也知道这一点，他来此就是为了夺取神器，我们必须在他之前拿到，只有这样才能打败他！”

　　“看到她了，还不相信我们吗？”陈辰也在一旁接口道：“赶紧带我们去吧，否则就来不及了。”

　　“明白了！”雷诺深呼吸了一下，面色变得一片肃然：“传令，我军与神族虫族组成联盟，准许他们的地面部队降落，三族共同对抗混元体部队，一定要挡住他们！”

　　说着，又转身对着陈辰点了点头：“我带你们去找神器碎片。”

　　然后，便领着陈辰一起离开舰桥，搭乘一架运输机朝着克哈四星地面而去，凯丽甘则跟随在运输机后方，一同降落。

　　几人降落到地表的同时，太空中的战斗也一触即发。

　　亚蒙手下的混元体部队以毁灭者和劫掠者组成，凶神恶煞的朝三族防线冲来。

　　三族联军同时开始发动攻击，星际巡洋舰的巨炮喷射出炫目的光束，航母不断释放舰载机，吞噬者也开始喷图毒液，将整片星空染得五颜六色无比壮观。

　　这样的场景前所未见，谁能想象，曾经敌对的三族，曾经在战场上生死相搏的三个不同族群，如今会站在一起对抗共同的敌人。

　　这样的攻击，也是极为可怕。

　　但是，毁灭者和劫掠者同样极为可怕，它们拥有强横的防御力，三族暴风骤雨一般的攻击笼罩着它们，却很难将其击杀，然后，几百个混元体就这么硬抗着火网冲了上来。

　　防线最前方的几艘星际巡洋舰想要后退，却已经晚了一步。

　　几个毁灭者冲上前，幽能辉光不断闪耀，如锋利的刀刃一般撕开了坚固的外壳。

　　人族士兵自然知道，被毁灭者缠上绝对没有生路，当下无奈的弃舰逃离，随后，几艘威武的巡洋舰便被撕扯得粉碎，在一连串爆炸中荡然无存。

　　“是量子力，量子震荡弹！”

　　几部球形的科技船冲上前，同时发射了量子震荡弹。

　　这种武器在游戏中也是极为注明，专门用于对付能量系统，爆开之后会产生强横的量子震荡波，可以中和区域内一切量子能量。

　　无论是神族的量子护盾，还是三族魔法部队的量子力，都会在瞬间消失。

　　此刻也是如此，震荡弹爆炸开来，激荡起一圈震荡波，将最前方的毁灭者全数笼罩进去，笼罩在它们身体周围的幽能立即消散不见。

　　眼见它们失去幽能护盾，三族大军立即加强了攻击，而这一次也总算起到了效果，两个毁灭者来不及做出抵抗便被撕成了碎片。

　　但众人还未来得及松口气，几个巨大的身影已经冲到一艘神族航母前方。

　　“劫掠者！快使用护盾！”

　　几艘科技船立即朝被盯上的神族航母释放了量子护盾。

　　转瞬之间，几艘航母四周立即笼罩起一串白光，围绕着他们不断盘旋，提供强大的量子防护。

　　几头劫掠者冲上来，庞大的身躯猛然撞击，利爪一阵撕扯，却发出刺耳的吱嘎声响，一时之间，没能穿透这些护盾。

　　这就是科技船的另一个能力，量子护盾了。

　　趁着这个工夫，虫族的皇后，神族的仲裁者也冲上前，各自启动魔法，配合三族联军发动攻击，希望将混元体部队挡下来。

　　整个克哈四星区域，都已经成为战场，关系三族命运的一战就此展开。

　　同一时间，在克哈四星地表，雷诺带着陈辰和凯丽甘，也快步冲到了旧泰伦帝国皇宫跟前。

　　这栋宏伟的建筑，当初就是蒙斯克的皇宫，就是在这里爆发了凯丽甘最后的复仇之战，最终在雷诺协助下杀掉蒙斯克。

　　“蒙斯克死后，这里成为临时管理会所在地。”雷诺一边前行，一边跟两人解释：“谁也不会想到，神器的核心部分并没有运走，其实就埋藏在皇宫的下边。”

　　“亚蒙是萨尔那加一脉，本身实力也非常强大，我们没有人是他对手。”眼见最后一部分碎片就在前方，凯丽甘不由轻松一口气：“只有萨尔那加神器，才能击败他。”

　　“时间不多了！”这个时候，陈辰在旁边提醒了一句：“凯丽甘，我们的时间只剩下几个小时，你想要打败亚蒙，就得抓紧了。”

　　“几个小时么，听起来很紧迫了！”雷诺淡淡一笑，轻轻摆手：“不过，完全足够了！”

　　说话间，三人已经冲到大门前，这里有一群士兵正在构建公事。

　　雷诺对着那群士兵挥了挥手：“过来几个人，带上爆炸装置跟我一起进去！”

　　长官发了话，这些士兵一句废话没有，当即就有几个人停止手里的工作，带上爆炸装置跟在了一行人后边，一起冲进了皇宫大门。

　　快步冲过前厅，来到了中庭，这里种植了大片植物。

　　雷诺停下脚步，对着几个士兵挥了挥手：“将爆炸装置安设在那些植物的四周，将地面炸开！”

　　说着，又扭头看向陈辰和凯丽甘，补充解释了一句：“核心装置就在下边。”

　　得到指令，几个士兵当即上前安置好爆炸装置，众人一同远远退开，做好了准备。


第521章 完整神器

　　就在爆炸装置安设好的同时，太空中，混元体部队也冲破了三族联军的防线。

　　亚蒙也知道，这一战的关键就在于萨尔那加神器，拿到神器就是胜利，否则就是失败，因此，他给混元体部队的命令，也是不惜一切代价冲破三族防线。

　　得到命令，这些毁灭者劫掠者悍不畏死的发动冲击，硬抗着密集的火力朝着克哈星冲去。

　　三族联军已经尽力阻止，尽可能对冲上来的混元体造成杀伤，在魔法部队的辅助之下，攻击也取得前所未有的效果，短短二十分钟内，便击杀了数十头之多。

　　但是，剩下几十头，还是冲到了正面那些战舰跟前。

　　然后，毁灭者便用残存的一点幽能撕扯战舰外壳，劫掠者也用巨大坚硬的身躯蛮横的冲撞，哪怕这些战舰已经挂上了量子护盾，仍旧在连续不断的攻击下爆炸开来。

　　瓦格雷攻击机、海盗船、飞龙构成的混合部队立即顶上前，发射密集的弹幕，瞬间将最前边几头混元体撕成了碎片，但是更多的却已经硬撞上来。

　　几架瓦格雷攻击机躲避不及，当即被撞毁，几十头毁灭者劫掠者就这么朝着克哈四星冲了过去。

　　“防线被突破，混元体正在登陆！”

　　“地面部队正在拦截，一定要阻止它们靠近！”

　　地面上，高高耸立的防空塔火光四溅，防空导弹拖曳着长长的烟雾轨迹朝着天穹刺去，不断在混元体的身体上炸开。

　　太空中的战机部队，也发动着追杀，试图在空中进行拦截。

　　但这些混元体本就是以皮糙肉厚见长，尤其是劫掠者，身躯坚如磐石，很难击破，往往需要几十次甚至上百次攻击，才能将其击杀。

　　最终，残余的混元体还是降落到了地面。

　　人族的坦克已经在掩体后方架起了攻城模式，巨炮发出震天怒吼，爆炸的火光将混元体完全笼罩进去，血肉碎片四下翻飞，混元体垂死的嘶吼不断传出。

　　而这个时候，神族和虫族的地面部队也已经赶到。

　　高阶圣堂爆发出幽能，量子波动转化为强横的雷电风暴，将混元体全数笼罩其中，蝎子开始喷吐战争迷雾，将整片区域笼罩得赤红一片。

　　见到这一幕，所有人不由信心倍增。

　　照目前这个局势来看，混元体，是无法冲破三族防线的。

　　庆幸之余，所有人也想到了带来这一切的人。

　　刀锋女皇，以及陈辰！

　　本来，亚蒙整个计划是天衣无缝的，控制瑟兰迪斯，挑起神族和人族之间的争斗，再派出混元体部队，趁乱夺取神器碎片，这本来是十拿九稳的事情。

　　只要拿到一部分碎片，三族就无法得到完整的萨尔那加神器，这样一来，就没有什么东西可以威胁到他了。

　　之后，他就可以肆无忌惮的将三族各个击破，就算三族联合起来，也没有什么好担心了。

　　但这一切，被凯丽甘和陈辰破坏了。

　　这两人，先是寻找到了另外两部分碎片，再腾出手来，安心在克哈星域跟他进行决战。

　　更因为陈辰一个临时起意的刺杀举动，让亚蒙身份提前暴露，让三族提前联手，这一点，恐怕是亚蒙之前没有计算到的。

　　也正因为如此，他的混元体部队战力差了那么一点，不足以冲破三族的地面防线。

　　现在，混元体虽然勉强登陆，但却已经到了强弩之末，在三族联手攻击之下，已经翻不起太大的波浪了，被全歼只是时间问题。

　　就因为三族联手早了那么一点点，聚集起的力量，就让混元体部队走上了绝路。

　　要不是陈辰那一下刺杀，这一切都不会发生。

　　变数！果然是变数！

　　凯丽甘是变数，而跟她一同前来的陈辰，更是变数中的变数，因为变数，让亚蒙的计算出现错误，将战局引向了他完全无法预知的局面。

　　亚蒙，要失败了！

　　此时此刻，在皇宫内的陈辰，明显感受到了遥远的虚空中，一个强横的意识，正发出不甘的怒吼。

　　不单是他，克哈四星所有三族部队，也感受到了这一点。

　　亚蒙已经意识到了自己的失败！

　　想到这一点，所有人禁不住发出欢呼，继续用猛烈的炮火清缴地面的混元体部队。

　　而这个时候，爆炸装置也被引爆。

　　随着一阵轰响，土石和植物碎片四下飞散，陈辰和凯丽甘转头看向中庭，透过烟雾可以清楚看到，原本种植植物的地方，已经被炸开一个破洞。

　　“萨尔那加神器就藏在下边！”雷诺赶紧开口提醒。

　　其实已经不用提醒了，在他开口的同时，陈辰已经几步冲到破洞跟前，低头朝下看去，就见地表下方竟然是空洞的，幽深的洞穴往下，可以看到一团莹莹的发光体。

　　显而易见，那就是萨尔那加神器的核心部分。

　　“就是那个了！”陈辰不由一阵狂喜：“凯丽甘，帮我守住附近，我来组成完整的神器！”

　　凯丽甘略微点头，朝雷诺轻轻挥手，然后便朝着门外走去。

　　见此，雷诺也赶紧带着几个士兵跟了上去，将整个皇宫内部全部留给了陈辰。

　　等到众人离开，陈辰毫不迟疑的取出神器另外两部分碎片，而随着三部分碎片聚集在一起，便自动漂浮起来，并逐渐融合。

　　不需要任何多余的动作，一切都是那么的水到渠成。

　　底座落地，支架漂浮在四周不断盘旋，核心部分则缓缓飘入其中，并爆发出夺目的光辉和磅礴的能量波动，如海涛一般朝着四周扩散。

　　感受到那巨大的压力，陈辰不得不后退了一段距离，以免受到波及。

　　同时，内心免不了又是一阵欣喜。

　　能量波动强横，恰恰也说明了这神器的可怕，一旦组合完成，必然能发挥出难以想象的破坏力，击杀亚蒙丝毫不在话下了。

　　不单是他，在皇宫外的凯丽甘和雷诺，也感受到了强横的能量波动。

　　不过，他们已经亲眼见证过完整神器的可怕，此刻倒也没有太多反应，只是略微带着一些期待。

　　合并完成，如果成功击杀亚蒙，战争就结束了吧？

　　就在这个时候，身处虚空的亚蒙，也感受到了这一切。

　　“萨尔那加神器？不！”

　　亚蒙本来已经靠近了克哈四星，此刻感受到神器现世，更是发出不甘的怒吼，加速朝着克哈四星冲了过去。

　　三族联军已经捕捉到亚蒙的身影，当下齐齐射击，各种武器构成了密集的火网。

　　但是，这一切却根本无法阻挡亚蒙，之前在混元体部队的冲击下，防线就已经出现了缺口，此时，亚蒙直接就顺着缺口冲了过去，直接将四周的火网视为无物。

　　他已经知道，手下的混元体部队不可能突破三族防线了，自己已经成了孤家寡人。

　　不过好在混元体部队已经撕开了缺口，给自己打开了足够的通路，否则，哪怕强如自己，单枪匹马的硬闯，也要耗费不少时间。

　　要能轻易突破，从神族航母出来，他就已经冲过来了，哪会等到现在。

　　不可能！已经来到这里，谁也不能阻止我！

　　“亚蒙来了！”感受到这种充满压迫感的威势，凯丽甘不由发出惊呼：“还没有好吗？”

　　皇宫内部，陈辰同样是心急如焚，眼见神器即将完成，但亚蒙却已经赶来，还能来得及吗？

　　这个时候，亚蒙已经飞速靠近了克哈四星，不去理会四周纷飞的火网，他猛然抬起双手，幽能疯狂凝聚：“神器是属于我的，谁也不可能夺走，我得不到，宁愿毁掉也不会让任何人得到！”

　　说话间，强横的幽能组成了一个巨大的能量弹。

　　哪怕处于地面，众人也能清楚看到天穹深处那夺目的闪光。

　　该死！来不及了！这家伙疯了！

　　陈辰目光一凛。

　　这个时候，神器已经完成合并，但是亚蒙已经抢先出手，打算毁灭一切，再想启动神器就已经来不及了。

　　来不及想那么多，陈辰一个箭步朝着神器冲了过去。

　　既然如此，那也就别管三族的死活了，赶紧拿到神器闪人吧！

　　触手可及的东西，绝对不能被他毁了！

　　五米，三米！

　　此刻，亚蒙也发现了陈辰的举动，当下发出疯狂的吼叫：“休想！给我毁灭吧！”

　　他并不知道，陈辰是打算拿到核心就走的，其实这个时候如果让陈辰得手，他反而不会再受到神器的威胁了，可以安心的将三族一一毁灭。

　　他并不知道这一点，当下将能量弹朝着地面投掷出去。

　　幽光一闪，能量弹如一颗巨大的陨星般直坠而下。

　　凯丽甘脸色一变，一把抓住雷诺，朝着上方冲天而去。

　　陈辰的手几乎已经触摸到了萨尔那加神器，但就在这一刻，能量弹直直的砸落到皇宫上方，一大团炫目的光辉闪耀出来，朝着四周不断扩散。

　　就这么一击，数百公里范围全数被笼罩其中，在巨大的光团中央点点消散。

　　就算在太空中，也可以清楚看到，克哈四星表面出现了一个巨大的深坑。

　　大批三族地面部队被闪光吞噬，同时消失其中的，还有原本的皇宫，那里已经不复存在。

　　亲眼见到这一幕，所有人面如死灰。


第522章 萨尔那加继承者

　　凯丽甘带着雷诺一起冲上高空，千钧一发之际避开了能量弹爆炸的闪光，总算是安然脱身，没有被卷入进去。

　　低头看去，就见那巨大的光团正在渐渐消散，而跟地面撞击的地方已经露出一个陨石撞击般的深坑，原本存在于那里的三族部队，以及宏伟的皇宫，已经荡然无存。

　　这一击，克哈四星近四分之一已经灰飞烟灭。

　　跟亲眼目睹这一幕的所有人一样，凯丽甘和雷诺也是面如死灰，眼中已经毫无生气。

　　皇宫连带着里边的一切，已经毁灭了……

　　亚蒙这家伙，实力还真是可怕啊，随手一击就将四分之一个星球荡平了，要是他有时间凝聚更多幽能全力出手，恐怕克哈四星已经不复存在了吧。

　　可是，陈辰和萨尔那加神器在那里啊！

　　萨尔那加神器被毁灭了，现在已经没有任何东西可以对亚蒙造成威胁，难道，三族真的要走向灭亡了？

　　而且，那个强大的典狱长，难道就这么死了？

　　“萨尔那加神器毁了……”雷诺带着惊恐的嗓音，道出了所有人内心的绝望：“还有那个强大的人类战士，也牺牲了吗？我们就这么失败了？”

　　“不……”这个时候，凯丽甘突然发现了问题。

　　“不对，如果说他死了的话，短释就应该强行结束吧？”凯丽甘紧紧盯着下方，之前皇宫存在的位置：“如果他死了，我一定会被强行送回监狱内，但现在我还能存在于这里……也就是说，他没死！”

　　……

　　陈辰感到自己伫立在一片幽深漆黑的虚空当中，四周黑暗一片，什么也看不到。

　　怎么回事？

　　能量弹坠落的时候，自己应该开启了权限，打算强行结束短释，直接回到监狱内的，但为什么转眼之间，却出现在这个地方？

　　虽然情况紧急，也知道能量弹带着毁天灭地的威势，但自己也将力量完全爆发出来，拼着硬抗能量爆发，已经触碰到了神器，照例说，应该带着神器一起返回了才对。

　　到底发生了什么？

　　眼前，突然闪耀出一团辉光，让陈辰有些睁不开眼。

　　他用手略微挡住双眼，勉强朝前看去，就见辉光之中，出现了一群奇特的身影，每一个都很高大，穿着某种铠甲，看不清他们具体相貌，只知道，这是一种人形生物。

　　更加意想不到的是，那些虚幻的影子中，突然传出一个声音：“异族，欢迎你的到来。”

　　“是谁？”陈辰略微皱了皱眉，定睛四下查看。

　　但是，除了眼前那些虚幻的影子外，看不到任何多余的存在，似乎，声音就是那些影子发出的。

　　“不用找了，我就在你面前。”声音适时的做出解释：“我乃潜藏在萨尔那加神器当中的萨尔那加意志，代表着萨尔那加一族最后的存在。”

　　“萨尔那加意志？”陈辰更加疑惑了。

　　“萨尔那加曾经是一个辉煌的种族，我们创造了很多东西，创造了虫族，神族，也创造了萨尔那加神器。”那个声音不紧不慢的解释道：“尤其是萨尔那加神器，凝聚了吾族技术的精华，其中倾注了族人无数的智慧结晶，而这一切，也聚合成为萨尔那加意志，这也就是我的来历，萨尔那加意志，可以说是萨尔那加一脉的灵魂，代表着吾族最辉煌的荣耀。”

　　“其实，就是萨尔那加神器的自我意识吧？”陈辰总算是明白了过来：“这就是所谓的萨尔那加意志了。”

　　“可以这么理解！”萨尔那加意志没有否认这一说法，顿了顿又继续解释道：“萨尔那加曾经是一个辉煌的民族，但盛极必衰，在最辉煌的时刻，同时也走向了灭亡。”

　　“这不都是自找的么？”陈辰轻笑着摇了摇头：“玩火者易自焚啊。”

　　“谁说不是呢？”萨尔那加意志一点脾气都没有，仍旧是那平淡舒缓的声音：“萨尔那加最大的错误，就是自以为掌握了生命的秘密，自以为能够创造生命，却不想，这不是创造，根本就是亵渎生命。”

　　“没错！”对于这个说法，陈辰倒是很赞同的：“生命是上天赐予的最珍贵的东西，是这个宇宙最伟大的艺术，绝对不能将艺术当做一种技术来对待，否则就是亵渎艺术！”

　　“宇宙万物，皆为生命的一份子，人族是，虫族是，神族是，萨尔那加，何尝不是？作为生命的一份子，萨尔那加却亵渎生命，这又何尝不是亵渎自己？”

　　“可笑，可叹……”萨尔那加意志显得极为惊讶，不由苦笑起来：“枉萨尔那加自诩造物主，见识还不如一个被自己所看不起的异族，无论科技发展到何种程度，其实最珍贵的，还是上天赐予的生命啊，要是萨尔那加早意识到这一点，又如何会走到今天这一步……”

　　“生命，是宇宙的意志啊！”陈辰一阵叹息，这一刻，不由想到了自己感悟不灭原动的情景。

　　天地万物，无不可以视为生物形态，哪怕天地宇宙，其实同样是一种生命形态，同样有生有灭，有生死衍化。

　　生命，才是这个宇宙中最强大的力量，尊重生命，就会获得力量，亵渎生命，则失去一切。

　　“萨尔那加一脉，已经成为过往云烟。”幽幽叹息之间，萨尔那加意志缓缓说道：“而在过去的岁月长河中，萨尔那加神器不断被野心者所利用，这绝对不是萨尔那加的本意，现在，堕落的族人亚蒙又打算毁灭三族，这已经违背了萨尔那加意志。”

　　“萨尔那加已经付出代价，不能让亚蒙继续加深这一罪孽。”萨尔那加意志似乎下定了什么决心：“异族，你触碰到了萨尔那加意志，这是天意，我能感受到，在你身体内，拥有一种强大的生命能量，就是这样能量，跟我产生了共鸣。”

　　“不灭原动么？”陈辰自然知道对方指的是什么。

　　“岁月长河中，你是第一个触碰到萨尔那加意志的人，你跟萨尔那加意志能够完美融合。”对方平静的说出了打算：“因此，你是被挑选的萨尔那加继承者，接受萨尔那加一脉的所有荣耀吧。”

　　随着这句话出来，幽暗的虚空中，闪耀起无数光华，丝丝缕缕朝着陈辰身体汇聚，将他身体四周染得辉光一片，彷如超新星爆发。

　　“接受萨尔那加的荣耀么？”陈辰只感到自己就像是一个电容，正不断充入电能，这种感觉极其的爽快：“想不到，以这样的方式获得了萨尔那加神器呢。”

　　“你拥有强大的生命能量，能跟萨尔那加意志进行沟通，产生共鸣，无疑就是唯一的萨尔那加继承者，这是天意，也是宇宙的意志，岁月长河中，我已经学会了尊重宇宙意志！”萨尔那加意志悠悠而言：“萨尔那加神器的力量，吾族最辉煌的技术，现在全部都交给你了，继承者！”

　　“难道我还会拒绝么？”陈辰轻松的一笑，放松身体，让能量不断输入。

　　“将萨尔那加一脉的精华，交给了唯一的传承者，那么我也可以放心去探寻宇宙意志的奥妙了。”眼见能量不断传导给陈辰，萨尔那加意志显得如释重负：“那么，再见了，继承者……”

　　话音渐行渐远，最终消失在虚空深处。

　　而这个时候，身体四周的光辉更加猛烈的爆发出来，冲破了幽深的黑暗，渐渐恢复了所在位置本来的景象。

　　陈辰仍旧处在之前皇宫所在位置，不过这个时候已经是漂浮在半空，环顾四周，入目之处已经是一片苍夷，脚下的深坑，正无声诉说着之前那可怕的一幕。

　　亚蒙那家伙，果然厉害啊，不过，也就到此为止了！

　　既然接受了萨尔那加神器的力量，相对的，就帮他们清理一下门户吧，正好，我也从来没有跟这种层级的家伙交手，真是手痒痒啊！

　　最后一丝辉光融入体内消失不见，磅礴的威势震动天地之间。

　　战斗值，390万！不灭原动，七重！

　　这萨尔那加神器果然强大，融合之后，直接提升了300万战斗值，现在，已经凌驾于亚蒙之上。

　　那就来吧！

　　同一时间，所有人已经注意到了这里的异动。

　　凯丽甘和雷诺愕然的睁大双眼，满脸不可置信，虽然没看到究竟发生了什么事情，但从陈辰那强横的能量波动，多少也能猜到一些可能了。

　　“我看到了，变数！”凯丽甘禁不住发出呢喃：“雷诺，你看到了吗，那就是变数啊，击败亚蒙的变数！”

　　“我知道，亲爱的！”雷诺也是一阵恍然：“你成功了，你迎来了胜利的契机。”

　　另一边，亚蒙自然也发现了这边的状况，虽然身处太空，但他已经感受到陈辰的存在。

　　更何况，陈辰在成功融合了萨尔那加神器之后，已经迫不及待朝着他冲来，几乎就在亚蒙察觉到异状的同时，陈辰就已经来到了他面前。

　　“那是……神器的力量……”亚蒙惊愕的看着陈辰，暮然间，发出鬼叫一般的嘶吼：“不！怎么可能，神器为什么选择了他！”

　　“因为，萨尔那加意志，已经抛弃了你！”陈辰不屑的看向对方。


第523章 现在该回报你了

　　感受着陈辰身体四周那磅礴的能量波动，亚蒙自然明白，这意味着什么。

　　萨尔那加意志，抛弃了自己这个正宗的萨尔那加一脉，反而选择了一个异族作为继承者，并将神器的力量乃至于萨尔那加一族的技术结晶，交给了他。

　　怎么会这样？

　　亚蒙想破头也想不通事情为何会发展到这一步，唯一做出的反应，就是不甘而怨毒的吼叫了。

　　另一边，此刻在克哈星域的三族联军，以及凯丽甘和雷诺，任何一个见到这一幕的人，也同样是惊得说不出话来。

　　此刻所有混元体已经被消灭，众人自然的停火，默默注视着眼前这一切。

　　亚蒙的强横所有人已经亲眼见识过了，谁也没有敢主动上前挑战，就算凯丽甘，也只是远远的守护着雷诺，观察着两人的反应。

　　萨尔那加神器，竟然被陈辰融合了么？

　　如果说，只有萨尔那加神器能够战胜亚蒙的话，那现在被融合之后，就只有陈辰可能战胜亚蒙了。

　　一切希望，落到了他的身上。

　　这一点，亚蒙也是很清楚。

　　“不，不可能！神器怎么可能选择他这个异族？”亚蒙的嗓音已经颤抖起来：“不！萨尔那加神器是属于我的，没有人能夺走！”

　　随着尖利的吼叫，他猛然朝着陈辰冲了过去，看那架势，是打算夺回神器了。

　　但是，面对这来势汹汹的冲击，陈辰只是嘴角浮起一丝不屑的冷笑，随即上半身后仰，磅礴的能量凝聚在右拳，整个身体几乎绷成了一张弓，蓄势待发。

　　“神器是被我吸收了！”陈辰目光一凛：“神器的力量，倒是可以还给你！”

　　随着一声暴喝，右拳猛然击出，带着夺目的炫光，如流星闪耀星际。

　　亚蒙早就意识到了陈辰的攻击，也已经准备好应对，但真正当这一拳挥出的时候，他却完全惊愕了。

　　他愕然的发现，这看似朴实无华的一拳，却是如此的迅捷猛烈，就像是天地朝自己压了过来，封死了一切退路，似乎无论怎么躲避，都无法避开。

　　而且，这一拳的速度，也实在是太快。

　　强如亚蒙，也没来得及做出任何应对，就直接被这一拳击得倒飞出去。

　　磅礴的能量如怒涛一般冲刷而过，亚蒙就如同狂风暴雨中的一片枯叶，就那么直直倒飞出去，直接飞出了上百公里远，一路过来，将经过的陨石全部击碎。

　　就听得轰隆乒平嘭一阵脆响，无数陨石炸裂，亚蒙掉出老远，才堪堪止住身形。

　　在场观战的众人，齐齐傻眼。

　　这家伙，已经强横到如此地步了么？

　　要知道，那是亚蒙啊，随意一击便毁了小半个星球的存在，如霸主一般傲立，没有一个人敢上前挑战的家伙，竟然就被这样一拳，如打乒乓一般远远击飞了出去？

　　这可怕的家伙，真的是战胜亚蒙的希望么？

　　另一边，陈辰在一拳击飞亚蒙之后，右手轻轻抬起，素体水晶已经出现在掌中。

　　“泰普塞达！”

　　随着口令发出，水晶闪耀出让人无法直视的光辉，并漂浮到他胸口，瞬间扩大数倍，将他整个身躯都笼罩在了其中，形成了一个水晶立场。

　　随即，衣衫消散不见，展露出坚如磐石的躯体。

　　着装系统启动，从量子真空中抽取正粒子和反粒子，正粒子形成正物质，开始包裹陈辰的身躯，反粒子则形成反物质，存储在了他胸口的反物质储存器中。

　　最终，一套黑红相间的生物铠甲，层层叠叠包裹了他的身躯，每一层外壳末端，都镶嵌有一颗绿色晶石，并衍生出尖利的突起，使得他整个人看起来威风凛凛，如魔神现世。

　　三十六支翼刃凭空出现，划出道道弧光，落入背后铠甲缝隙中，组成了扇形翼状结构。

　　着装完成！

　　“很有意思的对手，真是期待！”轻轻活动了一下手脚，陈辰冷漠的盯死了数百里外那个目标：“之前承蒙你照顾，那一击很爽，现在该回报你了。”

　　随着话音，整个人爆射而出，就见荧光一闪，已经逼近了亚蒙。

　　亚蒙刚刚稳住身形，抬头一看，就见陈辰已经冲到了面前，不由惊骇的睁大双眼，赶紧朝旁边躲闪。

　　狼狈的离开原地，陈辰也同时一闪而过，撞碎了他留下的虚影。

　　不等亚蒙松一口气，三十六支翼刃突兀的闪现在他四周，卷动着锋锐的冷辉，围绕着他不断盘旋，组成了一个锋利的金属囚笼。

　　亚蒙一惊，赶紧凝聚起磅礴的幽能，疯狂的击打着四周的翼刃，想要破开包围。

　　却不想，那些翼刃四周闪耀着炫目的金光，幽能撞击上去，虽然不断让光辉减弱消散，却没能对翼刃本体造成任何影响。

　　而不等亚蒙破开包围，头顶上突然闪现出强横的波动。

　　等他惊骇的抬头看去，就见陈辰已经从上方直坠而下，如陨星一般袭来，快得已经看不见身形。

　　几乎只是虚光一闪，亚蒙就感到自己被什么东西重重撞击了一下，身形不由自主朝着下方急速跌落，一颗距离自己上百公里的小行星，正急速放大。

　　轰！

　　亚蒙不可抑制的砸入小行星表面，留下一个黑漆漆的深坑，几乎看不到底，碎石四下飞溅。

　　虽然一阵晕头转向，但亚蒙很快清醒过来，一边奋力挣扎，一边抬头看向深坑外边，然后就看到了骇人的一幕。

　　陈辰悄然飘到深坑上方，距离小行星数公里远，身形猛然静止下来，胸口铠甲弹开，露出三颗一组，共六颗两组绿色晶石。

　　该死！

　　虽然没见过这种武器，但亚蒙很清楚，这绝对不是什么好玩的东西，一般被击中，多半是没命。

　　当下，他拼命的挣脱困住身体的石块，从深坑中爬了出来。

　　陈辰胸口反物质炮已经开始闪耀漆黑的光团，炫目的电弧不断盘旋，最终，融合成为一个巨大黑色光团，漂浮在胸口。

　　“暴雷迪加！”

　　炫目的光柱喷涌而出，如风暴一般席卷而来。

　　亚蒙的瞳孔猛然收缩，吓得已经是魂不附体，赶紧手脚并用离开深坑，脚下猛然发力一弹，在岩石上留下两个深深的脚印，拼了老命一般远远跃开，尽量远离这颗小行星。

　　反物质风暴冲刷而过，即使亚蒙已经足够快，身侧的铠甲也已经被湮灭掉了，不过让他暗自庆幸的是，总算是逃过了这一击，没有被反物质炮卷入进去。

　　扭头再看的时候，那颗小行星连带着数百公里范围内的陨石，已经全数分解为宇宙尘埃。

　　几颗冷汗，不知道什么时候滑落到背脊，冷得刺骨。

　　另一边，观战的众人也早已惊掉了下巴。

　　这可怕的家伙啊！

　　从他出现那一刻起，强横的亚蒙，也就剩下了挨打的份，根本没有半点还手之力了。

　　如此强横的家伙，区区一个星球已经容不下他的力量，他已经将广袤的星空当做的战场，在这个巨大的擂台上，如打沙包一般狠揍亚蒙，所到之处，连星球都只能粉碎。

　　这就是融合了萨尔那加神器之后的力量么，实在是太可怕了。

　　而另一侧，在避开反物质炮的时候，亚蒙也终于获得了那么一点反击的机会。

　　当下，他稳住身躯，将幽能全数凝聚在了身前，组成了一个巨大的能量球。

　　“该死的家伙，竟然将我逼到这个地步，你去死吧！”

　　随着咬牙切齿一般的怒吼，亚蒙猛地将能量球推出，弧光一闪，便已经将陈辰笼罩其中。

　　看起来，陈辰似乎没来得及避开。

　　随即，能量球便爆发开来，数十米的能量球立即扩散爆发为一个直径数千米的巨大光团，笼罩范围内，一切物体都全数粉碎掉了。

　　这是可以毁灭星球的力量，自然是可怕至极。

　　闪光中，没有任何物体逃逸出来。

　　亚蒙小心翼翼观察了几秒，确认陈辰没有逃出之后，终于忍不住大笑起来：“这样就结束了吗？萨尔那加神器的力量，原来不过如此吗……”

　　笑声戛然而止。

　　亚蒙不可思议的低头看去，就见一支翼刃不知什么时候已经穿透他的身体，尖端破胸而出，带着蓝色血迹。

　　同时，他也感受到了来自身后的磅礴力量。

　　“怎么可能！”

　　亚蒙发出疯狂而不甘的怒吼，幽能猛然爆发出来，笼罩在身体四周，将他整个人映射得像是一颗炫目的恒星。

　　陈辰并不贪功，眼见对方垂死挣扎，当即抽身后退，瞬间便出现在数千米外，避开了磅礴的幽能冲击。

　　“怎么可能啊！”

　　亚蒙感受到自己的力量正在一点一点溃散，身体上的创口，似乎也很难愈合。

　　显然，对方的能量已经破坏了自己的身体组织，让自己强大的自愈能力无法发挥出来，连带着，生命似乎也正在一点一点消散了。

　　死亡的恐惧，将他完全笼罩其中。

　　“该死的家伙！”亚蒙疯狂的朝着陈辰扑去，却就在此刻，看到了愕然的一幕。

　　陈辰不躲不避，上半身猛然后仰，双手交叉举过头顶，四周猛然一暗，磅礴的能量已经汇聚到他双手中间。


第524章 击杀亚蒙

　　虽然不明白陈辰在做什么，但亚蒙清楚一点，这必然是某种可怕的技能。

　　当下，他也是疯狂的怒吼着，凝聚起所有的幽能。

　　陈辰傲然挺立，能量迅速凝聚完毕，在头顶闪耀出七彩光华，四周空间猛然一暗，两手中间爆发出道道辉光，时间彷如停滞。

　　“阳光普照！”

　　磅礴的七彩光辉如洪水一般，以他手掌为原点，以一个扇面朝着正前方扩散开来，将数百公里范围都笼罩其中，没有留下分毫的闪避空间。

　　如果说，之前的技能，亚蒙还有那么一点躲闪的机会，那么这一次，他就一点机会都没有了。

　　唯一能做的，就是凝聚幽能硬抗！

　　技能，终究是技能，能发挥多强，还要看使用者本身的能力。

　　阳光普照这一招，来自于大蛇，在大蛇手里，就有毁灭一座城市的破坏力，而现在陈辰的实力已经达到大蛇的十倍，以这种能力启动出来，破坏力自然更强。

　　这招一启动，几百公里内没有任何死角。

　　光辉如烈焰一般炙烤着亚蒙的身躯，他磅礴的幽能在连续不断的冲击之下一点一点消散，很快就无影无踪，接下来，肉体便遭受直接打击，如狂风暴雨摧残下的枯叶般，摇摇欲坠。

　　幸好，幽能抵消了大半的冲击，剩下那一些已经很少，最终没能杀掉亚蒙。

　　但是，这仅仅是一个开始而已。

　　不等亚蒙反应过来，眼前虚光一闪，陈辰如流星闪耀星空，瞬间便穿透了他的身体，手中，翼刃笼罩在磅礴的辉光之中，闪耀出熠熠光彩。

　　虚空！

　　来自萨菲罗斯的刀技，以本体高速突进刺杀，亚蒙遭受阳光普照的重创，来不及做出任何反应，便被穿透了身体。

　　这还没完！

　　陈辰扭转身躯，趁着亚蒙身形停滞的时机，抬起手中翼刃：“八刀一闪！”

　　身形快速晃动，快得已经看不清，只能看到虚幻的锋芒围绕着亚蒙全身上下招呼，眨眼工夫，便已经从七个不同的位置，朝亚蒙连切七下。

　　而在七刀挥出之后，身形正好回到原地，当下猛然侧身，将最后，也是最狠戾的一击挥出。

　　在原版八刀一闪中，最后一击是凝聚了萨菲罗斯的魔力，带有一个紫色魔法印记，这一点陈辰无法做到，因此也做出了一些改变。

　　金色的意志能量笼罩在翼刃四周，将原本一米长短的翼刃辉映得如有千米。

　　“碎！”

　　一声脆响，最后这破坏一切的一击，再次穿透亚蒙的身体，铠甲纷纷破碎，露出里边的身躯，此刻的亚蒙，已经是强弩之末。

　　八刀一闪出手完毕，陈辰整个身躯都朝后绷紧，像是一张蓄势待发的弓，然后，带着肃杀的气势，翼刃猛然斩落：“超新星·天渊之剑！”

　　来自萨菲罗斯的终结大招。

　　随着连续不断的斩击，亚蒙身躯四周猛然爆出一团赤红色幽光，并朝四周不断扩散，如此鲜红刺眼的辉光，只有新星爆炸的时候，才可能具有。

　　而在辉光中，更是带着毁灭星球的意志，不，以陈辰现在的实力来说，恐怕毁灭一个小型星系，也是完全没有问题了，现在的他，已经走到星球意志的顶点，开始触碰星系意志！

　　而这样的破坏力，自然不是亚蒙可以承受的。

　　赤红的辉光中，亚蒙的身躯不断扭动，发出痛苦而不甘的哀嚎，就像是置身于一个熔炉之中，渐渐被蒸发掉了，身躯最终消失不见。

　　连带着，整片星域的一切，也随之消散。

　　三族部队赶紧后退到了克哈四星，总算是没有被波及进去。

　　幸好陈辰将战场拉得比较远，否则，恐怕整个克哈星域也已经在最后这一击中不复存在了吧。

　　不管怎么说，亚蒙还是在最后这一击之下被消灭掉了。

　　陈辰将翼刃收起，意识扩散开来，又细细探查了一下，总算可以确认，亚蒙的意识的确是完全消失不见了，必然已经被击杀，不可能还有生路。

　　确认这一点后，他轻松一口气，慢慢放松了身体。

　　这一趟收获还是极为丰厚，实力技术都得到极大提升，同时也对这个层次的战斗有了充分了解，那么，这次短释就算是大功告成了。

　　星际争霸世界最希望得到的东西，已经到手！

　　陈辰转过身，慢慢回到了克哈四星区域。

　　此刻，所有人看向他的目光已经带着深深的崇敬，就是眼前这个强者，以一己之力改变了整个战局，决定了三族的命运。

　　陈辰倒没有太多表情，略微收敛心神，平静的说道：“亚蒙确认死亡，混元体部队全灭，一切都结束了，我们赢了，可以解除战斗状态。”

　　话音刚落，一片震天欢呼。

　　这份看似平静的说明，对于三族来说，却无疑是一道福音。

　　多年的战争，多年压在身上的威胁，这一刻终于是完全解除，随着亚蒙这个元凶的死亡，战争的阴云可以说彻底消散，和平也真正的得以达成。

　　或许战争的创伤还会持续很长时间，但这至少是愈合的开始。

　　所有人类士兵纷纷振臂高呼，所有神族战士也是发出欢悦的精神波动，那些虫子也是不断蹦跳嘶吼，用这样的方式加入欢庆的团体。

　　受到这份感染，凯丽甘和雷诺不由相视而笑。

　　陈辰不知道什么时候出现在了他们身侧，平静的看向他们：“凯丽甘，还有一个小时，想说什么，做什么，就抓紧吧！”

　　说着，也不管对方作何反应，自顾自离开了现场。

　　凯丽甘自然知道，这是陈辰的好意，将短释的最后一个小时留给自己，其实他的目的已经达到，完全可以强行结束短释带自己回去，但这一刻，他还是留时间给自己做告别，这一点，凯丽甘也是非常的感激。

　　当下，也是用感激的目光看向陈辰离开的背影。

　　好吧！

　　危机已经解除，凯丽甘便解除了战斗状态，收敛所有力量，带着雷诺一起降落到了克哈四星地面。

　　巨大的深坑仍旧在无声的诉说之前的惨烈，但这一切都已经成为过去。

　　两人慢慢走到了坑边，入神的看着被破坏的大地。

　　“总算，又这样站在一起了。”雷诺转过头，深情的注视着自己的恋人：“我简直不敢相信，这一切就这么真的结束了？莎拉，告诉我，这不是做梦！”

　　“这不是做梦，这是真的！”凯丽甘脸上浮起轻柔的笑意：“上一次我没敢说这句话，但现在我敢说了，雷诺，我们胜利了，亚蒙死了！”

　　“这是真的！”雷诺浮起释然的神色：“真的很艰难啊，终于走到这一步了。”

　　重逢的两人，似乎有无数的话想说，但真正这样站在一起，似乎又什么都说不出来了，或许，对于心灵相通的两人来说，一个姿势，一个笑容，就已经足够。

　　陈辰没有去打扰他们，自顾自漂浮在星空中，慢慢恢复消耗的力量，同时，也将萨尔那加神器的能量进一步完美融合。

　　虚空追寻者，悄然来到身后，泽拉图的意识传导过来：“果然，我之前的预判是完全正确的，跟随刀锋女皇前来的你，是变数中的变数。”

　　陈辰淡淡一笑，对此不置可否，转而问道：“战争结束之后，有什么打算吗？”

　　“回到神族，神族需要我！”泽拉图毫不迟疑作答。

　　似乎应对这句话，神族旗舰慢慢行驶过来，传出瑟兰迪斯的意识，虽然还有些虚弱，但至少可以肯定，她没什么大碍了：“人类勇士，我是神族执行长瑟兰迪斯，谨代表所有族人，向你表达最真挚的敬意，你拯救了我们。”

　　“神族同样是一个伟大而值得尊敬的种族！”陈辰免不了客套了一句：“只愿和平长佑！”

　　“请放心，在未来的日子，神族将跟人族保持友谊，人族将是我们最值得信任的朋友。”瑟兰迪斯肯定的回答，同时，目光投向另一边：“当然，还有虫族。”

　　凯丽甘不在，虫族已经没有别的首脑，虽然无法做出回应，但所有虫子正欢悦的跟人族神族一起庆祝，以往三族这样混在一起，通常都是血腥的战斗，只有这一次，是和平共存。

　　或许，那些虫子也正用这样的方式表达内心的情感。

　　“宇宙中存在各种生命形态和族群，任何一种都是宇宙的一份子。”陈辰不由感慨道：“无论是谁，都没有资格随意剥夺他人的生存权利，这是宇宙的意志！”

　　“这也将是神族所遵循的意志！”瑟兰迪斯悠悠长叹，目光投向虚空追寻者：“泽拉图，伟大的黑暗圣堂武士，流浪的日子已经够久了，请回到神族议会吧，我们需要你。”

　　“是啊，流浪的日子已经够久了！”泽拉图也是用长叹做出回应：“遵照执行长的意志，愿将这躯体内所有能量贡献于神族。”

　　“那么，时间恐怕也差不多了。”陈辰淡淡一笑，挺直了身躯：“伟大的星灵，就此告别吧。”

　　“每个人都有自己要去的地方，强者也不例外。”泽拉图和瑟兰迪斯同时点了点头：“无论你身在何处，但你的意志将成为我们头顶最闪耀的那颗星星。”

　　“我们会教导神族的子孙，在最艰难的日子，曾经有一个人类勇士拯救了神族，神族以此为鉴，也将敬畏一切生命，尊重一切族群。”


第525章 结束与返回

　　完成跟瑟兰蒂斯和泽拉图的对话，短释时间也行将结束，这一趟星际争霸世界旅行到了最后的时刻。

　　陈辰降落到克哈四星地表，慢慢来到了凯莉甘和雷诺身侧，这个时候，两人正在有一句没一句的闲聊着，那样子看起来不像是一对恋人，倒显得有些陌生了。

　　但陈辰理解他们，对于他们来说，感情恐怕已经超越了简单的爱情范畴，那是跨越了漫长的时光，广袤的星空，甚至跨越了种族，在最黑暗的日子里仍旧至死不渝的情感。

　　见陈辰过来，凯莉甘也知道这意味着什么，不由露出一抹苦笑：“看起来，时间已经到了……”

　　陈辰没有回答，只是轻微点了点头。

　　雷诺不笨，多少也猜到了会是什么事情，不由浮起一丝落寞：“那么，还是要走了吗？”

　　“是啊，曾经犯下的罪孽，始终是要偿还的。”凯莉甘只能这样解释。

　　就在这个时候，陈辰突然开口说道：“凯莉甘，告诉他吧，不要让他担心！”

　　听到这话，凯莉甘不由一愣，旋即，脸上浮起感激的神色。

　　她终究是个罪犯，知道不能随意透露监狱的事情，除非是陈辰首肯，而现在，陈辰作出了首肯，只为了让她可以安心离开。

　　除了感激，还能说什么呢？

　　当下，凯莉甘转头看着雷诺，柔声解释道：“其实，我是在一个虚空中的监狱内服刑，这是为我自己赎罪啊，放心吧，我没有事的。”

　　“原来是这样么……”听到这个解释，雷诺也不由释然了：“难怪之前你们说，还有一个小时，那么，就是出来的时间，只剩下一个小时了啊。”

　　“就是这样的。”陈辰在一旁接口道：“在那里时间过得非常快，虽然我无法给你具体的保证，不过，我想，你们会有重逢那一天的。”

　　“是呢，我有那个信心！”凯莉甘点了点头：“我相信，那一天已经不远了。”

　　“我也有信心，一直都是，哪怕你被虫子淹没，哪怕你成为我的敌人，哪怕你一次次离我而去，我始终相信，你会回来的。”雷诺也是郑重的点了点头，深情注视自己所爱的人：“这一次，也不例外！”

　　“是的，我一定会回来！”凯利甘缓缓转身，走到了陈辰旁边。

　　虽然有万般不舍，但总算带有希望，有希望，就能支撑着两人跨越漫长的时间。

　　在短释结束前一刻，凯莉甘最后凝神看向雷诺，留下一句话：“谢谢你，雷诺！”

　　“这是我应该做的，亲爱的，一直都是！”

　　雷诺如此作答。

　　可惜，这个时候陈辰和凯莉甘已经消失，这最后一句话她已经听不到，只能飘散在了风中。

　　就这样，带着完美的收官，带着略有缺憾的结局，星际争霸世界之旅结束，陈辰和凯莉甘回到监狱五层，分隔于牢门内外。

　　“同样也要谢谢你，典狱长阁下！”凯莉甘感激的对着陈辰点了点头。

　　“如果真要感谢我的话，就不要再以一个罪犯的身份呆在里边了。”陈辰淡淡一笑，抬头发出指令：“助理，打开凯莉甘的牢门。”

　　随着轻响，牢门开启，凯莉甘也略微愣了一下：“这是……”

　　“为我工作，作为答谢！”陈辰平静的看着对方，嘴角带着一丝笑意：“你有两个任务，第一是协助技术团队进行各种技术开发，二是教导我手下两个女孩，教会她们各种战斗技能。”

　　“多谢你的信任！”凯莉甘露出激动的神色，自然没有拒绝的道理：“我一定不负你的重托。”

　　“那就跟我来吧！”陈辰满意的点了点头，转身朝着升降机走去。

　　而凯莉甘自然是跟在了他身后。

　　两人搭乘升降机来到监狱大厅，然后陈辰便带着凯莉甘来到训练场内，打算首先将她介绍给香橙香雪两姐妹认识一下。

　　这个时候，萨菲罗斯正在指导姐妹进行战技练习，虽然说两姐妹的实力已经超越这个老师，但在战斗技能方面仍旧有所欠缺，而这正是萨菲罗斯的强项，因此，萨菲罗斯仍旧会偶尔指导她们。

　　见陈辰进来，两姐妹当即停止训练，走到陈辰跟前行礼问候，陈辰自然也是还礼。

　　然后，便将凯莉甘拉到身旁：“给你们介绍一下，这是刀锋女皇莎拉·凯莉甘，她的实力非常强大，各种战斗技能也很熟练，今后会指导你们。”

　　两姐妹已经在萨菲罗斯那里尝到了甜头，自然明白，陈辰介绍的老师绝对没错，当下上前恭敬地行礼：“见过老师。”

　　事实上，她们也已经感受到了凯莉甘隐隐透出的强横能量波动，不单是她们，就连萨菲罗斯也在一旁喃喃自语：“好强的能量波动啊，真是一个可怕的女人……”

　　“情况就是这样了，以后凯莉甘会经常到这里来，好好修炼吧。”陈辰笑着摆了摆手，然后便自顾自朝一旁走去：“说起来，我也有些东西需要验证一下。”

　　将凯莉甘介绍给两姐妹，他便自顾自来到训练场另一侧，开口发出指令：“助理，单人封闭训练，模拟场景，宇宙星空。”

　　“了解，单人封闭训练，模拟场景，宇宙星空！”助理立即作出回应。

　　四周场景迅速转换，光线黯淡下去，渐渐显出宇宙深邃的宇宙星空，陈辰就那么随意的漂浮在了中央，同时，四周闪耀起一圈能量壁垒，就像是一个罩子，将他关了起来。

　　这种封闭训练模式，也是为了安心的全力出手，而不会伤到四周的人。

　　模式开启，但陈辰没有急着动，而是开始思考之前的情况。

　　在击杀亚蒙的时候，连续启动了多个技能，当时也没想那么多，就是在战斗状态下，将自己临时想到的招式套路一一发动。

　　但细想起来，其实中间有很多值得深思的地方。

　　阳光普照倒不必多说，这是大蛇的技能，在自己融合了大蛇的神格后，就自然学会了这一招，之前也已经数次使用，这一次启动出来，并没有什么特别的地方，只不过是实力强大之后，连带着技能的破坏力也更为强大。

　　值得注意的，是萨菲罗斯那几个技能。

　　当时没想那么多，只想着怎么击杀亚蒙这个层级的对手，下意识之中，便回想起了萨菲罗斯击杀大蛇的场景，并照搬了他的套路，想来，这种连续攻击技能，会在短时间内对目标造成巨大伤害，应该很容易杀掉亚蒙，所以就使用了。

　　而实际效果，也的确没有让自己失望。

　　以虚空高速突进穿刺，让亚蒙猝不及防之下遭受打击，再启动八刀一闪，给与其重创，失去一切抵抗能力，最后用超必杀·天渊之剑作为终结，给亚蒙致命一击。

　　这一套连击下来，在最短时间内就达到极限伤害，所以强如亚蒙，也只能灰飞烟灭。

　　不过虽然也达到了客观的效果，但陈辰自己也知道，其实自己并没有学习萨菲罗斯的剑技，并不会正牌的技能，只是模仿其动作身法，以及攻击模式而已。

　　形似，却没有魂。

　　但这几招相互搭配的效果，却是非常之好，让陈辰也有些心痒，随着实力不断提升，适合自己使用的技能却越来越少，也是时候自创一些技能了。

　　没错，就是自创！

　　首先，就是虚空这个技能。

　　原版的虚空，就是高速突进，瞬间接近对手，同时发动穿刺攻击。

　　这一招的缺陷也是显而易见，就是过于简单了，纯粹依靠绝强的速度取胜，一旦敌人也是速度见长的话，恐怕实际效果就要打一个折扣了。

　　所以，需要进一步增强迷惑性和突然性。

　　那么，从哪方面改进呢？

　　如果是正面的突击，相对就要容易防御一些，如果，是背后突击呢？另外，如果不是单体的突击，而是多个角度的同时突击……

　　陈辰眼前一亮，开口发出指令：“助理，给我一个对手，战斗值一百万！”

　　随着指令发出，远端立即出现了一个虚拟的敌人，战斗值整整一百万。

　　陈辰毫不迟疑，双手猛然一挥，三十六支翼刃凭空浮现。

　　轻轻招手，其中一支便落入掌中，随即心念一动，精神力爆发出来，并启动了高阶圣堂的幻象技能，复制了两个一模一样的自己出来。

　　当然，只是具备形态，却没有任何攻击力和防御力。

　　随即，三十六支翼刃同时开始突击。

　　其中三支分别被两个幻象和一个本体持有，其余三十三支则在精神遥感下自主飞行，三十六支翼刃就这么从不同角度，沿着不同轨迹，朝着目标冲去。

　　那个战斗值一百万的虚拟敌人明显迟疑了一下，面对这样强势的攻击，已经有些反应不过来。

　　虽然说，他还是依靠强大的战斗本能，发出了攻击，并挡开了一些翼刃，但就在这一瞬间，陈辰本体却已经突进到他身后，锋芒一闪，翼刃便切开了他的防御。

　　虚拟目标定在原地，化为了无数碎片消散。

　　一击得手！效果，比预想的还要好！

　　事实上，从发动突击到目标消散，也不过短短一眨眼工夫而已。


第526章 改进技能

　　眼见这改进后的突进技能，获得了预期效果，陈辰也不由满意的点了点头。

　　果然了，以幻象来作为迷惑，以数十支翼刃同时发动突击来干扰对方，最终本体发动真正的突进，而且，是突进到目标背后进行斩杀，这一技能，就避免了虚空过于简单的缺陷，带来更大的迷惑性和突然性。

　　即使是战斗值达到百万的敌人，也在猝不及防之下被秒杀。

　　虽然说这只是一个虚拟目标，并不能真正代表战斗值一百万的强敌，但能轻松将其秒杀，也说明了这技能的可怕之处。

　　陈辰突然想起某个游戏中，有一位刺客角色，就是类似的技能，也是突袭到目标身后进行斩杀，这一招有着不俗的名称，闪烁！

　　既然是创造出幻象来迷惑对手，再发动闪烁攻击，不如，这一招就叫做幻影闪烁吧！

　　或许，在真正的实战中，这一招其实是不可能秒杀一个战斗值百万的强敌，但没关系，只要造成伤害便已经足够，因为，接下来还有别的技能招呼他！

　　八刀一闪！

　　这一招同样是萨菲罗斯依靠速度，在短时间内从八个不同角度发动斩击，缺陷跟虚空同样，也是过于简单。

　　有了第一次的经验，这一次就显得容易了许多。

　　陈辰略一思索，便找到改进方法，当下再次发出指令：“助理，再来一个同样的虚拟目标！”

　　随着指令发出，第二个战斗值百万的虚拟目标出现在远端。

　　那么！

　　陈辰心念一动，开启了虚空隐身，整个人瞬间消失在原地。

　　另一边，凯莉甘、萨菲罗斯、以及香橙香雪两姐妹，已经注意到了这边的动静，当下停止各自的事情，纷纷上前驻足观看。

　　他们知道这是在进行模拟技能训练，因此一点没有担心，完全就是一种观赏的心态。

　　甚至，凯莉甘还饶有兴致的跟其余几人解释起来：“他这是启动了从一位黑暗圣堂武士那里学来的虚空隐身，将自己藏身于一个亚空间中，一切侦测设备无效，只有本身实力强大的人，才可能察觉到他的存在。”

　　“那么，神主打算做什么呢？”香橙香雪仍旧没有看出陈辰的打算。

　　“这家伙是在改进我的技能啊。”萨菲罗斯在一旁轻轻摇头：“之前是利用幻象来迷惑对手，让虚空的迷惑性突然性更强，现在，又打算发动什么技能呢？”

　　就在几人猜测的时候，陈辰也适时给出了答案。

　　虚拟目标的身后，突然闪出一道锐利的锋芒，陈辰在虚空隐身状态下，用翼刃发动了斩击。

　　这一击异常的迅猛，当时就连亚蒙也没来得及作出反应，此刻这个虚拟目标，自然也是躲闪不及，直接被斩中。

　　而这一击，仅仅是一个开始。

　　虚拟目标的前后左右不同方位，几乎在同一时间闪耀起同样的锐利锋芒，转瞬之间，就已经是十几刀斩下，并且，每一刀都带着切裂空间的威势。

　　“那个是……”

　　亲眼目睹这一幕，在场四人已经惊愕得说不出话来，就算他们努力睁大的双眼，也无法跟上陈辰的速度。

　　至始至终，陈辰的身形都没有出现过，甚至连翼刃也没有出现，只能看到虚拟目标身体四周闪耀起一道道锋芒，不断切割他的身体。

　　眨眼功夫，第二个虚拟目标也成为碎片，一一消散。

　　直到这个时候，陈辰终于从虚空中浮现出来。

　　“利用虚空隐身藏匿，不断转换攻击方位么……”虽然没看清陈辰的动作，但凯莉甘多少还是明白了这一招的原理：“而且，每一击都带着切裂空间的力量……”

　　“这是强化后的八刀一闪啊……厉害厉害……”萨菲罗斯也毫不掩饰自己的赞誉。

　　而香橙香雪两人，则已经睁大一双美目，陷入了沉思。

　　陈辰对技能的理解和感悟，对她们也产生了很大的触动，这一刻，就像是在她们面前突然打开了一扇全新的大门，似乎整个视野都开阔了许多。

　　原来，战斗方式，还可以是这样的！

　　另一边，陈辰显出身形站立原地，也正在进行总结：“利用虚空隐身藏匿，让目标看不到自己的动作和方位转换，同时，在虚空力量的催化下，斩击几乎能切裂空间，这样的八刀一闪，的确具备更强的攻击性。”

　　“这一招，已经脱离了八刀一闪的范畴，依靠我的速度，已经可以击出十刀，二十刀，甚至更多。”定了定神，陈辰又想到了一件事：“说起来，在那个游戏中，有一个叫剑圣的英雄，大招就是类似这样的技能，本体完全幻化消失，就剩下一柄剑在空中不断挥舞，那一招，叫无敌斩！”

　　“当然，我这一招倒跟无敌斩不同。”略微沉吟了一下，陈辰拿定了主意：“既然是在虚空隐身状态下发动，那么，这一招就叫做虚空闪击吧！”

　　定了定神，陈辰开始考虑最后一个技能：“超新星·天渊之剑的话，其实就是将本体的意志力量完全爆发出来，本体有多强，攻击力就有多强，说起来倒没有太多花巧啊，似乎也没有改进余地……”

　　想了半天，也想不出一个所以然来，最终，陈辰还是决定保留这一招的原型，反正，这一招也不是随便使用，通常都是用来作为终结技的。

　　当下，开口发出指令：“助理，给我一个行星星系。”

　　随即，远端出现了一颗巨大的行星，四周漂浮着数颗卫星，构成了一个虚拟的行星系统，就这样呈现在了众人眼前。

　　那就来试试吧！

　　陈辰轻轻挥动了一下手中的翼刃，磅礴的意志能量喷涌而出，笼罩在翼刃四周，一米的翼刃转瞬之间似乎暴涨到了数千米，看起来威势惊人。

　　只纵身一跃，陈辰便已经来到那行星跟前，翼刃急速坠落，如流星闪耀天际。

　　金色的意志能量不断闪耀，围绕着行星上下翻飞，每一下都穿透了星体表面，荡起夺目的幽光，并渐渐转化为了鲜艳夺目的赤红色。

　　如此鲜红刺眼的辉光，只有新星爆炸的时候，才可能具有。

　　这是毁灭一个小型星系的意志，跟大宇宙的生灭意志已经非常接近，如果非要下一个定义，那就是，只有传说中的神，才能做到这一点。

　　在场几人，已经看得目光呆滞。

　　凯莉甘还好，毕竟也是亲眼见识了陈辰击杀亚蒙那一幕，此刻第二次看到陈辰的完全实力，已经不再那么恐惧。

　　对于萨菲罗斯和香橙香雪来说，这一幕就有些可怕了。

　　他们也是第一次意识到，陈辰已经强大到了这个地步。

　　磅礴的赤红辉光中，那颗巨大的行星正在不断溃散，四周的卫星一颗接一颗碎裂，就像是捏碎一个个泥团那么简单，这种威势，已经不能用力量来定义，这就是意志，这就是法则！

　　磅礴的辉光也在不断撞击四周的能量壁垒，让人触目惊心。

　　众人甚至都怀疑，会不会下一秒就破碎掉了，然后那强横的能量喷涌而出，将自己吞没。

　　不过，这一幕终究没有发生，陈辰在感觉差不多之后，就主动撤去所有能量，结束了这一招，而这个时候，巨大的星体已经荡然无存，只剩下无数漂浮的陨石。

　　“这一招，倒是没有什么改进余地了，其实也没有什么必要。”陈辰将翼刃收了起来，然后慢慢转过身：“毕竟不是随便使用的技能，通常都是在敌人遭受重创，或者有绝对把握的情况下才使用的终结技，倒不需要那么多花巧，就这样吧！”

　　“至于说名称，也不好意思盗用萨殿的超新星·天渊之剑了。”陈辰又沉吟了一下，最终做出决定：“之前两招叫做幻影闪烁和虚空闪击，这终结技，就叫万象殒灭吧，出手，就毁灭一切。”

　　“的确，宇宙万象，也逃不过这一招。”凯莉甘和萨菲罗斯同时点了点头：“很贴合。”

　　“那么，助理，结束训练！”陈辰淡淡一笑，发出了结束指令。

　　场景转换，四周又恢复了正常，陈辰慢慢走到了几人跟前：“好了，因为在击杀亚蒙的时候偶然使用了这几招，正好来训练场，就顺带总结了一下，并自作主张的进行了改动。”

　　“技能是死的，人是活的。”萨菲罗斯倒没有任何意见，只是笑呵呵的点了点头：“说起来你的改动也对我触动很大，看来，我也不能躺在过去的辉煌中生活了，你这也刺激了我，看起来，我也该努力提升自己了。”

　　“我表示理解！”凯莉甘笑着瞥了萨菲罗斯一眼：“这小子总是给人刺激，每一个见识到他完全实力的人，恐怕都会产生提升自己的想法吧。”

　　“有些人，注定只会留给别人追逐的背影。”萨菲罗斯耸了耸肩，伸手指向陈辰：“无疑，他就是这样的人，几乎每一次看到他，都会发现他产生了翻天覆地的变化。”

　　“恭维的话就不用多说了。”陈辰笑着摆了摆手：“好了，训练场交给你们，我这边已经弄清楚了，然后，就该去找雷纳德谈谈技术上的事情了。”

　　众人点了点头，然后，陈辰便离开训练场，前往重型工厂。


第527章 监狱六层

　　当陈辰走进重型工厂的时候，雷纳德正对着一个小型培养槽发呆。

　　慢慢走到他身旁，看向培养槽内的东西，就见清透的液体中，一小团生物组织正在蠕动着，看起来有些恶心。

　　“是什么东西的细胞组织呢？”陈辰随口问了一句。

　　“从欧米伽身上提取的拉达姆细胞组织。”雷纳德随口做出回应，同时收敛心神转过身：“我在考虑智能生物铠甲的问题，但是有一个很大的问题把我卡住了。”

　　“什么问题？”陈辰开口询问道。

　　“光物质转换系统，是依托生命体而存在的，铁加曼铠甲，其实可以视作一种生物组织。”雷纳德简短的做出解释：“从这一层意义上讲，光物质转换系统，必须依靠生物体才能成立，想要脱离生物体，以智能方式运行，是不大可能的。”

　　“智能化铁加曼铠甲，本身就是一个错误的命题！”听到这话，陈辰也明白过来，当即顺着这个思路说了下去：“没有生命体为宿主，铁加曼铠甲就不成立。”

　　“可以这么说！”雷纳德点了点头，目光中透出无奈：“这就又回到了之前那个问题，硅基生物本来是最佳的宿主，但是，我却无法克隆出一头活的。”

　　“这个问题，本来，或许已经有了解决的办法……”陈辰轻叹一声，也是无奈的摇了摇头：“刀锋女皇已经开始为我工作，她在虫族生活的时间很长，应该了解虫子，如果她加入进来，应该能解决困扰你的问题，让硅基生物存活下来。”

　　有办法，却不采用，雷纳德当即就明白过来：“你有顾忌？”

　　“这一次星际争霸之旅，我得到了萨尔纳加意志的传承，成功打败亚蒙，但也因此而明白了一些道理。”陈辰轻轻点了点头，目光渐渐迷离起来：“萨尔纳加曾经如此辉煌，拥有无以伦比的技术，他们成功创造了虫族和神族，以造物主自居，最后，却被自己创造的虫族灭亡。”

　　“尊重生命！”雷纳德也是聪明人，一下子就明白了这个道理。

　　“是啊！”陈辰点了点头：“生命是上天赐予的最珍贵的东西，是这个宇宙最伟大的艺术，绝对不能将艺术当做一种技术来对待，否则就是亵渎艺术！萨尔那加最大的错误，就是自以为掌握了生命的秘密，自以为能够创造生命，却不想，这不是创造，根本就是亵渎生命！”

　　“宇宙万物，都是生命这一伟大奇迹中的一部分……”雷纳德缓缓闭上双眼：“作为生命的一份子，我们必须尊重生命，妄想创造生命，其实就是在走上绝路。”

　　“生命，是宇宙的意志！”陈辰发出感慨：“我接受了萨尔纳加的遗产，触碰到了宇宙意志，既然如此，我更知道违背宇宙意志的后果，我不能犯那样的错误。”

　　顿了顿，转头斩钉截铁的说道：“终止克隆计划吧，这不是生物科技的本意！”

　　“没错！”雷纳德点了点头，缓缓睁开双眼：“生物科技的本意，是让我们研究生命的奥妙，在研究过程中，更加懂得去尊重生命，保护生命，而不是让我们这样胡乱的践踏生命，之前我一门心思为了技术，没想到也走上了邪道！”

　　“我们都太急功近利了！”陈辰微笑着拍了拍雷纳德的肩膀，以示安慰：“不过没关系，至少我们及时发现了自己的错误，现在改正，还来得及。”

　　“是啊！”雷纳德也笑了起来，玩味的看了陈辰一眼：“不过，放弃克隆计划，或许就意味着你永远无法得到智能铁加曼铠甲了。”

　　“那也没有关系！”陈辰轻松的摊开手：“说起来，这一趟星际争霸世界之旅，也让我收获很大，目前实力已经达到百万层级，想必已经可以去监狱六层了，既然放弃了克隆计划，不如，我先去升格权限，看看六层都有什么罪犯，再考虑下一步的计划。”

　　“也好！”雷纳德点了点头：“那我就在这里等等候你的指令吧。”

　　陈辰淡淡一笑，转身离开了重型工厂。

　　虽然最终无奈放弃了克隆计划，但陈辰知道，放弃这一点蝇头小利，自己将会获取更多，如果一意孤行去践踏生命，最终被践踏的，只能是自己。

　　萨尔纳加，就是一个最好的明证！

　　谁能保证，自己克隆的生物体，最后不会倒戈相向，反过来淹没自己这个造物主？

　　放下也好，一身轻松，当下要做的，就是看看监狱六层的情况吧！

　　带着略微的期许，陈辰来到了监控室，见到了西蒙海耶等人。

　　见他进来，几人纷纷表达问候，陈辰也一一还礼。

　　监狱内一切正常，接下来，陈辰就直接进入正题：“那么，助理，扫描我当前状态！”

　　“开始扫描！”助理立即做出回应，一个光圈立即套上陈辰的身体，并上下滑动起来，几秒之后，所有数据传输到系统中，助理也有了结论。

　　“当前拥有权限，六级，可以进入监狱六层！”冰冷的电子音传出：“可以使用六层监控设备，可以使用六层装备库，可以使用六级惩戒刑具，开启新权限，短释权限升级为团释权限，次元量子通讯升级为次元量子传导！”

　　“哦？”听到这两个新权限，陈辰不由一喜：“助理，说明一下团释和量子传导。”

　　“好的！”助理立即做出了相关说明。

　　所谓团释，其实很容易理解，就是短释的升级版，不再是带单个罪犯进行穿越，而是可以一次带任意数量的罪犯进行“组团”穿越。

　　因为三个罪犯可能来自不同位面，因此，穿越目的地设定也没有了限制，也就是说，可以制定任意三个罪犯，带他们一起去监狱系统登记在案的任意一个位面。

　　当然，必须是系统登记在案，有那个位面的相关信息才行，同时，时间仍旧限定为每月开放一次，每次当前位面时间二十四小时，这一点跟短释权限一样。

　　不管怎么说，这个权限实际上已经大幅度提高了对监狱罪犯的利用率，只要卡住时间点，陈辰就可能弄一大批罪犯出去兴风作浪。

　　这样的事情，想想都让人兴奋。

　　至于说次元量子传导，光听名字似乎有些费解，其实助理一解释，陈辰马上就明白了。

　　说穿了，就是通过量子传导，实现在任何地方对监狱内的设施进行操控。

　　比如说，以前陈辰想要开启短释权限，必须亲自进入监狱，站在罪犯的旁边发出指令，才能达成，而现在则不需要，在任何一个地方，任何一个位面，都可以随意发出指令实现。

　　比如，在现实世界需要某个罪犯的时候，不需要自己进入监狱，只需要开启量子传导，给助理发出指令，开启团释权限，将斯矛戈和迪亚波罗送到现实位面，那么斯矛戈和迪亚波罗马上就会出现在他旁边。

　　或者，直接给技术团队发指令，要求他们进行某种生产，并将成品源源不断的送出来。

　　实际上就是实现了不同空间的远程操作，提高了监狱的利用率，尤其是在一些紧要关头，往往能节省时间，带来极大的效应。

　　在明白了这两个权限的含义之后，陈辰按捺内心的兴奋，走到了西蒙海耶身后：“好吧，大体我已经明白了，以后慢慢运用就可以，目前最重要的，就是先看看监狱六层，都有哪些值得注意的怪物。”

　　西蒙海耶自然明白他的意思，当下便调取了监狱六层的监控画面。

　　画面一出来，在场所有人的目光都被吸引了过去。

　　整个六层的空间并不大，比起五层来说小了很多，毕竟，五层有斯矛戈，迪亚波罗这种庞然大物，整个空间的体积自然小不下去。

　　这样看起来的话，六层应该没有什么体型巨大的生物了。

　　而再仔细查看六层的情景，陈辰不由略微楞了一下。

　　整个六层的风格，跟之前的五层有着不小差异。

　　之前的监狱一到五层，都是非常科幻未来的那种结构，四壁光滑平整，布设了能量防御壁，这种境况已经非常熟悉了。

　　但监狱六层却完全不同，四壁布满了密密麻麻的管线，看起来，倒像是一处极为先进复杂的核心中枢，而且也没有看到成间的牢房，完全无法让人把这种情景跟监狱联系起来。

　　要不是确认助理不会犯错，众人甚至都会以为，这是不是调错了画面，将监狱某个中枢给调取出来了。

　　陈辰倒没有太多反应，目光继续前移，最终，停留在了六层中央，两个人影身上。

　　没错，就是人，可以确定，那是两个人形生物，甚至都可以确认，他们就是人类，因为，他们还穿着人类惯常的服饰，西服，以及皮夹克！

　　看到这里，陈辰倒是略微愣了一下。

　　印象中，似乎还没有哪一个电影游戏中的强者，是身穿西服或者皮夹克的，至少，这种战斗值百万层级的强者，应该是没有。

　　到底是什么家伙？


第528章 天网和矩阵

　　带着些微的疑惑，陈辰伸手触摸控制面板，将画面拉近了一些，给出了罪犯的特写。

　　这样一来，他总算是看清了那两个家伙的样子。

　　穿皮夹克那家伙身材高大壮硕，坚如磐石的肌肉将体恤撑得鼓鼓囊囊，似乎随时都要将其给撑爆了，敦实的方脸，轮廓分明，平头带着一丝锐气。

　　他？

　　陈辰已经认出了这个家伙的身份，但是这样一来不由更加疑惑了：“他的实力才那么点，怎么可能被关在六层？”

　　带着疑惑，目光又投向另一人。

　　穿西服那家伙身材削瘦，脸庞同样尖利，带着一幅墨镜，头发一丝不苟的朝后梳得整整齐齐。

　　嘴角朝下弯，似乎随时都是一幅哭丧脸，自然的带着一种戾气。

　　看到这个人，陈辰瞬间就明白了过来，竟然，会是这样？

　　与此同时，之前那个壮汉，也突兀而诡异的转换了模样，就像是变魔术一般，瞬间从高大的壮汉变为了一个身材矮小的中年妇女，头发几乎掉光，戴着一个黑色的头套。

　　“这家伙是什么人？”看到这一幕，尼基塔和娜塔莎两人不由发出惊呼。

　　“他们两个，不是人！”陈辰更加确定了自己的判断，不由淡淡一笑：“要知道，这个监狱所关押的，并不只限于人类啊。”

　　“不是人类……”两位女性不由一惊：“难道是鬼？”

　　“当然也不回是鬼了。”陈辰轻笑着摇了摇头：“他们是程序，或者说，那两个人，是程序虚拟出来的形象，并不是现实世界存在的生物。”

　　“监狱六层，关押是的两个强大的程序！”陈辰伸手指向四壁那些密密麻麻的电子管线：“看到了么，那些才是真正的罪犯，整个监狱六层，关押的就是它们！”

　　“天网，以及矩阵！”

　　“程序么……”其余几人纷纷露出惊骇的目光。

　　因为这个时侯，那个壮汉再次变换了样子，又转换为了之前那壮汉的形象。

　　“那个形象，叫做T800型终结者，是天网制造的杀人机器，当然，最让我熟悉的，则是这个形象的扮演着，州长阁下了，所以我之前也疑惑，T800弱爆了，怎么会出现在这里，原来，只不过是天网以它喜欢的形象，创造的虚拟形象罢了。”

　　陈辰轻松的解释道：“至于后边幻化的那个女人，应该是终结者2018中，天网跟马库斯会面的时候，使用的马库斯最熟悉的寇根博士的形象。”

　　“原来如此，那另外那个穿西服的家伙……”众人又将目光投向另一个虚拟影像。

　　“他叫史密斯，是矩阵创造的一个防火墙程序，在虚拟世界中非常强大。”陈辰平静的继续解释：“看到这家伙，倒非常容易解释了，因为他在虚拟世界中简直就是一个怪物，几乎无法杀死，可以随意复制，实力又惊人，可以说，在虚拟世界中，他的战斗值就是几百万的层级吧。”

　　一边说着，陈辰也将六层罪犯的资料调取了出来。

　　事情果然跟他猜测的一样。

　　天网，战斗值两百万！

　　这家伙，是一个智能程序，拥有自我学习自我进化自我增殖的能力，原本是人类研制出来，但却拥有了自我意识，因为担心人类关闭自己，而将人类视为敌人。

　　于是，它反过来控制了全球的导弹系统，将所有核弹投放到人类自己头上，一天之内就杀掉三十亿人，那一天也被幸存的人称为“审判日”。

　　剩下的人其实未必幸运，因为接下来的日子，除了要面对核子冬天，还要面对天网制造的杀人武器不断追杀。

　　虽然最终天网还是被消灭，但其多么可怕也就不用多说了。

　　简单来说，虽然只是程序，但其一旦起了心思，轻易毁灭一个文明丝毫不在话下，而且利用的正是这个文明自己的东西，也就是说，这个文明越强，恐怕就越容易被他毁灭。

　　人类如此，更强横的文明同样如此。

　　因为，程序这个东西，就是渗透到文明的每一个角落，文明越强它就更强，从这一层意义上说，给它两百万战斗值的评价，其实并不为过。

　　忘了说一点，这家伙最后还制造出了时光机器……

　　而另一个家伙，同样如此。

　　矩阵，战斗值800万！

　　这个黑客帝国的大BOSS，看过原作的人就再熟悉不过了。

　　天网还只是处于毁灭的阶段，跟这家伙比起来，那就弱爆了，因为这家伙不单毁灭一个文明，更反过来控制这个文明。

　　就好像黑客帝国电影中，这家伙毁灭人类之后反过来奴役人类，所有人类从出生起就被关在培养槽内，大脑中插入数据线，进入休眠状态，在一个虚拟世界内生活。

　　那个虚拟世界跟人类世界完全相同，有国家有城市，有大人有小孩，你能想到的现实世界有的，那里全有，百分之百虚拟现实，跟这东西比起来，一切虚拟现实的游戏，都弱爆了。

　　这东西依靠强大的程序能力，直接将一个文明变为了它手里的玩物。

　　而史密斯，就是这个虚拟程序的防火墙，最强横的一个守护者，最后跟主角尼奥交手，那真是上天入地无所不能，跟神仙也没有什么区别了。

　　其实单纯从实力上讲，主角尼奥根本就不是他的对手，最后也是尼奥自我牺牲，将自己转化为病毒，侵入了这个防火墙，才将这个防火墙程序彻底破坏掉。

　　这家伙无疑就比天网更为变态，给他八百万战斗值的评价也算合理。

　　可以设想一下，某天这家伙毁灭了星际争霸世界，创建一个虚拟世界，将人族神族虫族全部关起来娱乐，在虚拟世界中，三族的成员还真的以为自己在星空战场上奋勇作战呢，其实哪里知道，这不过就是一个虚拟世界罢了。

　　现在，就是这样两个东西，摆在了面前。

　　伤脑筋啊！

　　陈辰好久没有头痛了，这一次免不了开始发作。

　　其实理解了这两个程序的强横之处，倒也知道该如何利用，但问题是，敢利用么？

　　这两个东西，从某种意义上说，已经超越了程序这个范畴，它们有自我意识，有自我思考能力，谁也无法保证能百分之百控制它们。

　　你利用它吧，它哪天想不通了，反过来就摧毁你控制你，就好像原作中一样。

　　这他妈的怪物监狱，越来越怪物了！

　　陈辰暗自咒骂一声，陷入了沉思当中。

　　不管它们多强，说到底不过只是程序罢了，是程序，就有控制的办法，否则，怎么会被困在这个监狱内无法逃脱？

　　想到此，陈辰抬头问道：“助理，监狱六层的惩戒刑具，是什么？”

　　“考虑到罪犯的特殊性！”助理立即回答：“六级惩戒刑具，是电磁脉冲！”

　　好吧！

　　电磁脉冲就不用多说了，专用于破坏一切电子系统和程序，只要处于攻击范围内，遭受电磁脉冲，一切程序立即灰飞烟灭。

　　但是，解决掉它们，不是问题的根本啊，问题在于怎么控制！

　　想了半天，陈辰也想不出个所以然来。

　　这两个程序最强横的地方就是通过网络渗透，可以说无处不在，消灭几台终端根本无济于事，对它们没有任何影响，只要还存在一块芯片，一条数据线，它们就不会消亡。

　　想必，也是因为监狱六层完全跟外界隔离，关押它们的数据系统是完全封闭独立存在的，所以才能将它们困在这里。

　　想要利用它们，就必须联网，否则就没有意义，而一旦联网，就完蛋了。

　　等等！

　　陈辰突然发现了问题的关键所在，因为，他突然注意到监狱六层跟之前五层格局上的不同。

　　之前五层，罪犯都是被关押在牢房中的，只有六层不是，因为这两个程序本身是没有什么攻击能力的，也无法逃逸系统，所以不需要牢房。

　　它们的破坏方式，也是通过制造各种杀人机器来达成。

　　智能杀人机器么？

　　陈辰嘴角浮起一抹冷笑，脑海中，萨尔纳加的技术突然冒了出来。

　　其实，程序不重要，它们的技术，他们制造出的东西，才是真正紧要的。

　　想到此，陈辰只感到眼前一片豁然开朗，思绪清晰了很多，当下抬头发出指令：“助理，给雷纳德发信息，让他到监控室来一趟。”

　　助理立即照办。

　　很快，雷纳德便来到监控室内，跟陈辰站在了一起。

　　不过，他刚来这里，对情况还不了解，陈辰免不了又进行了一番详细解释。

　　听完解释，雷纳德倒是明白了监狱六层两个罪犯的情况，当下好奇的看向陈辰：“你找我来，是因为看到这两个程序之后，有了一些想法，对吧？”

　　“是的！”陈辰点了点头，脸上带起一丝兴奋：“程序本身对我来说没什么用，我最在意的，是它们能够制造出的东西。”

　　“哦？”雷纳德也猛然想到了某些可能，不由透出兴奋的神采：“克隆技术必须放弃，这样就缺少光物质转换系统的宿主，唯一的办法，就是用程序生命体来代替。”

　　“完全正确！”陈辰点了点头：“程序生命体，能达到我们的要求，却又不是生命形态，不用担心它们在自然环境中死亡，只要造出来，就绝对不会死！”


第529章 程序生命体

　　程序生命体，其实并不是一种生命形态。

　　陈辰和雷纳德所指的程序生命体，其实是一种披着生物外衣的智能体。

　　就好像T800终结者，外观看起来是人类，也拥有人类的血肉和生物组织，而且，这些生物组织并不是死板的，而是具有活性。

　　受到伤害，这些组织同样会流血，同样会有伤口，但是，终结者却不会因此死亡。

　　因为，其内部构造，却是合金骨骼，以及脑部的智能芯片，控制着整个躯体的行动，只要芯片没受到破坏，终结者就不算被消灭。

　　正是基于这一点，陈辰产生了灵感。

　　称为萨尔纳加继承者，他接受了萨尔纳加一族的技术，其中，就包括生物技术，包括如何创造神族和虫族。

　　当然，那是一个庞大而复杂的体系，实施起来难度很大，但是，却可以退而求其次，寻求一种更简单的解决方案。

　　毕竟，需要的只是一种智能武器，而不是一种生命形态。

　　亵渎生命，陈辰是不愿意去做的，但制造智能武器则是另外一件事，虽然这种武器看起来跟生命形态如此的接近，却没有触犯底限。

　　“简单说明一下吧。”整理好思路，陈辰这才缓缓做出说明：“我一直很期待虫海的表现，这毕竟是毁灭了萨尔纳加的种族，相信战斗力也是强到了一定程度。”

　　“你打算走数量路线？”雷纳德不由笑了起来。

　　“为什么不呢？”陈辰随口反问：“接下来面对的，是大规模的星空作战，单体实力再强，毕竟分身乏术，难免有照顾不周的地方，我需要数量。”

　　“既然是走数量，那就要走到极端。”轻轻摆手，陈辰拉出一个虚拟显示屏，将虫群的资料调取了出来：“就达到虫海这种程度，无论多么强大的敌人，直接淹没他们！”

　　“虫海，可以说是数量战术的一个标杆了。”雷纳德点了点头：“从弱到强，进程远程，各种搭配非常全面，一旦聚集起数量，就会非常可怕。”

　　“就是这个意思！”陈辰将虫族各单位的资料展示出来，目光投向雷纳德：“既然走数量路线，那就不要怕损失，而要降低损失，就是减少成本。”

　　“我的考虑，地面主力就是跳虫，体积大约是一头狮子大小，内部是金属骨骼，材料不需要多好，一般的合金就可以了，反正有铁加曼外壳，防御已经够强横了。”

　　“骨骼之外就是跳虫的生物组织，而铁加曼外壳是由光物质系统转换而来，并不耗费成本，这样一来所耗费的材料就非常少，很容易造出成千上万来。”

　　“空中，则是以飞龙为主体，铁加曼着装后的双翼异常锋锐，能用于格斗战！”

　　“同时，两者都装配了反物质炮，跳虫的可以弱一些，飞龙的则要强一些，这样高低远近搭配，再利用绝对的数量优势，我想足以撕碎挡在面前的一切了。”

　　“再加上球形智能机的辅助，形成的战斗力已经非常可观了。”雷纳德微笑着摇了摇头：“所有程序则可以由魔女进行遥感，六层那两个家伙不敢利用，魔女却是没有任何问题的。”

　　“那就这么定了！”陈辰轻松的拍了拍手：“时间紧迫，我们马上去重型工厂，最快时间将样本研发出来，之后就可以大规模生产。”

　　对此，雷纳德自然是没有任何异议，当下，两人便一前一后离开了监控室。

　　就在出门的瞬间，陈辰突然回头，最后看了监狱六层的影像一眼。

　　他突然产生了一种奇异的感觉。

　　这一次的计划，完全是从天网的来的思路，基本就是将终结者，萨尔纳加，铁加曼，三种不同体系的科技融合在了一起，得出了目前的成果。

　　似乎，矩阵还没有利用到。

　　矩阵的战斗值比天网更高，照理说，应该有更大的用途才对，目前没有用上，不代表没有，只是自己暂时还没有找到思路罢了。

　　那个史密斯，在虚拟世界强横无比，但仅仅限于虚拟世界，要是他那种能力用到现实世界，那该有多可怕啊。

　　暂时没有什么思路，陈辰也只能将此事抛开，先解决眼前的问题再说其它。

　　跟雷纳德一起来到重型工厂，两人立即投入了研发之中。

　　合金骨骼的问题很容易解决，芯片的问题也容易解决，这方面有雷纳德这个天才在，只需要给他跳虫和飞龙的基本资料，他就能自己去演算了。

　　光物质转换系统也不是问题，直接植入外层生物组织中就可以，然后在程序中进行指令设定，这个问题也就得到了解决。

　　最大的问题，是活性生物组织，这才是难点。

　　这项技术掌握在天网那里，在原作中，天网是为了应对日益强大的人类反抗军，特别制造了拥有人类外衣的渗透型杀人终结者，往往能够骗过人类战士的双眼，成功混进人类基地，然后大开杀戒，因此而给反抗军带来巨大损失。

　　当然，之后反抗军也找到了解决办法，那就是利用狗的嗅觉来分辨真正的人类和披着人类外衣的终结者，这一招屡试不爽，也改变了这一局面。

　　技术在天网手里，本来是没办法获取的，因为天网是程序，在拷贝资料的同时，也会将天网的程序拷贝进来，这是一个巨大隐患。

　　幸好，陈辰得到萨尔纳加一族的传承，以萨尔纳加所拥有的技术，自然也包含了这个部分。

　　而且，萨尔纳加也是战斗值数百万的族群，手里的生物技术只会比天网更加强大。

　　两人并没有直接研发，而是利用电子设备先进行虚拟的推演，尝试各种方法，将三种不同的科技体系结合到一起，最终，找到了最恰当的方式。

　　在监狱内花掉了一周时间，终于将原型跳虫和飞龙勾勒出来，然后，便进入虚拟测试环节。

　　两人站在虚拟显示屏跟前，平静的看着画面中央的两头智能武器。

　　到了最紧要的关头，他们反而非常冷静了，一切都已经做到最好，结果如何，则多少要看看运气。

　　首先要进行的，是生存测试。

　　毕竟是三种体系融合到一起，具体契合度如何，则还要看实际的表现。

　　画面中，虚拟的跳虫和飞龙悠闲的做出各种动作姿态，跳虫在地面上跳跃穿梭，飞龙在空中辗转腾挪，动作越来越快，越来越迅捷。

　　而这个过程中，一切数据都很正常，没有任何问题。

　　芯片数据传输没有问题，骨架的行动没有问题，外层生物组织完美存在，没有出现融化或者剥离，铁加曼外壳也很正常。

　　这只能说明，三种不同体系的科技，完美融合在了一起。

　　“妙啊！”雷纳德也忍不住发出赞叹：“成功了，之前的克隆生命体，都很快溃散，没有一头能生存，采用程序生命体这种方式，总算完美解决了这个问题，程序毕竟是死物，不需要呼吸，不需要饮水进食，造出来，就不会死亡。”

　　“不要那么着急啊！”陈辰还是那么平静，仅仅是淡淡一笑：“实战测试吧！”

　　雷纳德微笑着收敛心神，轻抚控制屏，发出了指令。

　　画面中，出现了两个虚拟目标，而跳虫和飞龙，也进入攻击模式。

　　就见它们飞快的朝着目标扑去，在这个过程中，目标也发动了远程攻击，但强横的火力击打在铁加曼外壳上，却如同石沉大海一般，没有取得任何效果。

　　然后，跳虫就冲到第一个目标跟前，利爪上下翻飞，如恶狼扑食一般，迅速将这个目标撕碎了。

　　与此同时，飞龙也是一声嘶鸣，飞到了射程之内，在高速行进中猛然停滞下来，胸口的外壳展开，露出隐藏在其中的反物质炮。

　　眩光闪耀，反物质波如怒涛冲刷而过，瞬间将第二个目标分解掉了。

　　“完美啊！”雷纳德目光投向陈辰：“你觉得呢？”

　　“能力还没有完全展示出来！”陈辰微笑着轻轻摇头：“设定星空战场，复制一万个出来，测试群体作战能力！”

　　“好吧！”雷纳德无奈的耸了耸肩，设定了程序。

　　很快，一万只跳虫和一万头飞龙被复制出来，敌军目标也达到数千，而场景也转换为了星空战场。

　　跳虫和飞龙毫不迟疑的同时从地面空中扑向目标，而敌军也开始发动猛烈攻击。

　　在数千敌军的火力覆盖之下，终于有一些跳虫飞龙没能承受住打击，在爆炸中四分五裂。

　　损失不断的增加，跳虫飞龙成片成片的毁灭，但是，总体数量实在是太多，那些损失跟总量比起来，也无非就是大海中荡起几片浪花罢了。

　　在付出近五分之一的损失后，跳虫冲入了敌群，而飞龙也开始集群发动反物质炮。

　　数千飞龙同时发动反物质炮，那阵势是非常惊人的，黑绿相间的眩光直接组成了数千公里范围的扇面，继续将所有空中目标全数笼罩其中。

　　而在跳虫集群的撕扯之下，地面部队同样是难逃厄运。

　　短短数分钟，几千个虚拟敌军便被全数清理干净。


第530章 狂暴和深寒

　　看着眼前的一幕，陈辰也终于露出了笑容。

　　虫海果然不是浪得虚名，短短数分钟，便将强大的敌军撕成了碎片，而尤其明显的，便是反物质炮的效果，达到一定数量后齐射出来，那真是横扫一切。

　　“发现了么，这种东西的特点，就是数量越多，战斗力也会呈几何倍数增长。”陈辰已经看出一些端倪，不由笑着解释道：“一只跳虫或者一头飞龙，其实不算什么，但数量达到成千上万之后，就非常可怕了，它们就是为数量战术而生的。”

　　“可是，自身也损耗很大啊。”雷纳德的目光投向那些损失掉的单位：“就这么一战，自己也损耗了近三分之一，要是场场都这样损耗，恐怕材料补充不上啊。”

　　“没有问题的！”陈辰轻松的笑着摆了摆手：“如果说全灭敌军，那么这片区域就在我们掌控之下了吧？那些损坏的单位，不是可以回收么？”

　　“回收之后拆卸为材料，然后用来制造新的？”雷纳德这才真正明白了陈辰的意图，不由睁大双眼：“天啊，其实主要的消耗就是骨架了，但偏偏骨架又对材料没有什么要求，一般合金就可以，材料回收之后，简单处理就能再次使用，至于说生物组织和铁加曼外壳，那却是没什么损耗的。”

　　“这样的话，哪怕场场都这样损耗也无所谓。”陈辰露出满意的笑容：“这样的损失，完全在可以接受的范围之内啊，这才是真正的数量战术，简陋快捷，可以简单的大批量生产，甚至达到一定规模之后，生产速度超过损失速度，直接用尸体堆死对方，这才是真正的虫海了！”

　　“那真是用海洋将对方淹没啊，想想都惊人。”明白这一点，雷纳德顿时就释然了：“那好吧，既然试验成功，我马上开始批量生产。”

　　“这毕竟是智能武器，而不是生物了，就改换一下名称吧。”陈辰沉吟了一下，又想到另外一个问题：“还是老规矩，不用那种复杂的编号，直接用代号了，跳虫的话，是以疯狂的撕扯而著称，那么，干脆就叫狂暴吧，我记得游戏中，跳虫就专门有一个狂暴的能力，需要进行升级，升级狂暴和没有升级狂暴的跳虫，战斗力完全是两个概念。”

　　“至于说飞龙……”陈辰略微思索了一下：“说起来，其实我挺怀念深寒这个名字的，三角型无人机被淘汰很久了，这个名称也就一直闲置，不如重新用起来吧，将飞龙命名为深寒，也算是纪念过去那些日子。”

　　“狂暴和深寒么……”雷纳德笑着点了点头，将名称输入系统：“那就登陆在案了。”

　　“另外，我现在已经开启了次元量子传导的权限，可以在监狱外完成监狱内才能进行的指令。”搞定这件事，陈辰又特别补充：“也就是说，哪怕我在监狱外，也可以通过腕表终端，将信号传输给你，由你给完成的狂暴和深寒进行信号植入调试，这样从监狱送出来后马上就能投入战斗，而不需要再进行信号链接了。”

　　“了解，我会抓紧的。”雷纳德立即做出保证。

　　“当然要抓紧，你的时间已经不多了！”陈辰轻笑着摇了摇头：“已经耽误了这么久……到明天这个时侯，监狱内还有十天，十天你必须给我各造出一千来，之后每天至少各制造一百。”

　　“这么急吗？”听到这个时间要求，雷纳德再怎么有心理准备，也不由愣了一下：“你打算就这一两天内，发动一场大战役吧？”

　　“是的。”陈辰没有隐瞒：“总之你明白我很急就行了，时间紧迫，不要求你一次性拿上万出来，但至少后续补充必须要跟上。”

　　“知道了，一定会让你拿到。”雷纳德也挺硬气，毫不犹豫就接受下来。

　　“那就交给你处理了，我也该回去了。”陈辰满意的点了点头，离开位面监狱，返回了现实世界。

　　出来的时候，仍旧在奥莉佳住所的客房内，这个时候，已经是夜间。

　　推门走出房间，就见起居室内的灯还亮着，陈辰好奇的走去，就看到奥莉佳正坐在沙发上看文件。

　　此刻，她仍旧穿着职业装，甚至连衣服都没有时间换下，可以看出她平常是多么忙了。

　　这个美丽的女孩完全不知道陈辰已经出来，全副心思都投入了工作之中，一双黛眉微微颦起，那专注的样子透出一种别样的韵味。

　　陈辰没有急着去打扰，而是直接走到了餐厅，从酒柜中取出一瓶红酒，倒了两小杯，这才端着杯子回到起居室，不动声色的将其中一杯放到了奥莉佳身前。

　　这小小的举动，还是惊动了奥莉佳，或者说，她的心思本来就有一部分在陈辰身上，因此陈辰一出现，立即就让她反应过来。

　　当下，轻轻将文件放下，微笑着看向陈辰：“回来的时候看见房门锁着，我就知道你在你们，想到你应该有重要的事情要处理，就没有打扰你，打算等你自己出来，没想到你一呆就是一整天。”

　　“我回来的时候你不在，不过相信你能理解我，所以也没有给你打电话。”陈辰也是还以微笑，慢慢上前到奥莉佳身旁坐下：“处理那么多文件，应该很疲惫了，喝一点提神吧。”

　　奥莉佳嫣然一笑，端起红酒杯跟陈辰轻轻碰了一下，两人各自喝了一小口。

　　“说起来，你在房间里关了一天，应该饿了吧？”放下杯子，奥莉佳突然想到什么：“要不我去准备一些吃的？”

　　“不用了。”陈辰轻轻摇了摇头：“你知道我身体素质很好，几天不吃不喝也没问题的。”

　　“知道，知道！”奥莉佳白了陈辰一眼：“对了，防卫军的事情，处理得怎么样了？”

　　“没达到预期的效果。”陈辰自然知道奥莉佳指的什么，当下无奈的摊开手：“虽然资源的问题差不多解决了，但你知道，准备一场大型战役，需要很多时间，文森将军那边给我承诺了十天到两周，这已经是他能承诺的底限，但对我来说，还是太长了。”

　　“你也要理解一下别人，并不是人人都是你这种超人。”奥莉佳微笑着柔声劝慰：“士兵也是人，也需要休息，他们可不是机器。”

　　“我理解，所以没有为难将军。”陈辰点了点头：“既然如此，会议也就算是结束了，我就直接回来了，自己关在房间里想想别的办法。”

　　“那么你想到了吗？”奥莉佳好奇的问道。

　　“有眉目了！”陈辰露出自信满满的笑容：“我希望的那一战，是必须发动的，而且就在这一两天之内，地球防卫军既然无法在这么短时间内做好准备，那我就自己来！”

　　“你自己来？”奥莉佳不由一愣。

　　“没错，不依靠地球防卫军！”陈辰肯定的点了点头：“就我自己，发动天王星战役！”

　　时间已经很紧迫了，这是势在必行的一战啊！

　　天王星大量凯达琳晶矿，这是一个巨大隐患，迟一天夺回，损失就大一分，而且也很难预料他们的军力会提升到什么程度。

　　还有，那位女王！

　　已经过去这么多天，她吸收融合了凯达琳之心，实力又会提升到什么程度？

　　自己刚好获得了萨尔纳加神器的力量，实力也突飞猛进，要夺回天王星和凯达琳之心，这是最佳时机，不能再拖了。

　　亚特兰蒂斯一族实力不算强，满打满算也就几百艘战舰，以及舰载的战机机甲，上千狂暴和深寒发动集群冲击，他们应该很难抵挡。

　　而且，后续还会源源不断制造出来。

　　再加上，还有香橙香雪，以及随时可以启动的团释权限，战力应该足够了。

　　巴比伦舰队刚刚经历大败，大军还在太阳系边缘整合，不可能这么早就赶到天王星，而他们虽然得知第一批舰队覆灭的消息，但也应该想到，地球防卫军同样需要休整准备，不会这么快发动第二波攻击。

　　按照巴比伦舰队指挥官的设想，这应该是一场跟时间的赛跑，双方都在整合，双方都需要一些时间，就看谁先赶到天王星。

　　就算地球防卫军先赶到，对于他们来说也问题不大，因为他们不会晚多少，同样可以依靠强大的军力，战胜刚刚跟亚特兰蒂斯舰队经过一场恶战的地球防卫军。

　　很好的算计，将亚特兰蒂斯这个炮灰用到了极致。

　　只可惜，他们算漏了一点，那就是我的存在，我的行动，是不受时间空间限制的！

　　就利用他们这个心理，打他们一个措手不及，夺回天王星和凯达琳之心吧！

　　也是因为想透了这些问题，陈辰才敢自信满满的发动天王星战役，不依靠地球防卫军，就凭自己手中的力量已经足够。

　　但奥莉佳并不知道这些。

　　当下，她不由一惊：“就你自己？你一个人？”

　　“当然不会是我一个人了。”陈辰轻笑着摇了摇头：“我手里还有很多智能武器啊，难道你忘记了？”

　　“可是你要面对的是古人类大军啊，你一个人的力量太单薄了。”奥莉佳赶紧开口劝阻。


第531章 托付

　　陈辰能够理解奥莉佳的焦急，这纯粹是属于对自己的关心，虽然说整个人类的命运都肩负在自己身上，没有任何退缩的可能，但当真正到了要上战场的时候，她内心深处仍旧不愿自己去冒险。

　　或许，几个女孩都是一直在这样的矛盾中纠结吧。

　　带着感动，陈辰柔声劝慰：“表面上说，我只是一个人，但其实你应该知道，我手里是拥有完备体系的，我绝对不是孤身一人去作战。”

　　“可是你自己也说过，跟古人类战斗不是某一个人的事情，这是全人类的使命啊。”奥莉佳终究是个女孩，内心深处还是不希望看到爱人孤身奋战：“为什么就不能等几天呢，等到地球防卫军准备好，再一起去啊。”

　　或许，她无法理解战争中的那些细节考虑，无法理解陈辰顾虑着什么，对于她来说，战争就是生死相搏，随时可能有人死去，她不希望陈辰成为那一个人。

　　哪怕亲眼见识过陈辰强横的实力，也同样如此。

　　“奥莉佳，这是关系人类命运的一战，我可以等，但古人类不会等。”陈辰完全理解对方的好意，因此也不忍心说太重的话，只能耐心解释：“这一战，是一场跟时间的赛跑，谁能走到前边，谁就能抢占先机，现在去，胜利的可能性会非常大，反而不会有危险，再拖几天，那才真正的危险了。”

　　“为什么！”

　　话说到这里，奥莉佳已经没有办法反驳，她也能看出，陈辰已经下定了决心，自己无论说什么都没有用了。

　　当下，整个人呆滞在原地，娇躯禁不住颤抖起来。

　　“为什么总是这样，独自一个人去承担一切……”

　　陈辰这才发现，两行清泉已经顺着女孩清丽的脸庞滑落。

　　“因为我是这个星球上最强的一个人，这是我的责任！”陈辰轻叹一声，伸手帮她拭去泪水。

　　“这话听着好刺耳！”

　　奥莉佳再也控制不住内心的情感，猛然扎入陈辰怀中抽泣起来：“地球上那么多人，为什么偏偏会是你……”

　　娇躯剧烈颤抖着，泪水浸湿了陈辰的胸口。

　　对此，陈辰只能无声叹息。

　　面对女孩这样的情意，还能多说什么呢？

　　剩下的，也就是轻柔的拥住女孩，慢慢抚摸绚丽的银发。

　　这个强势的女孩，一般人眼中的诺基亚女王，终究也有柔软的一面，只不过，她不会将柔软的一面表现给外界，只会在自己面前展示出来。

　　明天去公司的时候，她必然又是那副冷漠得生人勿近的样子。

　　抽泣了一阵，奥莉佳渐渐平复下来，抬头痴痴看着陈辰：“知道么，以前我总希望自己所爱的人，是一个无以伦比的强者，就像是一个骑士般，守护在我身边。”

　　“但是这一刻……”顿了顿，她嘴角浮起一丝凄楚的苦笑：“我宁愿你就是一个普通人，不用去承担什么，不用去冒险，就这样平静的在我身边，陪伴着我。”

　　或许是喝了一点红酒，又或许是刚刚哭泣过，女孩的俏脸红扑扑的，晶莹剔透，带着一丝妩媚。

　　“会有那一天的！”陈辰微笑着，郑重承诺：“我答应你，战争结束之后，就做一个普通人，永远陪在你的身边。”

　　“好遥远的事情呢……”奥莉佳禁不住笑出声来，整个人又恢复了神采。

　　“对我有信心一点吧，你见过我什么时候做没有把握的事情了？”陈辰眨了眨眼睛：“这一次也不例外，我去一趟天王星，至多几天就回来，就跟在自家后院散步一样的简单。”

　　“自大！”奥莉佳笑着锤了陈辰胸口一下。

　　“难道对我没信心？”陈辰假意板起了脸。

　　“当然有，一直都是！”奥莉佳赶紧解释了一句：“可是，天王星，好遥远的地方呢……”

　　“我会尽快赶回来！”陈辰又补充了一句。

　　“那也是以后了，其实你知道么……”奥莉佳抬起头，轻柔的凝视着自己的爱人：“你去月球陨石带的时候，我心里真的很担心，就好像你不会回来了一样，内心一片冰冷，你明白那种感觉么？”

　　两人的脸庞相距很近，陈辰能看到她那深邃湖水一般瞳孔中的自己，也能闻到那淡淡的馨香。

　　柔情将陈辰完全融化，不禁轻柔搂住眼前的丽人：“我明白……”

　　奥莉佳缓缓闭上一双美目，长长的睫毛一闪一闪。

　　陈辰禁不住俯身吻了上去。

　　芬芳从唇齿之间传导全身，将他完全包围，温润之中，带着激荡的电流。

　　奥莉佳发出清咛呢喃，娇躯猛然一缠，突然一个翻身将陈辰压住，眼神已然迷离，俏脸飞起红霞，媚眼如丝一般轻柔：“你不能就这么走了，把你的心给我留下，这样，在你不在的日子，或许我会感觉，你一直在我的身边陪伴着我……”

　　“奥莉佳……”陈辰只感到身躯炽热起来，有一种激情在内心涌动，引导他不断前行。

　　“辰……我的辰……”奥莉佳俯身，轻轻吻住陈辰，用那份温润不断拨弄他的心弦。

　　随即，芳唇缓缓移动，顺着下颌一路下行，从喉咙轻巧滑过，来到领口，贝齿轻轻咬开了领扣。

　　陈辰感到身体已经不属于自己，双手沿着女孩柔润曲线缓缓划过，以这样的方式，来勾勒那上天伟大的杰作，牵动眼前艺术品每一丝神经。

　　最后一颗扣子被咬开，衣衫滑落，然后是另一层束缚。

　　上天创造了生命的奇迹，但伦理却让人类创造了遮蔽之物，只有当面对挚爱，才会挣脱这美丽的束缚，将所有的一切，交给心中最重要那个人。

　　一层一层，解除一切隔离，剩下的，唯有全身心的托付。

　　就像是一幅幅画卷，缓缓掉落在地，任何遮挡都已经不复存在。

　　呈现在陈辰眼前的，是那无与伦比的美丽身姿，就像是怒放的蔷薇，娇然傲立。

　　那一对柔润清透的小动物，正在眼前欢愉的跃动，晶莹欲滴，让人目眩神迷，无法控制心中的欲念，双手轻轻抬起，便将其抓握在手心。

　　随之，便俏皮的在掌心变幻着各种形态，引人沉醉。

　　奥莉佳娇躯猛然一颤，经不住俯在陈辰胸膛上，发出清音玉吟。

　　两人都已经燃烧起来，陈辰双手缓缓移动，从浑圆弧线一路下移，穿过缓坡，触碰到细腻的蕾丝。

　　奥莉佳的正装已经滑落，还剩下的，唯有闪耀着光泽的那一层丝袜。

　　双手捏住轻轻一扯，随着悦耳的锦裂之音，这最后的防御也被撕开，两人坦坦荡荡紧贴一起，相互感受着对方的体温。

　　奥莉佳修长粉腿缠绕在陈辰腰际，慢慢摩挲。

　　陈辰能感受到那里已经温润无比，像是热泉淌过。

　　身体的每一寸，都传来阵阵欢愉的电流，他感到自己已经被这份柔情完全融化。

　　相拥而吻，陈辰不禁发出呢喃：“我的北欧女神，你为什么那样的美，就好像是圣诞节早上，拆开礼盒之后获得的无尽惊喜，你就这样出现在我面前。”

　　“就算是吧……”奥莉佳神色已经迷离，俏脸凑到陈辰耳边，贝齿轻咬耳根，带着幽兰芬芳：“如果我真是北欧女神，我也只愿做你的女神，将一切都给你。”

　　随着甜蜜低语，奥莉佳轻轻移动了一下，芬芳花蕾滑到了上方。

　　阵阵酥麻感传导全身，陈辰猛然一抖，而奥莉佳自己的呼吸也渐渐急促起来。

　　花香四溢，温泽蜜润，雪白凝脂的娇躯也浮起水晶般的红晕，显得更加剔透炫目。

　　“我的辰……把你交给我，让我感觉到，你永远陪在我身边……”

　　蜜桃臀轻轻扭动，沾满露珠的花蕾迎风怒放，花香缤纷散落。

　　两人同时一颤，紧紧相互贴合，这一刻，美丽的女神只为一个人微笑。

　　美丽大方的北欧女神翩然起舞，晶莹玉体传来阵阵快意而不断扭动，将最润泽的守护交给心中所爱的人，浑身上下都传来阵阵酥麻，就像是一道道电流透体而过，下腹也是阵阵燥热滚烫。

　　陈辰的大脑已经是一片空白，眼神也渐渐迷离而炽热起来，随着女神天籁般的乐章，双手环绕女神左右，慢慢侵袭着每一寸冰凝玉肌。

　　整个世间，似乎已经没有别的存在，就剩下紧紧贴合的两人，共同演绎着旖旎的舞姿，从轻缓到剧烈，从舒肉到高潮，渐入佳境。

　　在眩光之中，身姿交替变换，荡起阵阵芳华，似水如雾。

　　到了最后华章来到的时候，陈辰的锋芒也达到了顶点，双手狠狠将身下丽人制住，发动着凶猛而延绵不绝的攻击，带着阵阵征服的快意。

　　而奥莉佳娇躯已经瘫软如水，四肢本能的将挚爱紧紧缠住，随着波动不断起伏，发出如泣如诉的天籁之音。

　　而这样的清音玉吟，更是如女神的祝福般，激励挚爱更加奋勇的冲杀，直到最后一刻。

　　在被抛上顶端的那一瞬间，奥莉佳娇躯猛然一紧，银牙也紧紧咬在一起。

　　陈辰只感到自己被那温润柔情紧紧包裹，猛烈的蚀骨感不断冲击，当下不再抗拒，牵引着女孩一起冲上了那极乐世界。

　　剩下的，唯有相拥。


第532章 重返天王星

　　清晨，天边刚刚亮起第一丝白色，陈辰便醒了过来。

　　映入眼帘的，便是奥莉佳清丽透彻的脸庞，睫毛闪动着晶莹的光泽，俏唇带着一抹淡淡的微笑，脸颊挂着诱人的红晕，几缕绚烂的发丝垂落在那里。

　　或许是一夜激情吧，她的眉梢仍旧饱含媚态，让人着迷。

　　此刻，两人仍旧紧紧相拥，没有丝毫阻隔，奥莉佳的玉臂粉腿紧紧将陈辰纠缠住，似乎抓着最珍贵的东西，不愿轻易放手。

　　眼前的佳人如此的让人沉醉，陈辰禁不住探头，在女孩俏脸上轻吻了一下。

　　可是，总有些事情，是必须要去做的。

　　吻过之后，便缓慢轻巧的抽出身来，翻身起床开始穿衣，准备去面对接下来的事情。

　　很快的穿戴整齐，陈辰转过身，平静的看着熟睡中的北欧女神，就像是欣赏一件绝世珍宝，内心也荡起一种别样的豪情。

　　为了所爱的人，踏上征途，去保卫她们！

　　目光，渐渐变得肃然，带着坚定，然后上前，将奥莉佳裸露在被盖之外的玉臂粉腿轻柔的放入被盖之中，并将她盖好，那悉心呵护的样子，似乎担心她受到一点损害。

　　整个过程中，睡美人没有任何反应，任由他的摆弄，直到身躯放平，这才轻轻舒展了一下身体，发出一声梦呓呢喃，转头意犹未尽的继续入睡。

　　陈辰嘴角浮起一丝会心的微笑，做完这一切，这才扭头走出了房间。

　　就在房门关上那一刻，奥莉佳却突然缓缓睁开了双眼，蓝宝石一般的眸子透出耀眼的光彩。

　　她其实已经醒了，却装作熟睡，以免让陈辰分心。

　　虽然万般不舍，但她也知道，有些责任，是一个男人不能逃避的，自己要做的，不是在后边牵绊他手脚，而是默默支持他，为他祈祷。

　　去吧，我的辰，去完成你该做的事情，不要有任何后顾之忧。

　　至少……

　　身体仍旧有些软弱无力，唇角还带着淡淡的余温。

　　奥莉佳抬手轻轻抚摸嘴角，回想到昨夜旖旎的一幕幕，免不了又是一阵羞涩。

　　那家伙啊，就跟在战场上一样的勇猛坚毅，充满着男子汉的蛮横霸道，却又带着温柔呵护，直到将自己折腾到一溃千里瘫软无力，这才罢手。

　　现在想起来，耳根还是阵阵燥热。

　　好迷醉的感觉呢，好吧，至少，你留下了你的心，现在我已经感受到你的气息一直围绕在我左右，就好像你从来没有离开，永远陪伴着我！

　　窗外，传来量子引擎的轻啸，一个黑影冲天而起，消失在了天际，最终，陈辰还是驾驶钛战机，踏上了星空征程，为了保护这个他热爱的星球，以及他挚爱的人。

　　我相信，你不会违背你的承诺，你说过一定会回来，那就一定不会食言。

　　我会等你回来！

　　……

　　陈辰驾驶钛战机冲出大气层，回身看向美丽的蓝色母星。

　　放心吧，这一切不会太久，我会尽早将一切都结束掉！

　　目光中透出一种决然，陈辰设定了跳跃点，钛战机随即进入了超空间跳跃航行，四周绚烂的光线似乎组成了一条时空隧道，另一端，便是天王星空域。

　　从天王星回来已经很多天，时间拖得够久了。

　　普通的凯达琳晶矿，其实倒不怎么担心，天王星那么大，亚特兰蒂斯帝国人力有限，这点时间开采不了多少，这点数量还损失得起。

　　关键问题，还是凯达琳之心。

　　时间越久，融合度就越高，那位女王的实力就越强。

　　要不是因为这一点，也倒不用急着发动天王星作战了。

　　现在，最佳的攻击时机已经到来，就在天王星将一切夺回来吧，我的东西，谁也拿不走，拿走了也要给我还回来！

　　……

　　太阳系边缘，冥王星轨道外围，数万艘战舰组成了密密麻麻的军阵，绵延数万公里，即使在广袤的宇宙之中，一眼看去竟也望不到尽头。

　　这样庞大的军容，足以让任何一个文明闻风色变。

　　本来，作为巴比伦舰队的最高指挥官，奥登元帅应该踌躇满志才对，此刻，他却站在指挥室，一脸愁容，手中拿着刚刚接收到的命令。

　　事实上，一天之前他的确是踌躇满志的，内心也是带着不可一世的豪情，整个巴比伦舰队已经集结完毕，只待一声令下，就可以杀进太阳系，摧毁挡在面前的一切。

　　哪怕是听到诺哈舰队覆灭的消息，他的脸色也没有丝毫变化。

　　诺哈只是他手下一个将军罢了，手下舰队也只是整个巴比伦帝国军微不足道的一部分而已，死了也好，没有什么值得心痛的。

　　失败，只能说明他无能，无能的人，自己是不需要的。

　　相反，他的失败恰好给自己提了醒，地球军的战力比想象中更强，这一次进攻母星，会比之前预估的更加困难，看来，自己还要更加谨慎一点才行。

　　鉴于此，奥登的确变得谨慎了许多，没有再随意派舰队出击，而是安心的等待大军集结完毕，打算集中全部力量，以摧枯拉朽的态势冲杀过去。

　　反正，消灭诺哈舰队，应该也耗费了地球军不少精力，他们短时间内不可能发动新的攻势，自己完全不用着急，等舰队做好完全准备，再去天王星吧。

　　天王星存在大量资源，是一个不错的前进基地。

　　就在奥登准备出手的时候，却接到了君王发来的命令。

　　巴比伦帝国数个殖民星，同时发生了暴乱，这其中，甚至出现了星团联合体的身影。

　　那些家伙，知道巴比伦舰队主力出征，后方有些空虚，趁机发动了叛乱，一群已经被帝国征服的家伙，原来一直寻找机会反叛啊。

　　奥登自然知道，后院不能起火，当即主动请缨，要求率军杀回去，将叛乱镇压。

　　但君王驳回了这个请求。

　　最新一道命令的内容，就是让他安心进攻母星，尤其是要守卫好天王星，至于后方，君王推迟了到来的时间，决定留下亲自镇压叛乱，等肃清暴乱之后，再来太阳系。

　　君王决定的事情，从来没有人能改变，这一点，奥登很清楚。

　　因此，他只能接受命令，但是，却一脸愁容。

　　似乎从进攻地球开始，一切就变得有些不顺利了。

　　以往，巴比伦舰队总是无往不利，摧毁了一个又一个文明，征服了一个又一个资源星球，从老家一直杀到银河边缘，足迹贯穿大半个银河。

　　现在，唯一还没有征服的，就剩下两片星域。

　　一是太阳系所在的星域，那里是母星，二则是另一个泰若星团，那里是一片完全未知的区域，充满着各种危险，几乎没有航行的通道。

　　据说，被征服的那些文明，余孽就逃亡到了泰若星团，组成了星团联合体，他们不甘心失去的这一切，反抗从来就没有停止，不断策划着暴动和小范围攻击。

　　这一次，显然又是这些家伙做的好事。

　　奥登能理解君王的无奈，这些家伙就像是阴沟里的蟑螂一般，躲藏在银河最阴暗的角落，他们潜伏在暗处，很难找出他们并将之彻底消灭。

　　而不管他们吧，就像这次一样，趁你后方空虚就暴动。

　　要知道，这后边是星团联合体在策划，要是不去理会，他们很可能就会将事情越闹越大，最后直接将数个资源行星占据。

　　帝国军每天都要消耗庞大的资源，失去这些资源行星的支撑，哪怕只是几天，都会带来难以预料的后果，这是帝国军无法承受的，这可谓是伤筋动骨的灾难。

　　所以，君王宁愿不要唾手可得的天王星，也要保证后院的安全。

　　还真是不顺啊，一切都是从进攻母星开始。

　　本来，七年前就派出了侦查舰前来太阳系，但因为这一万年来太阳系环境出现了很大变化，超空间跳跃航行出现偏差，导致侦查舰坠毁，计划就不得不搁浅。

　　最后，只能由普通航行前来，侦查舰队长途航行，这就花掉了数年时间。

　　好不容易来到太阳系边缘，建立了跳跃点，攻击也异常的不顺利，先是侦查舰队全军覆没，然后诺哈舰队也步了后尘，被地球军全灭。

　　该死啊！

　　这一万年地球到底发生了什么？地球人怎么会有这么强的实力？

　　要知道，巴比伦舰队纵横银河，几乎没有遭遇怎么对手，从来都是摧枯拉朽的将目标给毁灭了，唯有这一次，遭遇了前所未有的阻力，连连失败。

　　现在好容易集结完毕，眼看就要发动全面攻击了，后院却又起火。

　　这一刻，奥登内心深处突然浮起一丝不详的预感。

　　这不会成为帝国命运的转折点吧？

　　不，不可能！

　　奥登赶紧将这个想法抛开，全副心思回到了眼前的局势。

　　没有什么转折点，之前的那些，不过是意外罢了，只不过是诺哈那白痴犯了错误而已。

　　帝国是不可战胜的，帝国会永远辉煌，只等我大军准备完毕，就一路杀进去吧，将胆敢阻拦在面前的一切都粉碎掉，再一次将曾经的母星征服！


第533章 声东击西

　　钛战机结束了超空间跳跃航行，四周光速渐渐恢复为漫天星辰，而这个时候，已经来到了天王星域，那颗冰巨星，就在前方远远的地方。

　　那么，一个人的天王星之战，就此开始！

　　陈辰深深呼吸了几下，随意活动了一下躯体，将整个身体调整到了最佳状态，就如同一头猎豹，做好了捕杀之前的所有准备。

　　他没有急着上前，首先是准备好新一批建造出来的观察者，全部链接了魔女的信号。

　　这样一来，几部观察者既成为信号的接收终端，同时本身也成为信号源，将魔女的电子信号笼罩到了天王星区域，为之后的作战奠定了基础体系。

　　调试好信号，陈辰便打开腕表，发出了指令：“魔女，将观察者分散到天王星附近，侦查亚特兰蒂斯舰队的军力分布情况。”

　　“了解！”魔女立即做出回应，并给观察者发出了相关指令。

　　接收到指令，几部观察者立即朝着天王星方向移动，在量子隐形的状态下，如幽灵一般悄无声息的靠近了天王星，并将拍摄到的画面全部传导到腕表，以虚拟显示屏的形式展示出来。

　　“又当爹又当妈，自己打架，还要客串指挥，真伤脑筋。”陈辰无奈的调取画面出来，同时开启次元量子传导，跟雷纳德取得联系：“监狱内已经过去了十天，我要的东西如何了？”

　　“已经完成大半，外界时间再需要大约一小时就能全部完成。”雷纳德老老实实的回复：“怎么样？现在就要还是等等。”

　　“稍微等一下好了，建造出来的就全部放在一起吧。”陈辰瞬即做出决定：“使用的时候我也可以一下子全部取出来，另外，魔女的信号我传送给你，全部给我调试好。”

　　“了解。”雷纳德立即行动起来。

　　做好安排，陈辰略微定了定神，开始查看观察者拍摄到的画面。

　　亚特兰蒂斯舰队的军力布置，跟他预想的也差不多。

　　一百多艘那种六面锥型的战舰开启了隐形装置，分布在天王星外围执勤，想来，是将为数不多的战舰分为了几批轮换警戒，以保证每一刻都会有战舰在太空中保持警戒。

　　天王星地表，则已经建起不少防御工事和基础设施，另外，还有大量开采装置存在，想来，他们已经开始开采凯达琳水晶。

　　看到这一幕，陈辰就有些按捺不住了。

　　虽然说天王星晶矿储量惊人，这短短几天，想必他们也开采不了多少，跟总量比起来基本就是九牛一毛，但不管怎么说，毕竟是看着他人吃自己盯上的肥肉，这种感觉绝对不会很爽。

　　好吧，抢老子的东西，就要有付出代价的觉悟！

　　定了定神，陈辰目光一凛，将精神力扩散了出去，探查了一下天王星附近所有的意识。

　　为了不让自己暴露，他稍微一放开随即就收了回来，就这么瞬间的探视已经得到了自己想要的结果。

　　天王星域附近，存在大量意识，大部分都是普通士兵的，也混杂了一些强大的个体存在，但其中，却没有陈辰最想找到的那个人。

　　亚特兰蒂斯女王，陈辰没有找到她的意识。

　　上一次在天王星相遇，双方的意识曾经产生过多次碰撞和交锋，陈辰也是根据这一点牢牢锁定对方的位置，那个时候，她的意识在自己的探查下，根本是无处遁形的。

　　而现在，竟然探查不到，那只有两种可能，要么她不在这里，要么，随着融合凯达琳之心，实力精进，已经可以收敛意识，让自己探查不出来。

　　亚特兰蒂斯舰队是巴比伦帝国的附庸，不可能随便离开，那么，最大可能就是后者了。

　　厉害啊，竟然收敛得我的探查不到了！

　　陈辰嘴角浮起一丝冷笑。

　　探查不到，他丝毫没有担心，反而是充满兴奋，短短时间内，她就能收敛自己的意识，只能说凯达琳之心的效果实在是可怕，这样的好东西，必须夺回来！

　　暂时找不到也没有关系，就将你逼出来好了！

　　当下，陈辰首先派出了所有的球形智能机，之前跟古人类作战的时候，就有一百多架，经过这几天又造出几批，目前已经达到了两百之数。

　　虽然，总量跟亚特兰蒂斯舰队比起来，还是有些单薄，但这并不是进攻的主力。

　　所有智能机展开了队形，开启了隐形装置。

　　然后，陈辰启动精神力，施展了神族的幻象魔法。

　　这种法术就是复制一些假目标出来，看起来跟真的没有任何区别，但本身没有任何攻击能力，而且极为脆弱，很容易击破。

　　唯一的作用，也就是欺骗对方，让其错误判断己方的军力，在部署上出现失误。

　　这个技能，陈辰已经施展过几次，也算是轻车熟路，而且以他强横的精神力，多次施展也没有任何问题，当下毫不停息，将智能机不断复制出来。

　　很快，两百架智能机四周，又出现了数百个幻象，加在一起已经超过了五百，看起来倒也有一些声势了，想来应该可以吸引亚特兰蒂斯舰队的注意力。

　　复制完毕，陈辰便向魔女发出指令，让两百架真的智能机，以二十架为一个单位，组成十部合体等离子炮，以此作为第一波佯攻。

　　随着指令发出，两百架智能机立即分成十组，各自开始组成蜂巢状结构，合并为超级等离子炮。

　　等到合并完成，时间又过去了一阵，陈辰立即发出了攻击指令。

　　几百个幻象在前，十组等离子炮在后，飞速朝着天王星冲去，而陈辰自己，则开启量子隐形，驾驶钛战机往侧翼飞去。

　　这一战的主要目标都在地面，无论是夺回凯达林之心还是夺回凯达琳晶矿，都要攻击地表，至于说亚特兰蒂斯舰队，一群附庸而已，实力很弱，消灭他们倒是其次了。

　　因此，这一战的战术，就是声东击西，用球形智能机将外围的舰队吸引过去，然后从后方将部队投放到天王星表面，摧毁上边所有的目标。

　　陈辰绕开了正面的路线，从侧翼远远的往天王星背后绕了过去。

　　就在这个时候，智能机也已经接近目标。

　　真正的智能机开启了隐形装置，要靠近到一定程度后才会被发现，但幻象不同，幻象只是一个虚假的影像，不具备任何能力，自然也就无法隐形。

　　因此在很远的距离上，就已经被亚特兰蒂斯舰队发现了。

　　警报立即传导到每一艘战舰，每一个单位，同时，画面也发送到了设在地面的指挥室，亚特兰蒂斯女王，就在那里。

　　看到球形智能机的幻象，她也是略微愣了一下，旋即，目光中就喷涌出不可抑制的怒火。

　　当时在天王星域，第一次遭遇陈辰，并与之交手，陈辰直接突入了自己的旗舰，并大肆破坏，到最后甚至将旗舰给击沉了，那个时候，就出现过智能机的身形。

　　她知道，这种智能机来自于地球，或者更很准确的说，来自于“那个可恶的小子”！

　　自己一直想要寻找机会杀掉他，没想到，自己还未来得及，他反而主动找上门来了，这种行动，多少有一点挑衅的意味。

　　主动送上门么？

　　女王嘴角浮起冷笑，立即发出指令：“舰队出击，不管来的是什么，全部消灭！”

　　得到指令，手下立即行动起来，所有舰队纷纷升空，并拉开了防线严阵以待，地面部队也各自进入工事，做好了战斗准备。

　　现在，就是等他出现吧，只要他出现，就轮到自己亲手出手，将他解决掉！

　　就在亚特兰蒂斯舰队展开阵线的时候，最前方的智能机幻象也进入了射程。

　　攻击指令立即发出，所有战舰想都没想，纷纷调转炮口完成瞄准，然后，粗壮的镭射光速便喷涌而出，如万道利箭一般朝着幻象群激射而去。

　　炫光相互交织，上下翻飞，组成了密集的网格，将最前方的幻象笼罩其中。

　　虽然双方相距还很远，不容易准确瞄准，同时划出这么长距离之后，镭射光束的能量也衰竭到了底限，但毕竟是舰队集群射击，仍旧有数个幻象被击中。

　　没有想象中的能量护盾，没有想象中的闪避，那些幻象如戳破的气球般纷纷爆开，映射在耀眼的镭射光之中，如缤纷落英纷纷炸裂。

　　这一幕，也让战舰上的亚特兰蒂斯士兵信心倍增，看起来，地球军的战力比想象中还要弱，这样打下去，根本就没有什么悬念嘛。

　　当下，他们的射击更加疯狂激烈。

　　只有亚特兰蒂斯女王本人，略微颦眉，内心深处浮起一丝不祥的预感。

　　这也太容易了吧？这根本就不是来进攻了，根本就是上来送死啊，地球军队也是全歼了诺哈舰队的，怎么可能这么不堪一击？

　　女王突然嗅到一丝危险的气息。

　　就在这个时候，数百个幻象后方，突兀的飞射出十个炽白的能量弹，光耀夺目，就如同一个个小型的恒星，即使相距甚远，也能感受到高温和压缩能量。

　　“大型等离子炮……”战舰上猛然发出阵阵惊呼。


第534章 必须亲自杀了他？

　　亚特兰蒂斯舰队已经发现激射而来的能量弹，但是，等离子炮来得突然，速度又快得令人发指，几乎就是虚光一闪，便已经分别扎入十艘战舰的舰体。

　　能量护盾没有起到任何保护作用，如一张薄纸般被轻易撕开，能量球直直没入舰体，下一刻，猛然扩散开来，闪耀成为一个巨大的光团，将整艘战舰都吞没进去。

　　十艘战舰没做出任何反应就灰飞烟灭。

　　怎么回事？

　　所有亚特兰蒂斯士兵惊愕的睁大双眼，终于看到，在几百架球形智能机后方，出现了十部巨大的蜂巢状结构，看起来，应该是由数个球形智能机合并而成。

　　相距已经很近，球形智能机也进入探测范围，被对方看到。

　　但这个时候，第二炮已经充能完毕！

　　就见层层叠叠的蜂巢结构开始闪耀虚光，四周那些智能机将能量全数传导到了最中央那台，而作为核心的那台智能机已经打开，露出等离子炮炮口，丝丝缕缕的能量汇聚在此，组成了肉眼可见的炽白能量弹。

　　“规避！规避！”

　　亚特兰蒂斯战舰上发出惊慌失措的喊叫。

　　但是，在这种距离下，迅猛的等离子炮，是这些战舰根本无法避开的。

　　瞄准系统锁死目标，第二波十发蜂拥而至，如上次一样，炫光闪耀之间便撕开能量护盾，没入十艘战舰的外壳。

　　下一秒，光团爆发，又是十艘战舰分解开来。

　　地面指挥所内，亚特兰蒂斯女王眼中喷涌着不可抑制的怒火：“全军前进，释放战机机甲，消灭它们！”

　　得到指令，舰队立即开始前进，并打开出击舱口，开始释放战机和机甲。

　　随着连续不断的引擎呼啸，密密麻麻的三叉戟战机如蝗群一般席卷而来，后方，十多台机甲紧随其后，手中双刃剑闪耀着幽冷寒光。

　　另一边，所有智能机也立即做出反应，监视器闪耀着红光，接受了新指令，随即，组合在一起的蜂巢开始分散，十部组合等离子炮分解成为两百架智能机，朝着四面八方散开。

　　与此同时，密集的火网覆盖而来，将一大片幻象笼罩进去。

　　这些虚假的影像在瞬间就被强横的火力撕裂，纷纷破碎掉了。

　　但真实的智能机却已经散开，从四面八方朝着亚特兰蒂斯战机群袭掠过去。

　　双方的数量其实有一些差距，球形智能机只有两百，而几百艘亚特兰蒂斯战舰释放出的战机则达到数千，相差实在有些悬殊。

　　因此，球形智能机并不硬来，只是依靠强大的机动能力袭掠外围那些战机，不管得手与否，绝对一沾即走，就算不能击落敌机，也不让自己被包围。

　　亚特兰蒂斯战机气急败坏的发动反击，却愕然发现这些球形智能机像是跟自己捉迷藏一般，并不跟自己多纠缠，就牵着自己在太空中到处乱飞。

　　宇宙空间是非常广阔的，几千架战机身在其中也就是沧海一粟而已，在这种无边无际的广阔空间内，想要将对方包围，谈何容易。

　　于是，场面演变为了一场追逐战，几千架亚特兰蒂斯战机疯狂追杀几百架球形智能机，追了半天，却又没有取得任何效果。

　　这一下，亚特兰蒂斯女王也察觉到情况不对劲了。

　　一开始的等离子炮，倒体现出了一些攻击力，让自己也不得不认真应对，但之后的表现，就透出诡异的气息了，这绝对不是正常攻击的状态。

　　那么，唯一的可能……

　　就在这个时候，一台机甲双刃剑翻飞，将一台球形智能机切碎，但让驾驶者万般疑惑的是，切碎后的智能机并没有金属碎片散落，只有一些光点散开，随即消散于无形。

　　“这些是假目标！”驾驶者大惊失色，赶紧做出汇报：“这些球形智能机，大部分都是假目标！”

　　“假目标？”听到这话，亚特兰蒂斯女王不由目光一凛：“果然啊，军力实在是太少了一些，这根本不是正常的攻击，是佯攻，舰队不要理会正面敌人，转向防御背后！”

　　话音未落，急促的警报声响起，手下传来报告：“天王星背面空域出现新的目标……”

　　“果然么！”亚特兰蒂斯女王轻哼一声：“倒也有点手段啊，有监测画面么？”

　　“画面立即出来……”手下立即将监测到的画面调取出来，这个时候钛战机已经靠近天王星，自然就被捕捉到了踪迹。

　　但是，待看清眼前的景象，所有人却不由愣了，只有一架战机孤零零冲来，除此之外别无他物。

　　“一机？”众人疑惑的瞥向女王。

　　“是他！”钛战机的外观特征实在是太明显了，女王一下子就认出了来者的身份，当下浑身猛然一颤，毫不犹豫就站起身来：“来得好，我不找你，你倒自己送上门来！”

　　“女王陛下，等等。”一旁，两个手持权杖的老者当即出口阻止：“您是全军指挥官啊，何必为了区区一人而亲自上阵？”

　　“那家伙，我必须亲自杀了他啊！”女王怒火冲脑，想都没想就脱口而出。

　　“您必须亲自杀了他？”两个老者愕然一愣。

　　似乎意识到自己说错了什么话，女王略微一怔，旋即略微平复了一些：“我的意思是，他的实力非常强大，上次遭遇战，你们应该记忆犹新，而且也是亲身体会过了，除了我，没有人是他对手。”

　　这话出来，两个老者顿时无言以对。

　　之前那一次遭遇战，对于他们来说，无疑也是难以忘怀的耻辱了。

　　身为元老重臣，女王的左右侍卫，却被对方轻松击败，这简直就是奇耻大辱。

　　但反过来说，对方实力的确强横，以一敌三，重创自己两人不说，还一路追杀女王，差点将女王逼入绝境。

　　幸好天佑亚特兰蒂斯一脉，让女王得到神目，这才扭转局势，但饶是如此，仍旧只能是捡回一条命，最终还是被对方逃脱。

　　现在，对方再次打上门来，两个老者不由都有些心有余悸，或许，真的只有女王能打败他了。

　　就在这个时候，手下突然传来报告：“有情况！”

　　听到喊声，众人的目光纷纷被吸引过去，女王也按捺内心的怒火，凝神观望。

　　此刻，钛战机已经冲入天王星大气层，并朝着地表飞速靠近，而地面部队也已经锁定目标，各种武器纷纷开始攻击，闪耀的光束相互交叉，在上空组成了密集的火幕。

　　钛战机左闪右突，能量护盾已经张开，同时，在能量护盾之外，还笼罩着一层强横的意志能量。

　　大部分攻击都被闪开，少量击中战机的，也没能击穿外层的意志能量，彷如石沉大海一般，击打上去之后便消失得无影无踪。

　　看到这一幕，不单是女王，所有亚特兰蒂斯士兵都已经知道，是谁来了！

　　远端，战舰战机正在转向，抛开两百架球形智能机不去理会，全力回救。

　　战意高昂的拉开阵线，去攻击智能机，却不想已经中了调虎离山之计，满心以为击毁了不少敌机，最终却无奈发现，那不过是欺骗自己的假目标而已。

　　内心那种憋屈也就不用提了。

　　他们唯一的念头就是赶紧转向，赶去救援地面，将所有怒火倾泻到敌军身上。

　　但这个时候，两百架球形智能机也接受到新的指令，纷纷放弃逃散，从四面八方朝着亚特兰蒂斯舰队包围过去，同样是采取袭掠战术，一沾即走，不断攻击着外围那些战机。

　　在密集而精确的攻击之下，战机的护盾纷纷破碎，然后本体被击中，不少战机燃烧爆炸。

　　但是，亚特兰蒂斯舰队却已经杀红了眼，根本不管不顾，仅仅是用密集的火网驱赶靠近的智能机，然后就硬抗着攻击朝着天王星返回。

　　同一时间，陈辰也已经靠近地表，眼见他进入攻击范围，滞留在地表的战机机甲纷纷起飞，朝着钛战机扑了上去，恨不得将其撕成碎片。

　　却就在这个时候，异变突生！

　　陈辰的意识中，雷纳德用量子传导发来信息：“已经准备完毕，你可以使用了！”

　　“那就来吧！”陈辰嘴角浮起一丝若有若无的冷笑。

　　随即，启动量子传导权限，将已经准备完毕的一千只狂暴和一千只深寒，全部释放了出来。

　　所有目睹这一幕的亚特兰蒂斯人，同时石化。

　　地面指挥所内，女王和一群手下同样是目光呆滞了。

　　就像是变魔术一般，孤零零的钛战机旁边，幽光瞬间闪耀了一下，随即，密密麻麻的暗红色生物从虚幻中显露出来，一眼看去，竟然数不清到底有多少，但可以确定，那绝对是成百上千之数。

　　首先出现的，是密密麻麻的飞行生物，看起来，应该是一种生物。

　　它们有着暗红色的坚硬外壳，恶魔一般的蝠翼，齐齐扇动之间，卷动着阵阵风暴，随着齐声嘶鸣，刺耳的声波朝着四周扩散，让人内心阵阵翻腾。

　　“飞……龙……”不知怎么的，所有人内心，同时出现了这个词汇。


第535章 虫群肆掠，女王出现

　　整整一千部深寒被次元传导释放出来，围绕在陈辰四周，扇动蝠翼之间，将天空都遮挡住了。

　　下一刻，所有深寒齐齐嘶啸，如花簇绽放一般朝着四面八方散开，而这一散开，就更加显得遮天蔽日一般，甚至让亚特兰蒂斯地面部队感到天空都暗了下去。

　　就那么瞬间的迟疑而已，一大群飞龙就已经扑到几台机甲跟前，就那么挥动双翼，如锋利的刀切开豆腐一般，轻易便将其绞杀得七零八落。

　　七八米高的机甲，比飞龙的尺度还要大，如此威风凛凛的兵器，如今却像是脆弱的布娃娃一般，被撕成万千碎片散落下去。

　　其余的深寒，则朝着四面散开，然后往地面目标扑了上去。

　　亚特兰蒂斯地面部队士兵一阵骇然，他们从来没有见过这样的东西，说是怪兽吧，似乎也对，但为什么这些怪兽会听从一个人类的指令，这实在是匪夷所思。

　　不过，他们自然不愿坐以待毙，当下各种武器一起射击，绚烂的光线在天际相互交织辉映，构成了密集的网格，整个天空似乎都被照亮了。

　　但那些深寒速度极快，来去如风，如狡猾的幽灵一般，准确找到火网当中的空隙，轻易便钻了进去。

　　偶尔有光束击打在它们身上，也纷纷被外壳阻挡，无法穿透。

　　所有人这才注意到那坚硬的外壳。

　　那些坚硬的外壳，看起来像是生物组织的一部分，层层叠叠将深寒的躯体包裹起来，如同披在身上的铠甲，光看光洁的表面，就知道密度非常大，必然坚固无匹。

　　事实上，锐利的镭射光束击打上去，就像是探射灯一般，除了照明，没有起到别的效果。

　　然后，密密麻麻的深寒就扑向地面工事，它们也没有太多的花巧，来来去去就一种攻击方式，沿着精确的轨迹划过，用锋利的双翼顺势切割。

　　每一次切割，都会在工事表面留下巨大的豁口，谁能想象，锋利的双翼带着高速掠袭，就会产生如此可怕的破坏力，坚固的合金外壳，在这样的冲击面前就如薄纸一般脆弱。

　　往往十多二十次冲击之下，一个堡垒便被撕成碎片，里边的士兵也在追杀之下血肉横飞。

　　而这，仅仅只是灾难的开始。

　　就在深寒发动掠袭的时候，陈辰也靠近了地面，当下第二次开启次元传导权限，将一千狂暴也释放出来。

　　在女王及其手下惊骇的目光中，钛战机下方的地面，突兀的闪现出密密麻麻的怪兽群。

　　那是一种狮子般大小的东西，有尖利的四肢和尾部，赤红坚韧的肌腱组织，显得无比的孔武有力，而在外层，同样覆盖着坚硬的铠甲状外壳。

　　整整一千同时出现，没有丝毫偏差，随即，同样是齐齐发出嘶吼，分别散开，往正面的防御工事冲去。

　　一千狂暴发动集群冲击，如海浪一般在大地上冲刷而过，而亚特兰蒂斯的阵线遭到深寒连番掠袭，已经抽不出什么精力来对付这些可怕的家伙了。

　　狂暴发动集群冲击，踏过大地发出让人心悸的声响，如闷雷滚滚，如洪水滔滔，在亚特兰蒂斯士兵惊慌失措的目光中，闯入了阵线，扑向各自目标。

　　超过五十只狂暴冲到一个合金堡垒跟前，利爪上下翻飞，轻松将外壳撕裂，随即便顺着破洞冲了进去。

　　接着，便是阵阵惨叫传出，鲜血如喷泉般洒开，染红了四壁。

　　其实，这些亚特兰蒂斯士兵不弱，配合着装备，每个都有两三万的战斗值，但这些狂暴和深寒，单个战斗值却已经达到二十万，更何况，在局部数量上已经占据绝对优势。

　　阵线后方的重型等离子炮开始怒吼，星星点点的炽白能量弹纷纷窜来。

　　这种武器破坏力非常可怕，一旦击中狂暴，便立即发生聚变反应，演化为一个巨大光团，强横的能量撕碎了坚硬的外壳，然后是身躯。

　　同时，强大的破坏力，也将四周的一切毁灭。

　　只能说，亚特兰蒂斯士兵已经杀红了眼，眼见深寒和狂暴来势汹汹，已经顾不上自己人的安危了，只管猛烈攻击，将自己人卷入进去也不管不顾。

　　反正，被这些可怕的东西缠上，他们多半也没有什么生路吧。

　　受到等离子炮的威胁，所有狂暴立即散开，以免遭受群体攻击，同时，大群狂暴面对远处的炮群，停下脚步伫立原地，同时发出嘶吼。

　　没辙了吗？

　　亚特兰蒂斯士兵阵阵欣喜，赶紧给等离子炮充能，准备第二波攻击。

　　却就在此刻，那些狂暴同时将头高高昂起，像是引天怒吼一般，随即，胸口的装甲片猛然张开，露出隐藏在内部的三颗绿色晶石，构成一个完美的等边三角形。

　　那是什么？

　　眼见这一幕，所有亚特兰蒂斯士兵同时惊愕的睁大双眼，同时浮起不祥的预感。

　　说起来……这些怪物，之前一直是近身攻击，没有展示出远程攻击……

　　就在此刻，那群狂暴胸口的晶石，同时闪耀起炫目的光华，并缠绕道道光弧，连带着四周空间似乎都有些扭曲起来。

　　光华迅速凝聚为一个光团，光看外观就知道，那必然蕴含着强横无匹的能量。

　　下一刻，道道黑绿相间的扇形波动，如开闸洪水般倾泻而出，带着毁灭一切的肃杀气息。

　　就见炫光一闪，瞬间而已，上百道反物质炮构成一个巨大的平面，沿着天王星地表冲刷而过，所到之处，一切都被分解，化为点点尘埃。

　　看到这一幕，亚特兰蒂斯女王的目光已然呆滞。

　　影像中，反物质炮波动渐渐散去，天王星地表，如梳子犁过一般，留下百道粗壮的沟壑，在笼罩范围内，已经没有任何物体的存在。

　　呆滞的目光，转化为了怒火。

　　随即，她猛然起身，头也不回的朝着指挥室外走去。

　　“陛下，陛下！”两个老者在后边劝阻，却也无济于事。

　　另一边，陈辰正驾驶钛战机，从战场上方掠过，观察整个战局的形势。

　　其实，亚特兰蒂斯舰队并不弱小，虽然跟强横的巴比伦舰队比起来不值一提，但至少也是拥有数百艘战舰，数以千计的战机。

　　战斗人员，至少也是十万之多。

　　相对来说，一千深寒和一千狂暴，其实还真没有什么优势。

　　关键在于，他们的地面部队，分散到了广阔的天王星表面，军力一分散，数量优势就被弱化掉了，实际上，处于攻击区域内的，估计也就是几千人而已。

　　战舰被智能机吸引到了外太空，这片区域的几千人，才显得如此的不堪一击。

　　而现在，此处遭到攻击，整个天王星的部队必然朝着这边赶来，太空中的舰队也是如此，一旦形成包围的态势，一千深寒和一千狂暴，就有些不够看了。

　　而且，那个强横的意识，也终于出现！

　　陈辰能感受到，在天王星地平线另一侧，出现了自己一直等待的那个意识。

　　非常强横，充满着战意。

　　来了啊！

　　陈辰冷笑一声，开启量子传导权限，将钛战机送回了监狱之内。

　　这样一来，他就孤身飘在了半空中，受到天王星的重力牵引，朝着下方坠落。

　　但随即，他就取出了素体水晶，高举过头顶：“泰普塞达！”

　　水晶急速放大，瞬即将他整个身躯都笼罩进去，衣衫全部消散于无形，铁加曼铠甲一层一层覆盖上去。

　　耀眼夺目的闪光，地平线另一侧也能清楚看到。

　　在空中飞行的女王，眼中的怒火更加强烈。

　　这闪光对她来说，实在是太熟悉了，上一次，本以为可以杀掉那小子，就是在这样的闪光中，他穿上了一身奇怪的装甲，实力瞬即变得无比强横，一下子扭转了局面。

　　现在闪光再次出现，无需怀疑，他就在那里！

　　当下，女王猛然提速，越过了浩荡的大军，孤身一人冲到了闪光跟前。

　　此刻，陈辰已经完成着装，红黑相间的铠甲披覆在身上，三十六支翼刃全数连接到背后的铠甲缝隙中，整个人如魔神现世一般，带着磅礴的气场。

　　女王不得不在距离陈辰数十里的地方停止下来，她感受到陈辰身体四周那如海岳一般的威压，那种感觉让她极为不舒服，让她不愿再继续靠近。

　　双方对峙一起，完成着装的陈辰也正好转过头，好整以暇的打量着女王。

　　她身着紫色的单人装甲，静静的漂浮在那里，同样是带着肃然威压，实力弱一些的人，光是感受到这种气息，恐怕就忍不住要跪地膜拜了。

　　那是一个王者，天性就具备的气息吧，在融合凯达琳之心，实力得到极大提升后，这一点就更加明确，可恨啊，拿着老子的东西在那里耀武扬威！

　　陈辰定了定神，抛开一切念想，让自己平复下来，将整个身体和意识，都酝酿到最佳状态，以便应对接下来的决斗。

　　虹膜扫描仪中一片赤红，对方的战斗值已经探测出来！

　　五百万！

　　妈的，这一次必须将这个隐患解决掉！


第536章 团释开启，妖魔出笼

　　陈辰观察的同时，女王也正默默注视着他。

　　感受到那磅礴的威压，女王同样是暗自心惊，这家伙，比上次见到的时候，又可怕了很多。

　　显而易见，短短数日，他又得到极大提升，现在的实力，恐怕比自己也差不了多少了。

　　要知道，自己是吸收融合了神目才达到这个地步啊，他又是怎么做到的？这可恶的家伙，竟然如此的难对付，恨啊！

　　不过，虽然将亚特兰蒂斯大军逼得如此狼狈，也就如此而已了！

　　女王定了定神，静静观察到陈辰一举一动。

　　而就在这个时候，陈辰首先开口说话了，用的自然是亚特兰蒂斯语：“尊敬的女王陛下，上次分别的时候我曾经说过，凯达琳之心暂时寄存在你这里，以后再来取回，现在，就到了取回的时候，请你立即交还吧。”

　　“交还？”女王冷笑起来：“神目存于宇宙之间，并无主人，那不是你的东西，你凭什么要我交出？”

　　这话倒也合情合理，女王自觉已经够义正言辞了。

　　却不想，陈辰轻轻挥手，一字一顿答道：“以前并无主人不假，但被我看到的东西，那就是我的，就凭这一点，你必须交还！”

　　“你……”女王万万没想到，陈辰竟然说出这样无赖霸道的话来，当下怒火更盛：“还真是强盗逻辑啊，果然什么人能说出什么话！”

　　“愧不敢当！”陈辰大手一摆，以冷笑嘲讽道：“当初你们独自离开，留下我们的祖先来面对你们种下的罪孽，原来这不是强盗！我们的祖先历尽艰难困苦，渡过最黑暗的日子，好不容易再次发展起来，你们却又想夺回，原来这不是强盗！我发现凯达琳之心，正在寻思怎么到手，你一个俘虏却横刀夺取，原来这不是强盗！”

　　“你……”一顿驳斥，女王顿时无言以对。

　　话不投机，女王也就懒得多说，当下冷眼环顾四周：“不过，你就凭这点力量，就想来抢夺神目？是不是太天真了？”

　　随着话音，地平线上，出现了密密麻麻的亚特兰蒂斯地面部队，四面都是，这是从天王星各处赶来的援军，正以包围的姿态过来。

　　同时，太空中的舰队也不顾智能机纠缠，强行冲入了大气层。

　　“尊敬的女王陛下！”面对此情此景，陈辰连脸色都没有变一下：“请睁大双眼看好，我看上的东西，从来没人都拿走，拿走了也必须给我还回来！”

　　说话间，陈辰开启了量子传导权限，给助理发出指令：“助理，开启团释权限，将迪亚波罗送到我左侧，将凯莉甘送到我右侧，开启次元通道，将香橙香雪送到我身后！”

　　“了解！”助理做出回应，立即行动起来。

　　陈辰四周蓦然闪耀出几个次元通道，稍纵即逝，这个时候，迪亚波罗、凯莉甘、以及香橙香雪两姐妹，已经各自出现在四周。

　　眼见这一幕，亚特兰蒂斯女王不由一惊。

　　陈辰立即发出指令，声响震动天际：“迪亚波罗，燃烧左侧的一切吧！凯莉甘，右侧交给你来粉碎！香橙香雪，清除后方！”

　　“狂暴和深寒，冲击正面，消灭一切看到的目标！”

　　随着命令发出，一群手下同时行动起来。

　　迪亚波罗昂首嘶吼，气息如风雷滚动，震得一群亚特兰蒂斯士兵耳膜生痛，当下纷纷惊慌失措的抓起武器，朝着这怪物猛烈攻击。

　　本来，迪亚波罗是不想听陈辰命令的，但是亚特兰蒂斯士兵这番攻击，无疑是激怒了他。

　　当下，猛然怒吼一声，头颅高高昂起，双爪如弓一般张开，一道无可匹敌的紫色火电激射而出，转瞬就将数十公里距离笼罩进去。

　　紫电所经之处，亚特兰蒂斯地面部队被横扫一空，纷纷化为灰烬。

　　这还没完，迪亚波罗身躯猛然扭动，紫电带着余威拉出一道扇面，又将四周的敌军也全数笼罩进去，就这么一击，左侧空荡了许多。

　　紫电出手，迪亚波罗紧绷的身躯猛然张开，四肢踏过大地，带动风雷震动，如疯狗一般朝着左侧驰去，脚踩爪裂，横扫千军，杀得一群亚特兰蒂斯士兵鬼哭狼嚎。

　　与此同时，右侧的凯莉甘也没有闲着观望，她自然是遵从陈辰命令的，幽能疯狂涌动，带起道道雷光，双手一抬，心灵风暴已告出手。

　　磅礴的量子雷光将右侧几十公里范围都笼罩进去，处于其中的敌军顿时血肉横飞。

　　随即，凯莉甘也是炫光一闪，转瞬出现在一台机甲跟前，身后六支骨爪翻飞，轻易穿透了坚固的外壳，几下摆弄，便将这威风凛凛的兵器绞成碎片。

　　后方，香橙香雪已经完成铁加曼着装，卓越身姿傲立大地，香雪缓缓浮空而起，八呎镜闪现在身前，凝聚起磅礴精神力，闪耀夺目光彩。

　　下一刻，一颗巨大能量球飞射而出，翩然来到后方敌军上空，并开始高速旋转，如皓月闪耀天际，蓦然间，无数能量丝线从其中绽放开来，雨点般洒落到敌军头顶。

　　虽然有能量护盾遮挡，但在如此连续不断的打击面前，护盾迅速减弱消散，然后便是遭到直接攻击，爆炸的光辉将整片区域都笼罩其中。

　　少部分侥幸逃脱的敌军正欲反击，头顶却突然一暗。

　　待他们惊愕的抬头看去，就见一道靓丽的身形从高空直直坠落，手中银色长剑已经笼罩起炫彩风华，如仙子一般翩然飘落。

　　轰然巨响，无数尖利的石柱带着磅礴能量波朝四周扩散开来，处于这片区域内的敌军全数被笼罩其中，纷纷化为飞灰。

　　香橙带着清丽的笑容，手中长剑在炫彩风华包裹下，似乎突然暴涨到几千米，随着一声娇叱，幽冷锋芒拉出一道半圆，几千米内的兵器全数被拦腰斩断，无一幸免。

　　正面的情况，同时惨烈。

　　密密麻麻的狂暴疾驰狂奔，如海浪冲刷大地，顶着密集的火网飞速靠近了正面敌群。

　　这个时候，天际线上已经出现密密麻麻的战舰群，亚特兰蒂斯舰队已经从高空中赶来。

　　不知道为什么，原本一直纠缠他们的球形智能机，突然放弃了攻击，朝着四面八方远远散开，似乎担心着什么危险。

　　看到这一幕，女王不由大惊：“舰队赶紧离开，不要过来！”

　　但是，已经晚了！

　　就见空中传出锋锐的嘶啸，密密麻麻的深寒集群遮天蔽日闪过上空，并相互拉开距离。

　　随即，在所有人惊愕的目光中，所有深寒突然停滞在原地，胸口铠甲片猛然张开，露出隐藏在内部的三颗绿色晶石。

　　能量疯狂涌动，所有深寒胸前，各自出现一个黑色光团，下一刻，道道能量风暴激射而出，如海岳一般朝着半空的舰队碾压过去。

　　女王眼都红了，再也按捺不住，一个闪身就想出手，却就在这个时候，陈辰的身影飘然横在了她的去路之上。

　　“别着急啊！”陈辰发出冷笑：“你的对手是我！”

　　“你去死吧！”女王咬牙切齿的娇喝一声，伸手虚空一指，一道炫亮锋锐的光束激射而出，瞬间穿透了陈辰的身躯。

　　“？”

　　这就完蛋了？女王不由一愣。

　　之前还那么耀武扬威呢，这么简单就解决掉了？这也太不经打了吧？

　　却就在这个时候，眼前的身躯突然碎开，化为星星点点的光华飘散。

　　虚幻的影子？女王这才明白受骗！

　　与此同时，心底突然泛起一阵凉意，一种危险的气息笼罩全身！

　　后边！

　　女王目光一凛，磅礴的精神力滚动，在身体四周凝聚成为一个蛋壳状保护层。

　　“刺啦！”

　　随着刺耳的切割声响起，一道利刃狠狠撞在了后方的保护层外边，荡起阵阵涟漪，同时，女王的大脑也是轰然一震，感受到强烈的冲击。

　　可恨的家伙！

　　女王眼中锋芒闪耀，蛋壳突然碎开，化为万千能量光束扩散开来，将身体四周数千米范围都笼罩其中。

　　但是，这气势惊人的范围攻击，却没有取得任何效果，等女王转过身来，就看到陈辰已经出现在数千米外，刚好避开了能量波冲击。

　　“也就这点实力了么？”

　　虽然这一次攻击没能得手，但女王也大致估算出了陈辰的实力，单纯就实力来讲，绝对是在自己之下的，简单的数字计算来说，就是自己更强！

　　那还有什么好担心的，至少不会输给他！

　　带着这样的自信决然，女王虚光一闪，转瞬就来到陈辰面前。

　　陈辰反应也很快，后退避开的同时，身前已经浮现出一个银色镜面作为防护，似乎早就料到了女王会有这样的追击一般。

　　而事实，完全落于陈辰的计算之中。

　　女王一个提速来到陈辰跟前，精神力疯狂涌动，汇聚成为数道锋锐的能量波，瞬间便将那银色镜面绞成碎片，但这个时候，依靠镜面防护拖延，陈辰的身形却再一次消失不见。

　　这该死的家伙！

　　女王也懒得过多理会，眼见自己的部队正遭受一群怪物的疯狂扑杀，转身就想过去支援。

　　却不想就在这个时候，那危险的气息再次浮现，身躯猛然一冷。


第537章 陈辰的威胁

　　在融合了凯达琳之心的力量后，这位女王的实力已经非常强横。

　　虽然，她同样看不到处于虚空隐身状态下的陈辰，但是对于危险却有着敏锐的感知力，一旦陈辰发动袭击，她便能第一时间感觉到，同时作出应对。

　　此刻，那种危险气息一出现，她立即爆发精神力，在身体四周组成护盾，将自己严密的保护起来，没有留下一丝一毫的破绽。

　　翼刃带着意志力撞在护盾之上，终究还是没能穿透。

　　然后，陈辰便一个后撤快速逃开，与此同时，女王也将精神力量爆发开来，以万千光束的形式朝着四周扩散，将数里范围都笼罩进去。

　　一击不中，女王的精神力立即笼罩在陈辰身上，牢牢锁定着他的气息，身形闪动之间，便已经来到跟前。

　　陈辰仍旧是以镜面作为抵挡，本体快速抽身后退。

　　但这一次女王早有预料，突进的同时便是右手虚空一挥，磅礴的精神力组成数道幽冷锋芒，朝着这边袭来，瞬即将镜面绞得粉碎。

　　与此同时，女王自己则没有受到任何阻碍，穿过破碎的镜面，朝着陈辰所在位置逼近。

　　陈辰也不惊慌，身形略微一顿，后背上剩余三十五支翼刃纷纷弹出，如花簇绽放般朝着四面八方散开。

　　接着，精神力启动，施展幻象技能，本体一分为三，一模一样的平行分布于原地，让人一下子看不出哪个是真哪个是假。

　　随即，三个一模一样的身形也各自散开，从三个不同方向，朝着女王激射而去，同一时间，四周的翼刃也纷纷拉出幽芒，万箭齐发般攻向女王。

　　幻影闪烁！

　　陈辰刚开发出来的技能，此刻面对强敌，自然是使用了出来。

　　女王也是略微惊愕，第一次看到这一技能，难免会有些措手不及。

　　不过，实力强到一定程度后，就具备了无尽的底气，眼见四面八方都是攻击，很难避开了，干脆就不躲不避，直接止住身形，再次张开护盾。

　　任他花招百出，我自巍然不动，这一举动，倒也合理。

　　翼刃来回穿梭上下翻飞，擦过护盾的时候发出刺耳声响，双方的意志力猛烈碰撞，绞出紊乱的风暴，女王如磐石般傲立原地，抵挡着疯狂的冲击。

　　两个一模一样的陈辰手持翼刃杀到跟前，女王嘴角浮起冷笑，不管你是真是假，击不破防御就是白搭！

　　却就在此刻，背后突然一凉，似有寒意透体。

　　女王不由脸色一变，赶紧将能量全数凝聚到背后，这个时候，两个陈辰撞在护盾之上，顿时化为万千星星点点的光华，各自消散不见。

　　都是假的，真的在后边！

　　同一时间，后背也传来巨大的冲击力，一道辉芒如流星般闪过，女王只感到大脑略微一痛，身形也在巨大冲击之下，不可抑制的朝前飞出。

　　该死的家伙！

　　虽然在最后一刻，女王还是凝聚起足够能量，挡下了这强横的一击，但同样免不了被远远撞飞了出去。

　　这还是她战斗值压倒陈辰的缘故，要是战斗值再低一点，恐怕是难免要受创的。

　　但是，陈辰也不是什么善茬，一击得手，当即不依不饶的追杀上来。

　　可惜啊，这女人战斗值超过了我，全力从背后发动袭击，也没能对她造成伤害，要是她战斗值再低一点，绝对让她吐血，接下来就是虚空闪击了。

　　战技的作用，就体现在这些方面，能够让对手在毫无防备之下遭到攻击，同时也能将自身力量发挥到极致，所以在双方实力对等，甚至对方略高的时候，战技能发挥出很大的作用。

　　要不是三大自创技能的支撑，陈辰是绝对没有机会击败女王的，战斗值差距摆在那里了，只有依托三大技能，才具备了这种可能。

　　可以说，战技，无形中弱化了实力本身的差距。

　　而且对于这一战，陈辰没有丝毫担心，他还有着最大的依仗，由不得女王不就范！

　　另一边，女王朝着前方飞出十多公里，这才止住身形，猛然转身，就看到陈辰不依不饶的追杀上来。

　　找死！

　　女王双手平伸，精神波动立即组成磅礴的风暴席卷天地，将数十公里范围都笼罩其中，这种大范围攻击之下，根本没有任何躲避的余地。

　　却不想，陈辰一个闪身朝着侧方飞去，同时，所有翼刃迅速回到他身旁，围绕在他身体四周高速旋转起来，竟然构成了一道壁垒。

　　每一道翼刃都包裹着强横的意志能量，几十支包裹身躯不断盘旋，立即构成了一个金色的光茧，将他围得密不透风。

　　风暴围杀而来，不断冲击着光茧，每一次冲击，金色光辉就会减弱一分，照这个形势看，很快就可以冲破了。

　　但是，光茧却为陈辰赢得了时间，女王已经计算出，他必然可以在光茧破碎那一刻冲出能量风暴的范围，这一击还是伤不了他！

　　当下，女王也是一个提速，不依不饶的追击了上去。

　　但是，终究还是晚了一步。

　　就在女王靠近陈辰之前，陈辰已经成功冲出风暴范围，翼刃停止盘旋，随即，连带着他的身体一起消散在原地，瞬间无影无踪。

　　意志能量也已经将女王的意识驱散，再想寻找，就不大可能了。

　　这家伙！

　　眼见如此，女王也不恋战，转身就打算去援救自己的手下，但就在这一刻，后背又是一冷！

　　该死的家伙！

　　事情到了这一步，女王再笨也明白了一切，不由气得咬牙切齿。

　　双手朝后一挥，万道精神光束便组成一个扇面，将身后整个空间笼罩起来，但陈辰似乎根本没打算认真攻击，眼见如此直接就放弃了。

　　等到女王转过身来，陈辰的身形已经出现在几十公里之外，跟她遥相对应。

　　“看来你已经发现了啊！”陈辰也不急于进攻了，好整以暇站在原地开口说道：“或许，我不大容易击败你，不过没有关系，只需要拖住你，我手下的大军就可以将亚特兰蒂斯舰队全部淹没了。”

　　“卑鄙的家伙！”女王气得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　她知道，陈辰不会让自己去援救的，他不需要击败自己，就这么一直拖住自己就够了。

　　自己实力强大，倒是立于不败之地，但是自己手下却不同，他们正不断遭受攻击，损失极为惨烈，多拖一阵，损失就会更大。

　　这该死的家伙，实在是太阴险了！

　　“怎么样，尊敬的女王！”陈辰冷笑一声：“我说过，没人能拿走我的东西，现在，交出凯达琳之心，否则，就等着亚特兰蒂斯一脉在这个地方成为历史吧！”

　　“卑鄙的家伙，我杀了你！”女王咬牙切齿的娇喝一声，身形一动就已经来到陈辰跟前。

　　但是，凶狠的一击，却只是将一个虚假的幻象击成了碎片。

　　陈辰再次消失得无影无踪。

　　女王简直要疯了！

　　这家伙实在是太可恨了，这一招阴谋出来，自己竟然没有任何办法。

　　想去救援手下，他必然会阻止，想要杀掉他吧，他实力又强，安心躲避的情况下，还真不容易伤到他，自己一下子陷入了两难的境地。

　　“投降！交出凯达琳之心，我放过亚特兰蒂斯舰队！”陈辰的身形再次出现在远端，似乎专为挑逗她：“否则，你就孤家寡人抱着凯达琳之心去后悔吧！”

　　“你这家伙，有本事堂堂正正跟我决斗！”女王的嗓音都有些颤抖了，再次冲到陈辰跟前，但不出意外的，同样只是击碎了一个幻象。

　　“跟侵略者还需要什么堂堂正正？”陈辰发出不屑的冷笑：“我看你们亚特兰蒂斯一族，也是受到巴比伦帝国的压迫，才考虑跟你谈条件，只要交出凯达林之心，就放你们一马！要是换巴比伦帝国的人，那位君王亲自在这里，我必定活活玩死他！”

　　“你……怎么会知道这些……”女王一阵愕然，身形不由停止下来。

　　她显然没料到陈辰竟然了解这些情况，一下子有些错愕。

　　“我不但知道这些，还知道你的实力，本来连巴比伦帝国一个将军都比不上！”陈辰的声音从四面八方传来：“你私吞凯达琳之心，是想提升实力，找机会摆脱巴比伦帝国的压迫，对吧？”

　　“你？”

　　女王已经惊愕得有些说不出话来了，内心秘密被揭穿，她有一种无处遁形的感觉。

　　就在这一刻，四面八方突然闪出数十支翼刃，纷纷拉出幽冷锐利的光华，组成一个密不透风的锋锐囚笼，对她展开了绞杀。

　　女王下意识的凝聚起精神力想要抵挡，后背突然一凉。

　　不经意之间，她已经被陈辰算计。

　　刚才那一连串的话语，其实都是为了分散她注意，陈辰多少判断出了她内心的想法，因此揭露这些出来对她精神造成震动。

　　果然，她一下子有些惊愕了，整个状态也处于最低谷，这一刻，就是发动袭击的最佳时机。

　　没有任何犹豫和留情，陈辰以翼刃发动突袭，自己则启动幻影闪烁，悄然从她背后挥出了翼刃。


第538章 击败女王

　　就在女王凝聚精神力护盾，抵抗四周翼刃的时候，陈辰已经悄然来到她身后，金色的意志辉光将手中翼刃渲染得锋芒四射，就见炫光一闪，已经带着肃杀的气势朝着女王后背刺去。

　　虽然注意力被分散，遭受了突然袭击，但女王实力倒也强横，在仓促之下，还是下意识的凝聚起了护盾，就在四周翼刃被挡下的同时，陈辰也从身后发动刺杀，双方的意志力量狠狠撞在一起，发出炸雷一般的轰响。

　　这一击终究还是没能击破防御，双方的能量波动绞杀在一起，催生怒涛般的风暴，朝着四周扩散。

　　但是，女王毕竟是在仓促中凝聚起精神力，终究准备不足，这一下遭受重击，整个人猛然一颤，能量也在风暴冲击中溃散下去。

　　身躯如暴风雨中的枯叶一般，禁不住朝着地面坠落。

　　陈辰并不打算就此罢休，眼见对方被能量风暴卷落下去，当即稳住身形，随意抛开翼刃，整个身体猛然绷直，双手交叉举过头顶。

　　精神力意志力疯狂涌动，四周突然一暗，双手交叉点闪耀出万道辉光，时间仿佛静止。

　　“阳光普照！”

　　七彩辉光如洪水一般冲刷而来，带着海岳威压，将上百公里范围都笼罩进入，没有丝毫空隙。

　　女王睁大双眼，强提一口气，将精神力凝聚在身体四周，苦苦支撑着连番冲击。

　　但是，一步错，步步错，之前那一下落了下风，连带着后续也处处受制，此刻仓促凝聚的能量也只够抵挡，而没有任何还手之力了。

　　说到底，实力是一方面，经验和意志，也是至关重要。

　　女王终究身居高位，亲自参与战斗的时间并不多，而陈辰则是尸山血海中爬出来，双方的经验根本就不在一个层面，一旦抓住机会，陈辰就绝对不会放过。

　　意志也是同样，女王有着牵绊，她的手下，她的族人，就是她的牵绊，而陈辰则全无顾虑，全力出手没有任何保留，此消彼长之下，局面就调转过来。

　　这两点优势，甚至逆转了战斗值的差距。

　　在阳光普照的冲击下，女王最后一丝能量也消散殆尽，她已经来不及凝聚下一波了，陈辰一朝得手，就绝对不会在给她任何喘息之机。

　　阳光普照出手，精神力意志力更加磅礴的爆发出来，笼罩在八支翼刃上，将一米长短的翼刃渲染得似有千米，瞬即同时落下，以八方围合之势同时坠落。

　　女王来不及做出任何反应，八支翼刃便齐齐扎入她身旁四周的地面，如八道粗壮的光柱，构成了一个完美囚笼，将她困在中央。

　　同一时间，陈辰自身也手持一支翼刃，如陨星一般砸落下来。

　　就在这个时候，边上突然传出一个苍老的吼声：“住手！我们投降！”

　　陈辰嘴角一弯，略微调整角度，身形坠落到女王身侧，翼刃锋锐的尖端，距离她身躯仅有几分，稍微抖手，就可以穿透她身体。

　　胜负已分！

　　实际上，到了这个地步，女王已经失去了所有战意，甚至都放弃了凝聚精神力。

　　这也足以体现出，双方意志的差距，如果换了陈辰，哪怕面临这种绝境，首先想到的，必然还是如何抵抗，如何摆脱困境逆转局势。

　　女王，则放弃了这一点。

　　当然，她有顾忌也是一方面，她知道，自己无法战胜陈辰，继续抵抗下去，族人将难逃灭亡一途，这一战已经败了，从一开始，自己就掉入了这个精心设计的阴谋之中，那个时候起，就注定了结局。

　　既然如此，抵抗还有什么意义呢？

　　陈辰略微转头，余光瞥向一侧，那里，两个老者穿着生物铠甲，匆匆来到近前，手里没有任何武器，也没有任何抵抗的意思。

　　“请住手吧！”虽然万般不甘，嗓音也在颤抖，但两人不得不发出哀求：“我们愿意投降，请让手下大军停止杀戮吧。”

　　“谁给你们这个权利？”女王不甘的娇叱一声，仍旧有些不愿接受现实。

　　“若娜，放弃吧……”其中一个老者用哀求的语气劝阻道：“我们来到这里，付出这么大的代价，又有什么意义呢？我们遭受损伤，地球住民受到伤害，唯一获得好处的，就是那个妖魔啊……”

　　听到这话，被称为若娜的女王顿时无言以对。

　　见此，陈辰也很干脆，当下发出指令：“魔女，全军停止攻击，监视他们就可以！”

　　同时，又开启次元量子传导：“助理，结束短释，让凯莉甘和迪亚波罗回去！”

　　当下，助理结束了短释，凯莉甘和迪亚波罗立即消失在原地，返回了监狱之中，同时，狂暴和深寒也暂时停止进攻，不过仍旧将残余的亚特兰蒂斯部队包围着，监视着他们的一举一动。

　　这个时候，亚特兰蒂斯大军在连番攻击下已经损失惨重，空中数百艘战舰，现在只剩下不到百艘，地面部队也是死伤无数。

　　看到这一幕，若娜女王不由长叹一声，身躯微微颤抖着。

　　虽然极为不甘，但陈辰主动停止攻击，这种举动也表达了诚意，对她来说，没有什么比族人的存活更加重要。

　　看到和谈的可能，她顿时失去了所有的战意。

　　“好了，既然你们愿意谈，那我们就谈谈！”陈辰紧紧盯着若娜，防止她有任何异动：“我就一个要求，交出凯达琳之心，然后离开天王星退去，我可以放你们走！”

　　听到这要求，若娜身躯猛然一颤，却没有答话。

　　见她似乎有些不乐意，一个老者赶紧劝道：“若娜，我们亚特兰蒂斯一脉已经经受不起折腾了，交给她吧，我们离开，去‘那个’地方，躲开那个妖魔。”

　　“不会那么容易的……”若娜凄苦的摇了摇头：“那个妖魔的力量，你们不是不知道……”

　　“你拿到神目，是为了提升实力，对抗他？”听到这话，两个老者突然明白了若娜的想法，不由浑身一颤：“难道，你故意听从他的命令来太阳系，也是为了攻取几个资源星球，提升亚特兰蒂斯一族的力量，与他对抗？若娜，你太天真了！”

　　“对抗他，单凭我们是不可能的。”另一个老者也苦苦相劝：“我们必须依托星联的力量啊，同时，还要寻找每一支可能的盟友，包括母星在内！”

　　“包括我们？”听到这话，陈辰不由轻哼一声：“你们自己无能，就别拖着我们一起送死，我们可以自己对抗巴比伦帝国，消灭一切侵略者，不劳你们费心，交出凯达琳之心，然后滚蛋吧！”

　　两个老者身躯一抖，眼中喷出怒火，但瞬即就按捺了下去。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　当下，两人无奈的苦笑一声，客客气气的说道：“这位先生，不可否认，你的实力很强，但请相信我们，你还远远不是巴比伦帝国那个妖魔的对手，我们不是敌人，相反，我们有共同的敌人，这一次我们亚特兰蒂斯一脉来到太阳系，本来也不打算与你们为难的。”

　　“不打算与我们为难？”陈辰轻哼一声：“你们若娜女王，可是一门心思想要杀掉我呢！”

　　“一门心思想要杀掉你？”两个老者疑惑的转头看向若娜：“虽然说第一次遭遇，你的确给我们造成损失，当时我们也极为愤怒，但之后，随着你们连续歼灭巴比伦侦查舰队，以及诺哈舰队，我们也开始正视你们……照例说，若娜也应该知道这一点……”

　　“愤怒是可以理解的，但是……”两个老者猛然想到什么，不由惊愕的睁大双眼。

　　“若娜，该不会是！！！”

　　两个老者不可置信的看向若娜。

　　意识到对方已经猜到什么，若娜没有说话，身躯却剧烈颤抖起来。

　　“天！”两个老者如遭雷击一般，竟然呆住了。

　　这一幕，也让陈辰感到惊讶，到底是什么事情，会让他们产生如此大的反应？

　　虽然暂时想不透，但陈辰内心突然闪过一丝奇异的信号，同时，浮起一丝异样的预感。

　　说不上是不祥，但却带着一种诡异的气息。

　　呆立老半天，其中一个老者终于回过神来，只见他胸口喉部剧烈起伏，显然是在连续深呼吸，努力让自己平静一些。

　　调整好心态，老者终于开口询问：“这位先生，请问，上次跟女王陛下缠斗的时候，你是否摘下了她的面具，看到了她的真面目？”

　　这个问题一出来，另一个老者也静静看着陈辰，等候答复。

　　两人，竟然是显得极为紧张了。

　　而若娜，干脆已经别过头，似乎不愿意再看到这一幕。

　　“说起来，倒是有这么回事……”陈辰略微皱了皱眉，思索着这个问题的含义。

　　猛然之间，他想到了某些可能：“我去，该不会是……”

　　“亚特兰蒂斯一脉的习俗，女子都是带着面具，不能以真面目示人的，这关系伦理道德！”那老者用颤抖的声音解释道：“一旦被男子摘下面具看到真面目，只有两个选择……”

　　“要么，亲手杀了他！要么……彻底爱上他……”


第539章 夺回凯达琳之心

　　随着老者的解释一出来，陈辰的脸色顿时变得极为古怪。

　　原来如此，只有这样，一切才能解释得了啊！

　　果然，老者轻叹一声，目光又投向若娜：“或许，这一次来太阳系，本来就是一个极大的错误啊……若娜，对不起，当时你提出这个计划，我们没有阻止，同意了执行，却给你，给亚特兰蒂斯一族带来这么大的灾难，我们有罪！”

　　“两位叔叔不用自责……”若娜终于幽幽叹息，开口说话：“父亲死的时候，我才那么小，无法承担起这么大的责任，是你们一直在左右协助，我很感激，这件事是我们三人共同决定的，无论发生什么后果，那也是我的命运，责任不在你们。”

　　说罢，转头看向陈辰：“我承认失败，现在杀不了你，恐怕以后更没有机会了，我愿意交出神目，但是，你必须要保证所有族人的安全！”

　　“若娜！”听到这话，两个老者赶紧劝阻：“要是你不愿意，就不要强求，我们拼死也跟你站在一起！”

　　“不用了！”若娜赶紧劝阻，同时用哀求的语气对陈辰说道：“请不要紧张，不要再杀戮我的族人。”

　　“只要你交出凯达琳之心，我马上放所有人离开！”陈辰点了点头。

　　“你先放我的族人离去，我愿意留下。”若娜轻叹一声，显得极为凄苦：“你放心吧，没有我的指令，他们不会有任何抵抗行为。”

　　“若娜啊……”两个老者痛苦的摇了摇头。

　　但是，事已至此，他们也没有别的办法了，想要保全族群，就只有投降一途。

　　“我可不信你呢，上次你突然出手抢夺凯达琳之心，我还记忆犹新，这样的错误，我不会犯两次。”陈辰冷漠的注视对方：“你交出凯达琳之心，我自然放你的人走。”

　　“我们亚特兰蒂斯一族言而有信，不会出尔反尔！”若娜愤怒的喊了一声，但随即意识到眼前的局势，当下又软了下去：“我自知杀不了你，都愿意接受命运，留下任你处置了，你还想怎么样？”

　　说到这里，声音细若蚊蚁。

　　可以想象，她必然已经羞红了脸。

　　“别提这件事了！”陈辰眼角抽搐了两下，神色变得极为古怪：“这都是什么狗屁习俗？啊？你们亚特兰蒂斯女人的脸就那么娇贵？连看一眼都不行了？看了你就要爱上我？”

　　“我去！”陈辰恨恨的摇了摇头：“你自己不觉得怪异吗？之前我们还是死敌，现在却要爱上我？算了吧，我们还是别谈感情，就谈条件好了！”

　　“这位先生，请不要污蔑我们亚特兰蒂斯一族，我们可以投降，但事关声誉，我们拼死也不会让你这样污蔑的！”两个老者显得有些不乐意了，当下怒吼起来：“这就是我们一脉的习俗，千年万年以来，都是如此！”

　　“够了，这是你们的事情，我没兴趣！”陈辰轻哼一声：“你们来攻击地球，这是不争的事实，要不是凯达琳之心，我都懒得跟你们谈，直接灭了你们就好了，现在，赶紧交出来然后滚蛋，不要挑战我的耐心，那对你们没有好处。”

　　几人还想辩驳，却又不得不认清现实。

　　当下，若娜幽幽叹息，双手捧于胸口，开始默默吟诵着什么。

　　陈辰平静的注视着她，没有做出什么举动。

　　虽然若娜的精神力在涌动，但陈辰能感觉到，并不是以战斗的方式进行凝聚，而且她整个人也是完全放松，一点发难的意图都没有。

　　应该，只是启动特有的秘法吧。

　　果然，若娜至始至终都没有多余的动作，就那么启动秘法，像是完成某种仪式，最后，身体四周的光华全数凝聚到额头，一块闪耀的晶体突兀的出现，缓缓落入她手心。

　　她就这么捧着晶体，高举过头顶，以一种奉献的姿态，拱手送到陈辰跟前。

　　陈辰毫不犹豫的伸手接过，心念一动，便送回了典狱长储物柜。

　　已经吃过一次亏，他自然不会重蹈覆辙，只管先抓在手心里再说其它。

　　而如此庞大的能量，吸收起来恐怕不是一时半刻的事情，陈辰也就没有急于这一时，事实上，他还有一些问题没有弄清楚，想要借这个机会得到答案。

　　随着凯达琳之心离开身体，若娜四周的光辉也一下子黯淡下去，整个人似乎在瞬间被抽空了力量，摇晃了几下，便瘫软在那里。

　　“苦难的孩子啊……”两个老者痛惜的摇了摇头，其中一人对陈辰解释道：“亚特兰蒂斯一族的秘法，的确可以吸收融合神目的力量，但所有力量，是融合在一起的，她已经将神目的力量和之前身体内的力量基本全数融合，现在取出来，也是无法分离，你得到的，不单单是神目，还有她身体内所有的力量。”

　　“这位先生，不管我们以前多么仇视对方，但亚特兰蒂斯一脉从来不会抗拒命运。”另一个老者也是正色看向陈辰：“女王陛下放弃了杀你，而且将自己的力量全部交于你，你还不明白她的心思么？”

　　陈辰皱了皱眉，没有答话。

　　“现在，可以让我的族人离开了么？”若娜软弱无力的抬头，发出哀求。

　　“我遵守诺言！”凯达琳之心到手，陈辰也就没有兴趣再出尔反尔为难他们，反正，就是一群残兵败将而已，没有凯达琳之心，这位女王也就威胁不到自己，不需要任何担心。

　　相反，种种迹象表明，亚特兰蒂斯一族，时刻谋划着反叛巴比伦帝国，留下他们，说不定还能给那位君王制造一些麻烦，这绝对是一件有利的事情。

　　当下，陈辰点了点头，发出指令：“魔女，不用攻击，让他们离开！”

　　听到这话，若娜感激的对着陈辰点了点头，内心的愤恨也减轻了不少：“感谢你遵守诺言，那么，两位叔叔，请带着所有人离开吧。”

　　“你也没必要留下。”陈辰猜到了对方的心思，当下补充了一句：“你们的习俗跟我无关，我无法接受这一点，既然遵守诺言，那么，我也放你走，只不过，我有几个问题想问问你。”

　　“你问吧，只要我知道的，一定如实回答。”或许，在若娜内心，已经接受了自己的命运，因此对于陈辰的要求，她一概答应下来。

　　还真是怪异的习俗啊，哪怕是生死相搏的敌人，一旦被看到容貌而又无法亲自杀掉对方，也只能投怀送抱爱上对方么？

　　陈辰也算理解了，为什么之前她如此痛恨自己，如此的想要杀掉自己。

　　都他妈是这狗屁习俗给害的。

　　早知道就不去看那面具后的脸了，真是伤脑筋……

　　略微定了定神，陈辰让自己略微平复一些，然后开口问道：“之前杀掉诺哈的时候，他也提到了那位君王，给我说说那位君王的事情吧。”

　　虽然自己的实力不断在提升，但究竟那位君王有多强，能否战胜他，陈辰还是有些没底，此刻抓住机会，自然希望获得一些情报，所谓知己知彼百战不殆。

　　“那个妖魔么……”若娜苦笑着摇了摇头：“这件事说起来话就有些长了，如果你想知道，我就从头开始，慢慢说给你听。”

　　凯达琳之心到手，陈辰倒也不着急了。

　　当下，他撤去围困若娜的所有翼刃，以此来表示善意。

　　见此，两个老者也是显得非常感激，赶紧冲上前，将自己的女王扶起，并将少许精神力注入她身体，让她恢复了一些体力。

　　精神力入体，若娜显得精神了很多，当下对着陈辰微微欠身行礼，表达感激之情。

　　“好了！”陈辰不耐烦的摆了摆手：“说正题吧。”

　　“正如你所知道的那样，我们双方，其实同宗同源……”若娜幽幽叹息，语气舒缓而悠远：“谁能想到，如今却生死相搏，一切，都源自于万年前那场灾难。”

　　虽然，若娜并没有经历过一万年前的末世，但那段历史，却被她的祖先代代传下来，以箴言的方式教育着所有子孙，因为，那本就是一个难忘的教训。

　　因为人类的贪婪，让原本辉煌的文明走向了灭亡，各文明分支不得不建造大型飞船，寻求自救，在抛弃了大多数人的情况下，飞船带着少部分掌权者，和他们认为“有价值”的人，离开了地球，去寻找另外一片生存之地。

　　路途是遥远漫长，而又充满艰险的，以当时的技术，还没有超空间跳跃飞行能力，飞船只能正常航行，朝着太阳系边缘而去，经过十年航行，在太阳系内没有找到容身之地，又不得不离开太阳系去更远的地方，这一趟，又是数百年。

　　这个过程中，第一个危机到来！

　　就在故事讲到这里的时候，陈辰的腕表突然传来魔女的信号：“发现新目标！”

　　与此同时，两个老者也接到手下报告：“奥登元帅发来通讯，他们已经靠近天王星域！”

　　“什么？”在场几人同时一惊。

　　巴比伦帝国舰队突然到来，故事不得不中断。


第540章 戏耍奥登

　　在众人发现巴比伦舰队的同时，奥登元帅也已经得知了天王星这边的情况。

　　毕竟是刚进行了一场战斗，战火的痕迹是不可能掩饰得了的，还未靠近天王星，远远的就已经发现了战舰的残骸，以及爆发的能量光团。

　　再近一些，这种情况就更为明显。

　　显而易见，天王星遭到了攻击，前锋舰队立即将这里的情况作出汇报。

　　听到这里的情况，饶是奥登混迹江湖多年，大风大浪的过来，也免不了一阵错愕，情况跟他预判的出现了极大偏差，地球军竟然在意想不到的时候发动了攻击！

　　怎么可能？

　　几天之前，他们才刚刚跟诺哈舰队经历了一场恶斗，虽然最终他们是胜利者，但就抛开损失不谈吧，必然也是耗费了大量后勤资源，士兵也会很疲惫。

　　怎么可能几天之内又攻击天王星？

　　奥登的脑子飞速运转着，但任他怎么想，也无法理解这其中的缘由。

　　想到此，他赶紧接通了亚特兰蒂斯一方的通讯。

　　通讯很快接通，显示屏上出现了若娜女王的身形：“这里是亚特兰蒂斯舰队。”

　　“尊敬的女王陛下。”看到若娜安然无事的出现，奥登略微松了口气，看起来，事情还在掌控范围之内，当下不由咧嘴一笑：“这里是巴比伦舰队，我是奥登。”

　　虽然使用的敬语，但脸上却是极为不恭。

　　“奥登元帅！”若娜似乎丝毫不在意对方的不恭，平静的点了点头：“请问有什么指教？”

　　“哦，不敢。”奥登大手一摆，玩味的看着若娜：“舰队集结完毕，正在朝天王星进发，前锋已经接近，我接到报告，天王星似乎发生了战斗？想请教一下女王陛下，到底怎么回事？”

　　“我们遭到了地球军队攻击。”若娜仍旧非常平静：“付出了很大损失，不过好在将敌军击退，现在，天王星仍旧在我们手里。”

　　“哦，是么？”奥登略微皱眉，紧紧盯着若娜，似乎想看出一些什么来。

　　“就是这样的，元帅应该已经得到画面了，一看便知。”不过，若娜至始至终都异常平静，而脸部被银色面具遮挡，也看不出什么表情来。

　　奥登沉吟了一下。

　　亚特兰蒂斯舰队的实力他很清楚，比诺哈舰队还要弱，如果真是地球军队主力前来，必定是挡不住的，如果那样，天王星肯定已经落入地球人手里了。

　　现在，天王星还在亚特兰蒂斯人手里，而且还击退了地球军队？

　　看来，事情跟自己估计得差不多，地球军在短时间内的确没有余力再发动一次大规模战役，此次恐怕也只是一支小型舰队前来骚扰和侦查，并不是真正的全面攻击。

　　那么，局势还在自己控制范围内，没有什么值得担心。

　　“好吧！”想透这一点，奥登彻底放下心来，相信了若娜的说法，当下点了点头：“亚特兰蒂斯舰队这次立下了大功，我一定上报君王为你们嘉奖，现在前锋舰队已经到了天王星，我随后就到。”

　　“知道了！”若娜轻轻点头：“那么，我会带人迎接前锋舰队到来。”

　　说着，便切断了通讯。

　　与此同时，奥登也接到前锋舰队的报告，亚特兰蒂斯舰队已经全部集结，剩余的所有战舰全数起飞，从正面驶来，并拉开了队形。

　　果然如此么？

　　奥登嘴角浮起一丝冷笑。

　　在这一场跟时间的赛跑中，地球人终究还是落在了自己后边，巴比伦舰队一到，他们永远没有机会再攻下天王星了，接下来，就是依托天王星为前进基地，然后亲自率领大军发动下一波攻击，以强大军力势如破竹的攻占母星！

　　此时此刻，奥登根本没有料到，自己已经跌入一个圈套之中。

　　在亚特兰蒂斯旗舰内，若娜切断通讯后，目光投向一旁的陈辰：“这样，你该满意了吧？”

　　“感谢！”陈辰身躯靠在舱壁上，双手交叉抱在胸前，微笑着点了点头，香橙香雪两姐妹，就伫立在他左右，脸上没有丝毫表情。

　　在发现巴比伦舰队到来的时候，他立即做出应对，将所有狂暴和深寒全部收回监狱货场，然后让亚特兰蒂斯一族所有人全部上舰。

　　失去了凯达琳之心，反正已经没有任何能威胁到自己的东西，陈辰丝毫不担心。

　　亚特兰蒂斯人本来就打算离开，自然是如获大赦一般，地面人员将所有能带走的物资全部搬上战舰，地上只留下了一些空空的临时工事。

　　这样，剩下一百艘战舰，便全数起飞，并迎着巴比伦前锋舰队飞去，而陈辰也带着香橙香雪两人一同登上了亚特兰蒂斯旗舰。

　　“我按照你说的做了……”若娜有些凄苦的看向陈辰：“这样一来，我们就跟巴比伦帝国彻底决裂，从此将遭受不断追杀。”

　　“你没有选择！”陈辰轻松的摊开手：“你失去了天王星，你觉得就这么两手空空的去跟奥登汇合，他会放过你这个失败者么？”

　　“不会……”若娜幽幽叹了口气：“我亲眼见过他们怎么对待失败者的，亚特兰蒂斯一脉，已经不可能回到巴比伦帝国了，我们只能选择逃亡……”

　　“所以，我才跟你做这次交易！”陈辰露出玩味的笑容：“以亚特兰蒂斯舰队来麻痹对方，让我手下的军队可以发动突然袭击，相应的，消灭前锋舰队后，你们也获得了逃亡的通道和机会。”

　　“明白了……”若娜转过头，不再说话。

　　陈辰的目光，也投向监视器，紧紧盯着正前方，巴比伦前锋舰队的一举一动。

　　双方的距离不断拉近，亚特兰蒂斯战舰也不断发出灯光信号，告知对方，自己是前来迎接的。

　　这样的举动跟以前完全一致，没有丝毫的不同，巴比伦舰队早就习惯了亚特兰蒂斯人对自己礼敬有加，自然也没有丝毫怀疑，安心的等着双方接近，然后亚特兰蒂斯人引导舰队进入天王星。

　　几架观察者已经悄无声息接近了他们，之后即使他们开启隐形装置，也起不到任何作用。

　　眼见差不多了，陈辰开启次元量子传导，发出了指令：“助理，把所有深寒送到我上方千米位置，魔女，深寒出来之后，立即发动反物质炮齐射。”

　　“了解！”助理和魔女同时作出回应。

　　随即，头顶上方千米位置，幽暗的虚光一闪而过，荡起淡淡的涟漪，次元通道开启，一千深寒全部被送出，并瞬间展开，魔女立即接过控制权。

　　与此同时，若娜也按照约定好的计划，开口发出指令：“全队转向，从侧翼脱离！”

　　接到指令，亚特兰蒂斯舰队也齐齐开始转向。

　　突如其来的变故，让巴比伦前锋舰队吓了一跳，就在这个时候，有人发出惊呼：“上边是什么？”

　　所有人愕然的抬头看去，就见亚特兰蒂斯舰队上方出现了某种奇特的东西，像是一头头飞龙，生有蝠翼，但外部却包裹着一层光洁的铠甲状物质。

　　此刻，所有飞龙，胸口外壳已经齐齐弹开，露出隐藏在其中的三颗绿色晶石，以三角形分布。

　　接收到这里的画面，奥登猛然从椅子上跳了起来，双眼睁得老大，一脸不可置信。

　　不等巴比伦士兵反应过来，一千只深寒密密麻麻的散开，齐齐发射反物质炮，黑绿相间的炫光激射而出，整整一千道。

　　这一千道炫光相互交织，加在一起构成了汹涌无匹的浪涛，将数千公里范围都笼罩进去，巴比伦前锋舰队根本无处遁形，大部分战舰被全数卷入其中。

　　炫光冲刷之中，排列得整整齐齐的战舰一艘接一艘崩溃分解，巴比伦舰队在猝不及防之下，根本做出任何反应就已经遭受灭顶之灾！

　　前锋舰队大约有一千艘战舰，就这么一击，大半已经灰飞烟灭。

　　这样一来，自然就没有谁能阻止亚特兰蒂斯舰队转向离开了。

　　在侧后方绚烂夺目的光华中，亚特兰蒂斯舰队正朝着太阳系外前进，所有人愕然的看着这一幕，偷偷瞥向陈辰的目光中，已经带着一丝畏惧。

　　“好可怕的战力啊……”两个老者也是满脸错愕：“难怪我们会输给他……之前还有一些不甘心，但现在看来，我们真是输得不冤……”

　　若娜平静的坐着，没有说话，也不知道在想些什么。

　　这个时候，通讯器突然闪出画面，奥登出现在屏幕中。

　　此时此刻，他仍旧带着笑容，但是，那笑容却是一片阴冷，带着森然杀机：“尊敬的女王陛下，你这是在跟我玩什么把戏啊？”

　　陈辰两步上前，站在了通讯器跟前：“很好玩，是不是？”

　　“你是谁？”奥登眉头拧在一起。

　　“我是地球人！”陈辰嘴角浮起一丝不屑的冷笑，用古巴比伦语做出宣告：“奥登元帅是吧，现在正告你，亚特兰蒂斯舰队已经被我们击败，向我们投降，而这只是一个开始，很快，我会以同样的方式消灭你们，将所谓的巴比伦帝国砸得粉碎！等着吧！”

　　在说出这话的同时，一千深寒已经冲向残余的巴比伦战舰，并很快将他们淹没了。


第541章 亚特兰蒂斯反叛

　　看着这一幕，奥登的心已经沉入谷底，脸色也满是狰狞，那样子，显然是恨不得一口将对方给吞了。

　　他已经明白了一切，知道上当了。

　　但他仍旧有些疑惑的地方，当下不理会陈辰，目光投向若娜：“小丫头，你还真敢啊！你应该知道背叛君王是什么后果，你想灭族吗？”

　　暴怒之余，也就死皮脸皮，连敬语都省去了。

　　“背叛？”若娜发出一声冷笑。

　　事情到了这一步，她自知没有别的选择，现在已经没有任何回头路，不反叛也不行了，当下冷漠的回答：“你们巴比伦帝国长久以来欺压我们，罪恶滔天，我只恨没有能力对抗你们，拯救我的族人。我知道你们是如何对待失败者的，我不能让族人落入你们的魔爪，这是你们逼我的，是你们逼我们奋起反抗！我们亚特兰蒂斯一族，从这一刻起，不再是你们的奴隶，去死吧魔鬼！”

　　若娜就像是要把长久以来压抑在内心的怒火全部倾泻出来一般，毫不留情一通怒斥，随即便切断通讯，似乎不想再看到自己的敌人。

　　不但如此，她甚至狠狠的将线路给扯掉了，这才罢休。

　　“万岁！女王万岁！”

　　亲眼见到这一幕，所有亚特兰蒂斯一族的成员纷纷振臂高呼，个个激动万分。

　　他们也实在是被压抑太久了，直到这一刻，才将满腔的血性得以爆发出来。

　　感受着四周激昂的热情，两个老者也是一阵感慨：“终于走到这一步了，我们被欺压得太久了……”

　　连若娜本人，身躯也剧烈的颤抖着，可以想象她现在是多么激动。

　　……

　　另一边，奥登狠狠的一拳砸在显示屏上，轻松将其砸了个稀烂。

　　意识到他的怒火，旁人纷纷噤若寒蝉，没有谁敢说话。

　　该死的！到底发生了什么？直到此时此刻，奥登仍旧想不透，这当中到底发生了什么，天王星到底出现了什么状况。

　　为什么，地球军队还有余地攻下天王星？

　　虽然说亚特兰蒂斯舰队实力不强，但毕竟也是不容小觑的力量，不是那么容易陷落的。

　　而且，她为什么这么简单就投降了？

　　从情况来看，她跟地球人之前并没有什么约定，双方应该还是打了一仗的，否则不会有那么多战舰残骸，而且亚特兰蒂斯舰队只剩下百来艘战舰，这也是事实。

　　只能说，她的确是因为打不过，而投降了，向那些卑微的地球人投降！

　　贱奴就是贱奴啊，竟然向低劣的种族投降，脸面都不要了。

　　不对！

　　向地球人投降，那么应该返回地球才对，为什么会朝着太阳系外驶去？他们要去哪里？到底要干什么？

　　不过，不管去哪里，不管要干什么，都绝对不能放过他们！

　　竟然耍我，这是找死！

　　奥登眼中闪过杀机，转头大吼：“转向，全速前进，一定要拦下他们，全部消灭！”

　　就在这个时候，手下突然战战兢兢的报告：“元帅阁下，君王陛下发来命令！”

　　“什么？”奥登不由一惊，赶紧上前查看。

　　命令很简单，就一句话：铁甲兽群来袭，速回！

　　奥登眉头紧紧拧在一起！

　　可恨的家伙，竟然在这个时候袭击！

　　铁甲兽是生活在银河系幽暗地带的一种巨型生物，那里充满辐射逆流以及中子星，环境极端恶劣，人类根本无法涉足。

　　因此，没有人知道它们是怎么来的，也没人知道它们的生活模式，巴比伦帝国的人唯一知道的，就是这些怪物每隔一段时间就会出来兴风作浪。

　　因为无法进入它们的老窝，也就无法彻底根除，巴比伦帝国军也只能密切监视着幽暗地带，一旦铁甲兽出现，就马上调集大军对抗，将它们打回去。

　　现在，在大军远征这个节骨眼上，这些家伙竟然又出来了。

　　但是，奥登没有任何办法，且不说君王的命令必须执行，他自己也非常清楚，这种怪物有多么可怕，如果不去对付它们，必然将后院捣得七零八落。

　　眼见太阳系迟迟攻不下来，现在后院又起了火，没办法，攻占母星看起来已经不是一时半刻能成功的事情了，还是先安顿好家里的事情，才能集中力量对付地球军队。

　　无论有多么愤怒，奥登还算是个合格的元帅，知道大局为重。

　　不过，他还是不愿就这么轻易放弃追杀，绝对不能就这样轻易放过玩弄自己的人，那个该死的小丫头，还有那个可恶的地球人！

　　通讯器已经被自己砸坏，当下他转身走到另一侧的备用通讯器，接通了内部通讯：“君王发来命令，铁甲兽来袭，要舰队尽快赶回。”

　　“我命令！”定了定神，奥登做出决定：“达尔西将军，率领弯刀快速舰队，前去拦截叛徒亚特兰蒂斯舰队，他们的战舰上被我们安装了信号装置，追踪频段我马上发给你，无论他们逃到天涯海角，追上去，把那个小丫头抓回来，以最残酷的方式惩罚！”

　　“至于其他人……”奥登嘴角浮起一丝狞笑，眼中闪动着凶光：“全体处决！”

　　“遵命，元帅！”达尔西挺身敬礼。

　　当下，达尔西便率领弯刀快速舰队两千战舰，脱离了庞大的军阵，沿着另一条近道，朝着亚特兰蒂斯舰队前进的方向冲去，打算进行拦截。

　　奥登略微安下心，这才轻轻摆了摆手：“本队全体转向，返回帝国！”

　　庞大的舰队群开始转向，沿着来路返回，在驶出一段距离之后，齐齐开启了超空间引擎，一艘接一艘化为幻影，并渐渐消失。

　　这一切发生的时候，陈辰并不知情。

　　……

　　这个时候，残余的亚特兰蒂斯舰队正在茫茫星海中缓缓前行。

　　已经逃出很长一段，四周并没有发现任何敌军存在的踪影，略微安心之下，陈辰让助理将所有深寒回收，同时，也让香橙香雪返回了监狱。

　　只剩下他独自站在亚特兰蒂斯旗舰舰桥，跟若娜女王和两个老者面对面呆在一起。

　　经历了之前那一战，在场众人对于陈辰的态度，已经产生极大转变。

　　无论内心还有什么芥蒂，在亲眼见识了陈辰那可怕的实力之后，这一切都已经烟消云散。

　　真要说起来，双方本来就没有为敌的理由，亚特兰蒂斯一族是受到压迫，被当成炮灰送到这里来，而地球人更是为了保卫自己的家园而反击。

　　对于亚特兰蒂斯一族来说，陈辰遵守诺言放他们一马，这已经是足够让他们感激涕零的大恩大德，毕竟那种情况下，陈辰完全可以将他们灭族。

　　而对于陈辰来说，一股残兵败将，也没什么值得担心，留下还有大用。

　　更何况，还有一些不明白的事情，需要从对方口中得知。

　　因此，在大局已定的情况下，他甚至有闲心登上战舰同行，慢慢了解自己想要知道的事情。

　　反正，奥登手下的巴比伦舰队，必然已经将这支残军当成了主要目标，以那群家伙的脾性，被那么狠耍一通，必然不肯善罢甘休，天王星反而不用担心了。

　　定了定神，陈辰目光投向若娜：“看起来，他们没有追上来，危机暂时解除，那么，继续之前的故事吧，我洗耳恭听。”

　　若娜轻轻点了点头，也没有丝毫迟疑，接着之前的话题继续讲述。

　　古人类几股分支，逃亡离开太阳系后，迟迟没能找到生存之地，这一走又是几百年，离开地球之后的第一个危机，已经悄然到来。

　　物资！

　　这么长的时间没有获得任何补充，飞船上携带的能源、食物、饮水，已经快要用光，尤其是巴比伦帝国，基本到了山穷水尽的地步。

　　长时间枯燥的旅行，本来就容易让人烦躁，迟迟找不到生存之地，又面临物资短缺，巴比伦帝国的人已经快要疯狂。

　　看不到出路，看不到未来，死亡的威胁近在眼前，四周尽是茫茫黑暗，绝望、无助、不甘，多种情绪笼罩着这群人，让他们也丧失了一切伦理道德。

　　一开始是哄抢，然后引发大规模骚动，最后，魔爪伸向别的分支。

　　巴比伦人开始袭击其余文明的飞船，他们已经没有任何人性，就像是一群暴徒，杀人抢夺，男人被杀掉或者强制成为奴隶，女人沦为玩物，物资则全部夺走。

　　就是在这样的情况下，很多文明就此烟消云散，恐怕到死他们都想不到，自己侥幸逃过了末世灾难，却最终以这样惨淡的方式死在了同类手里。

　　当时，一些规模较大的分支意识到了这个问题，眼见巴比伦人在不断的掠夺中越来越强，越来越疯狂，他们感受到了危机。

　　玛雅文明的首脑开始联络其余文明，希望大家联合起来应对巴比伦人。

　　但是，不知怎么的走漏了风声，巴比伦人将目标对准了玛雅文明，这个试图对抗他们的族群，为了震慑其余分支，他们以最残暴的方式，将玛雅文明灭绝了。

　　那个时候，亚特兰蒂斯人畏缩了，他们选择了自保。

　　但是很快，他们就为这一决定付出了代价，的确，他们保存下来了，但代价就是沦为巴比伦的附庸，得不到任何尊严。

　　那是亚特兰蒂斯一族，最后悔的一件事。


第542章 巴比伦与星联的恩怨

　　掠杀导致人口减少，同时也让巴比伦人得到了物资，挺过了最艰难的时候。

　　在物资耗尽之前，所有人终于在距离太阳系遥远的另一个星系，找到了适合生存的地方，并在那里降落下来。

　　不过，那个星球并不是一片处女地，那里有原住民，只不过原住民的技术水平非常落后，文明停留在一个懵懂阶段，基本就跟原始社会差不多。

　　见古人类乘坐巨大的飞船降落，带着各种稀奇古怪的玩意儿，原住民将他们当成了自己的神明，顶礼膜拜的同时，也唯唯诺诺的献上了一切，食物，饮水，以及他们所有的财富。

　　历尽艰辛终于找到落脚之地，所有人如释重负一般，在这个星球定居了下来，凭着原住民的落后，反客为主成为了这里的实际控制者。

　　但是，平稳的日子没有过几天，等一切安顿下来，巴比伦人又开始蠢蠢欲动。

　　不知道是因为血液中天性具有好战和野心的因子，还是长时间的枯燥旅行，让他们变得不正常起来，总之，刚刚安定一些，他们便又开始不安于现状了。

　　真正的导火索，则是在探索这个星球的时候，巴比伦人发现了丰富的矿藏资源，以及他们所谓的“神泪”，也就是凯达琳水晶。

　　巴比伦人将原住民变成了他们的奴隶，让他们为自己开采各种矿藏。

　　也就是那一刻起，巴比伦人真正的成为一群蝗虫，他们连对自己的母星都毫不留情大肆破坏，又怎么会珍惜这个落脚地呢？

　　这个星球成为了巴比伦人的发迹之地，他们突然发现，这个宇宙中必定还有很多适合生存的星球，根本无需担心资源耗尽，大可以尽情享用，用完之后再去另一个星球就好了。

　　他们也真的这么去做了，依托发迹之地不断发展，并派出探险船，向四面八方更远的地方进行探索，每发现一个资源星球，便展开掠夺。

　　这其中，有些星球没有别的文明存在，有些星球则有，甚至，可能比巴比伦人更强大。

　　一开始，巴比伦人只能去征服那些没有文明存在或者文明落后的星球，依托这种蝗虫一般的生活模式不断发展，技术越来越先进，控制的区域越来越广阔，并最终建立巴比伦帝国。

　　这个过程，又是数千年之久。

　　随着科技不断发展，实力越来越强，而探险船队也将银河系大部分星域图都测绘了出来，巴比伦帝国迎来了最辉煌的时刻，他们开始征服剩下那些强大文明。

　　这些文明，犯了跟亚特兰蒂斯人一样的错误。

　　当巴比伦人还弱小的时候，他们看不起那些落后文明，认为巴比伦帝国对他们构不成威胁，没有伸出援助之手，甚至，还将巴比伦帝国当成摇钱树，大肆贩卖技术。

　　而等到巴比伦帝国强大起来，他们意识到威胁的时候，巴比伦帝国已经非常强大了。

　　不过剩下那些文明不会坐以待毙，他们联合了起来，一同向巴比伦帝国发动了攻击，在银河系某处跟巴比伦帝国舰队展开了决战，一度击败巴比伦舰队。

　　并且，连亲征的巴比伦帝国君王，座舰也被击毁，跌入一片黑洞之中。

　　所有人只当他已经死了，联军开始席卷巴比伦帝国，就在即将胜利的时候，巴比伦帝国君王却再次出现，不过这个时候，已经不是一个正常人类的姿态了。

　　也不知道他获得了什么奇遇，总之，他没有死在黑洞中，反而将那个小型黑洞融合成为自己的一部分，或者说，他的意识成为了黑洞的一部分。

　　不管怎么说吧，总之，他以一个黑洞的方式出现在联军面前，将一切都吞噬干净，一切武器对他无效，而他一个人就轻松将联军击败。

　　局势就这样被生生扭转。

　　重生的他，自称幽冥君王，他重新整合了巴比伦帝国舰队，向联军反击，势如破竹一般席卷了过去没有能征服的那些星系，曾经对抗他的这些先进文明，要么被屠戮干净，要么成为奴隶。

　　侥幸逃脱的人，不甘心就此失败，也不知道逃到哪里躲藏了起来，并组成了“星团联合体”，简称“星联”，不断联系奴隶，策划着暴动，并组建联军，时刻准备反击。

　　幽冥君王无数次想要彻底消灭他们，但是直到征服了大半个银河系，也没能达到这个目的。

　　而这个过程中，所有人发现了一件更加可怕的事情。

　　幽冥君王在融合黑洞之后，似乎具有了不朽之躯，时间过去几百年，几千年，星联的人都死了不知道多少批，这家伙仍旧活蹦乱跳，一点衰老死亡的迹象都没有。

　　要不是这家伙的力量会渐渐衰竭，必须依靠不断吞食凯达琳水晶来维持，恐怕所有人都要失去信心了。

　　既然力量要衰竭，那就总有打败他的办法，所以星联的人这才振作起来，哪怕不断改朝换代也从未放弃过。

　　幽冥君王也很清楚，这是自己最大的隐患，因此从来没有放弃寻找他们，直到最近，种种迹象表明，星联的藏身之地，很可能是在泰若星团。

　　巴比伦帝国也派人进行侦查，但结果非常不如意。

　　泰若星团所处的，是一片完全未知的区域，那里没有航道，充满各种危险，几乎不可能以正常航行的方式过去，就连幽冥君王本人，也不敢轻易涉险。

　　他是小型黑洞不假，但那里却有着很多比小型黑洞更加可怕的东西。

　　唯一的通行方式，恐怕就是超空间跳跃了，但问题是没有星航图，没有坐标，根本无法跳跃。

　　而随着时间不断推移，在巴比伦帝国不断掠夺挥霍之下，占领的数个资源星球，都已经到了衰竭期，要是不能尽快找到新的资源星球，巴比伦帝国就要断粮了。

　　尤其是幽冥君王，他的生存必须依靠不断吞食凯达琳水晶才行。

　　不得已之下，幽冥君王决定改变主攻方向，将目标投向太阳系。

　　一万年的时间已经过去，或许，母星已经恢复过来，回归日子已经来临。

　　鉴于此，巴比伦帝国派出了先遣侦查舰，翻出了以前离开地球时记录下来的星航图，直接跳跃航行过去，先探明太阳系的情况，再做下一步决定。

　　但是，一万年来，太阳系的情况出现了很大变化，以前的星航图，已经不准确。

　　于是，先遣侦查舰在结束超空间跳跃的瞬间，就被时空逆流撕成两段，坠落在了火星背面，并且被地球人类探知到能量波动，这就是火星计划的来历。

　　另一边，跳跃航行失败，巴比伦帝国的人也意识到环境出现变化，再采取跳跃航行恐怕结果不会有任何区别，无奈之下，只能派出舰队，以普通航行的方式前去，待测绘到准确星航图，建立了跳跃点坐标，再让大军前往。

　　这种探险的任务，自然是交给了亚特兰蒂斯舰队。

　　对此，若娜女王一点没有拒绝，与其留下遭受压迫，还不如去探险。

　　而且，接受这个任务，还有另外一个不为人知的缘由。

　　星联的人，其实早就了解到了一些巴比伦帝国内部的事情，并派人跟若娜女王联系过，而若娜女王也早就对幽冥君王不忿，早就不甘心继续这样受压迫。

　　以往，亚特兰蒂斯一脉遭受压迫，获得的资源很少，实力极为有限，想要反叛，却没有那个底气，反叛没有任何意义，只会给族群带来灭顶之灾，所有一直不敢付诸于行动。

　　现在星联的人主动找上门来，有了志同道合的伙伴，事情就不一样了。

　　双方几乎是一拍即合。

　　这一次亚特兰蒂斯舰队被派去探索太阳系，星联的人告诉若娜女王，这也是一个最好的机会，星联同样缺少资源，需要获得资源星球，如果去太阳系找到这样的资源星球，可以先隐瞒不报，尽量拖延时间，然后由星联的人来获取。

　　星联有了足够资源，而幽冥君王因为缺少资源力量进入衰竭期，这就成为了消灭他的最好时机。

　　对此，若娜跟两个辅臣商议了一下，决定同意星联的要求，当下便率领亚特兰蒂斯舰队从巴比伦帝国出发，途经茫茫星海，最终返回太阳系，这一来一去，就是七八年过去了。

　　最终，亚特兰蒂斯舰队成功来到太阳系，来到天王星空域。

　　在这里，亚特兰蒂斯人突然发现，天卫27号上，传出了某种机械信号。

　　意识到这可能是地球文明安置的设备，亚特兰蒂斯人立即前往查看，发现了正在上边开采凯达琳水晶的自动装置。

　　这一发现，让他们有喜有忧。

　　喜的是，真的发现了资源星球，这绝对是一个好消息。

　　忧的是，地球已经存在新的文明，不管以往是不是母星，但现在却有新的文明在上边生存。

　　这一刻，若娜和两个辅臣的内心，是极为复杂的。

　　以前是征服别的星球，掠夺屠戮别的文明，他们倒还没有太多感觉，但现在要征服的却是母星，掠夺屠戮的，也是同宗同源的生命，这种感觉是完全不同的。

　　现在，难题摆在了他们面前。


第543章 一切的根源

　　亚特兰蒂斯人不愿成为巴比伦帝国的帮凶，而这个时候，他们也不清楚地球文明究竟发展到了为什么地步，有没有沟通的余地。

　　正如若娜自己所说，其实一开始，他们是不打算跟人类为敌的。

　　不得已之下，若娜首先命令将自动开采装置俘获，并切断一切信号，同时命令所有战舰开启隐形装置，在天王星背后集结，避免被人类发现自己的来临。

　　然后，找到两个辅臣，商讨下一步的方案。

　　这个时候，他们内心还存在一丝侥幸心理，认为人类不可能这么快找来，或许，可以利用这个时间差，先偷走一部分资源提供给星联。

　　却不想，还没商议出一个结果，陈辰已经找来。

　　就在商讨的时候，钛战机孤零零闯入亚特兰蒂斯舰队群中间，这样，事情就有些两难了。

　　这个时候，亚特兰蒂斯人还不知道，钛战机上乘坐的是地球上最强横的一个人，更不知道人类会用什么态度应对，万一引发双方大战，事情就不可收拾了，整个计划都要面临搁浅。

　　好容易有了这样的机会，若娜自然不愿放弃，眼见有暴露行踪的危险，不得已之下，她发出命令，让战舰用镭射炮将钛战机击伤，俘获乘员，带到舰内再沟通。

　　这样主动权就完全在自己一方，可以根据俘虏的态度，来决定下一步怎么做。

　　想得非常美好，执行起来，却完全是另外一件事。

　　陈辰的强横完全超出她的想象，攻击不成，反而引来陈辰疯狂反扑。

　　其实那个时候，她仍旧希望能击伤钛战机俘获陈辰的，却不想陈辰不单在舰队群中来去自如，甚至还击沉了她的旗舰，这才让她警觉起来。

　　旗舰被击毁，士兵大量死伤，将情况引到了完全无法控制的境地，双方已然是生死相搏。

　　到最后，若娜甚至坠落到天王星，并最终被陈辰摘下面具，看到了本来面目。

　　那对于陈辰来说只是一个意外，但对于若娜来说，却是不可回避的命运。

　　她只剩下两个选择，要么亲手杀了陈辰，要么就彻底的爱上陈辰。

　　就在她羞愤难当，却又不知道该怎么办的时候，凯达琳之心，也就是神目的出现，改变了她的想法，让她作出了一个疯狂的决定。

　　既然已经打了起来，再想跟人类和平，就不容易了。

　　而且，神目能提供强横的力量，或许，能让自己的实力提升到可以跟幽冥君王抗衡的地步！

　　拿定主意，若娜这才趁着陈辰思考怎么破除能量场，一时大意的时候，出手抢夺凯达琳之心，用秘法吸收融合。

　　事情比想象的还要顺利！

　　既然凯达琳之心到手，若娜自认为自己慢慢吸收之后，可以跟幽冥君王对抗，那么，是否跟地球人类和平，已经无关紧要的，甚至，是否还要跟星联合作，也已经不重要了。

　　因此，她这才对看到自己真面目的陈辰，动了杀机。

　　实力暴涨，局势瞬间扭转，一切似乎都在意料之中，却不想，眼看就要杀掉陈辰的时候，他却掏出水晶，完成铁加曼着装，将局势又生生扭转过来。

　　最终，不但没能杀掉陈辰，还让其击毁数艘战舰逃脱。

　　其实那一刻，若娜就有些动摇了，自己的决定，是否真的错了？或许，人类的实力比自己想象的还要强大，或许，击败幽冥君王的希望，不在自己身上？

　　而麻烦也接踵而来。

　　奥登发来通讯，要求通报情况。

　　一开始，若娜还是希望尽量拖延，总是寻找这样那样的借口，但奥登也不是傻子，很快就察觉到了一些蛛丝马迹，事情再也瞒不下去了。

　　无奈之下，若娜只能将太阳系外围的坐标发送了过去。

　　于是，奥登亲帅大军前来，问明情况后，一边让大军在太阳系边缘继续集结，一边派出诺哈率领舰队去攻击地球，并要求亚特兰蒂斯舰队协同，构成夹击之势。

　　吸收融合了凯达琳之心，再加上又舍不得放弃这么多凯达琳水晶，若娜没有听从命令。

　　本以为还可以拖延一下，却不想，奥登不知怎么的得知了天王星存在凯达琳晶矿的事情，而这个时候先遣侦察队又被地球防卫军全灭，因此奥登亲自前来给若娜施压。

　　最后，亚特兰蒂斯一族被指派开采晶矿，本来若娜以为事情就这么告一段落，自己可以安心吸收凯达琳之心庞大的能量，同时将开采到的水晶全部扣下。

　　她仍旧希望，将凯达琳之心的能量吸收完毕后，实力可以提升到跟幽冥君王抗衡的程度。

　　哪里想到，就在这个时候，陈辰再次打上门来，夺回天王星不说，还以族人的性命作为威胁，威逼自己交出凯达琳之心。

　　夺取凯达琳之心，本来就是为了提升实力，击败幽冥君王，拯救自己的族人，但现在族人的生命却受到威胁，不交出来，一旦被陈辰灭族，继续留着凯达琳之心，又有什么意义呢？

　　就是在这样的状况下，若娜才不得不屈服。

　　而这样一来，就永远失去了杀掉陈辰的机会，她自己的命运，也就此成为定局。

　　……

　　故事到此就告一段落，陈辰静静听完，没有急着说话。

　　其实这一刻，他对若娜也产生了些许同情，虽然之前生死相搏，还被对方摆了一道，生生抢走几乎已经到手的战利品。

　　但说到底，一切终归都是这个女孩身上肩负的东西太多了。

　　年纪轻轻就不得不挑起亚特兰蒂斯一族的大梁，肩负着整个族群的兴衰存亡，同时，因为那个意外，还不得不面对自己的命运。

　　不管怎么说，这不是一个应该憎恨的敌人，就算因为过去的恩恩怨怨，自己的内心无法接受她，但至少，她也算是一个值得尊敬的敌人。

　　轻轻摊了摊手，陈辰目光投向若娜：“按照你的说法，巴比伦帝国，实际已经控制了大半个银河系？”

　　“也不完全是那样！”若娜摇了摇头，开口解释道：“其实你应该知道，银河系虽然存在数不清的星球，但其中大半都无法生存，也没有资源，这样的星球，是没用的。”

　　“这倒是！”陈辰点了点头，明白了这中间的道理：“那么说起来，真正有用的资源星球和可以生存的星球也不多，再加上数千年的不断掠夺，恐怕很多都荒芜了，实际上巴比伦帝国控制的地盘，也没有想象中那么广阔。”

　　“是的，否则幽冥君王怎么会急着要寻找新的资源星球呢。”若娜轻叹一声，略微摇了摇头：“其实真要说起来，巴比伦帝国舰队，倒不是太大的问题，最关键的还是幽冥君王本身，因为他的存在，强大的星联才一直拿巴比伦帝国没有办法。”

　　“难怪他要坐镇后方，哪怕发现天王星存在大量资源，也没有急着来太阳系。”陈辰已经想透这当中的缘由，当即顺着这个思路说了下去：“他最在意，最要提防的，就是星联了。”

　　“是的！”若娜肯定的点了点头。

　　“星联实力如何？”陈辰突然问道。

　　“构成星联的几股势力，原本是银河系最强大的几个文明，那个时候他们几乎是不可战胜的。”若娜老老实实的回答：“只不过因为幽冥君王的横空出世，他们才失败了，文明几乎被摧毁，侥幸逃脱的人来到泰若星团躲藏，不过虽然失败，但力量仍旧不可小视，否则我也不会跟他们合作了。”

　　“也就是说，你实际上也算是星联的人了。”陈辰点了点头，又问道：“那么，关键还是在于幽冥君王了，就重点说说这家伙吧，他实力到底有多强？”

　　“我很难给你准确的概念，我只能说，恐怕银河系内所有文明加在一起，也不是他一个人的对手。”若娜略微思索了一下，最终无奈的答道：“寻常状态下，他看起来跟普通人没什么两样，除了生命力旺盛，几千年都不死。”

　　“但他一旦启动黑洞，就成为一个可怕的怪物，整个人都融入黑洞中央，黑洞就是他，他就是黑洞，一切武器都无法穿透，无法伤到他，而他也没有别的攻击手段，就是不断前进，将所有靠近的物体都吸过去绞成碎片，如果是能量，则会被吸收，成为他自己的力量。”

　　“我去，这简直就是一个无法战胜的怪物了！”听到若娜这么解释，陈辰也是一阵错愕：“任何攻击打上去，都没有任何效果，反而可能为他增强力量，然后他过来，把你吸过去绞碎，这简直就不是战斗，这是推土机啊。”

　　“情况就是这样了，我知道的，基本也都告诉你了。”陈辰的反应似乎完全在若娜的意料之中，她倒没有太多反应，只是恭敬的欠身行礼：“不管怎么说，感谢你放过我们，你信守诺言，我自然也愿意接受自己的命运，如果你同意，我可以追随你左右……至死不渝……”

　　说到最后，她的声音已经细不可闻。

　　陈辰轻叹一声，仍旧有些无法接受，就在他打算开口婉拒的时候，一名亚特兰蒂斯士兵突然转头惊呼：“侧翼出现大量目标！”


第544章 女王的哀求

　　听到报告，若娜脸色不由一变。

　　陈辰自然也明白这代表着什么，不过他倒不是太在意，可以肯定的是，追兵的目标，是亚特兰蒂斯一族，是为了追杀背叛者，跟他自己没有多少关系。

　　其实，这本来就在他算计之中。

　　当时巴比伦舰队赶到天王星，陈辰临时产生了这个想法，向若娜提出交换条件，以亚特兰蒂斯舰队来麻痹对方，发动突然的致命打击，代价是放亚特兰蒂斯一族离开。

　　他考虑的，就是以亚特兰蒂斯来吸引对方的主意，将巴比伦帝国的注意力吸引到亚特兰蒂斯一族身上去，这样可能会减轻地球方面的压力。

　　正因为如此，他才故意跟奥登通话，宣告亚特兰蒂斯一族已经投降这个事实，目的也是如此。

　　在没有选择余地的情况下，若娜也只能彻底跟奥登撕破脸，反正以失败者的身份回去，也不会有什么好下场，干脆就彻底决裂了吧。

　　这样一来，想必巴比伦舰队一定不会轻饶了这群背叛者，他们恐怕宁愿暂时放弃攻击太阳系，也要先追杀这群叛徒。

　　现在，目标出现在侧翼，多少也说明了这一点。

　　既然如此，不如就让他们双方打个痛快吧！

　　想到这一点，陈辰没有任何表示，直接转身打算离开舰桥，他没有任何理由去为亚特兰蒂斯人出头。

　　见他想走，若娜等人自然也明白他的想法，当下，两个老者赶紧横身拦住：“这位先生，请留步，现在亚特兰蒂斯一族的命运完全在你手上，请帮助我们。”

　　“帮助你们？”陈辰面无表情的摇了摇头：“我为什么要帮助你们？”

　　“这……”两人一时语塞。

　　是啊，说到底，双方不是同族，之前还刀兵相向，陈辰不计前嫌，愿意放自己安然离开，这已经是莫大恩惠，实在是没有理由再要求更多。

　　“目标高速接近，型号确认，是标枪超高速舰载机！”手下焦急的传来新的报告。

　　“标枪战机？是弯刀快速舰队！”一听这话，若娜不由浑身一颤：“达尔西那个家伙，被誉为银河系速度最快的人，擅长快速机动作战。”

　　“显而易见的事情，换了我，也会这么做。”陈辰冷漠的摇了摇头：“大军还有一段距离，只能由快速舰队赶来拦截，而且，还必须提前释放战机，发动远距离奔袭作战，争取缠住你们，等待舰队赶来围杀。”

　　若娜猛然起身，快步来到陈辰身前。

　　“只是长途奔袭的战机，你们应该勉强可以应对。”陈辰轻松的摊开手：“抓紧时间吧，尽快击溃战机，继续往前逃离，然后联系星联的人来接应，或许有一线生机。”

　　“你……”若娜定了定神，正色问道：“说起来，还不知道该怎么称呼阁下。”

　　“陈辰！”陈辰随口应答了一句。

　　“陈辰……”若娜深呼吸了一下，猛然之间，像是做出什么决定一般，竟然直接拜服下去：“请阁下出手，帮助我们亚特兰蒂斯一族。”

　　“女王陛下！”在场所有亚特兰蒂斯人同时发出惊呼。

　　“若娜啊……”两个老者也是痛惜的摇了摇头。

　　女王就应该是一个高高在上众星拱月的人，对于亚特兰蒂斯一族来说，更是如此，若娜就是他们心中的支柱，女神，不容任何亵渎。

　　现在，女王竟然向一个异族俯首拜服，这简直让他们有些无法接受。

　　但反过来说，他们也很清楚，这一切都是为了亚特兰蒂斯一族的存亡，现在亚特兰蒂斯舰队已经没有多少战斗力，唯一能依靠的，的确就剩下那个地球人了。

　　更何况，那个地球人已经摘下了女王的面具，看到女王的真面目，而女王却无法杀掉他，按照亚特兰蒂斯一族千百年来的习俗，这就意味着，女王只能委身与他。

　　事情，已经没有了任何选择余地。

　　面对这样的一幕，陈辰陷入了沉默之中。

　　见他似乎有所动摇，若娜赶紧继续恳求：“我知道，之前的举动触犯了你，而且，神目的确是你先发现的，照理说也应该属于你，我只是太希望得到力量，抗衡幽冥君王，才出手抢夺。”

　　“过去的事情，我已经了解了，不用再提。”陈辰轻轻摇了摇头。

　　“阁下的大度让我等万分钦佩。”若娜苦苦哀求：“阁下是个言而有信的强者，我相信阁下也不愿意见死不救，只要能挽救亚特兰蒂斯一族，哪怕做阁下的奴仆，侍奉左右，我也心甘情愿。”

　　“如果说，你是星联的人……”陈辰突然想到什么，不由轻叹一声：“幽冥君王实力可怕，巴比伦帝国军力强盛，也许，星联真的是一支不可忽略的力量也说不定……”

　　“是的！”见陈辰松口，若娜赶紧趁热打铁：“不管你对我们有什么意见，但毕竟我们有着共同的敌人，我知道阁下实力强大，但如果联合更多伙伴，或许取胜机会能更大一些。”

　　“标枪战机群正在展开，即将进入攻击范围。”手下的报告如催命一般传来。

　　陈辰缓缓闭上双眼，权衡着利弊得失。

　　出手救援他们，不过是举手之劳而已，但这却是一个跟星联搭上线的机会。

　　不管星联实力如何，但一直是巴比伦帝国的心腹大患，幽冥君王做梦都想将他们消灭，恐怕在幽冥君王内心，消灭星联，远远比攻占地球更重要。

　　现在，亚特兰蒂斯一族叛逃，前去投靠星联，必然让幽冥君王恨得牙痒痒的，必然是欲除之而后快，这样一来，也间接性的帮地球解了围，把战场转移到了星联的地盘上去。

　　达尔西的弯刀快速舰队，为什么能这么快追上来，为什么能准确找到亚特兰蒂斯舰队所在位置？如果没有猜错，巴比伦帝国，必然是在亚特兰蒂斯战舰上做了手脚的。

　　不如，救下亚特兰蒂斯舰队，让他们把巴比伦的怒火，引到星联那里去，让地球远离战火威胁！

　　想透这一点，陈辰猛然睁开了眼睛：“助理，释放所有深寒和智能机，由魔女进行控制，最短时间内歼灭敌机，不要放走一个！”

　　“了解！”助理和魔女同时发出回应。

　　随即，密密麻麻的智能机和深寒，出现在亚特兰蒂斯舰队旁边，并根据指令迅速展开。

　　与此同时，标枪战机群也已经来到近前，通过监视器看去，就见那是一种修长的梭型战机，显得非常苗条秀丽，看起来，就真的像是一支支锐利的标枪，刺穿了茫茫星海。

　　这种战机非常轻巧，因此具备了可怕的速度，这才能保证轻松追上来。

　　显而易见，达尔西虽然率领弯刀快速舰队，但毕竟存在一定距离，担心被亚特兰蒂斯人跑掉，所以不顾一切的派出战机长途奔袭，争取先将亚特兰蒂斯舰队缠住，等候大军上来绞杀。

　　按照设想，亚特兰蒂斯舰队数量不多，战力也很有限，数千战机长途奔袭，虽说不至于就将他们全部消灭，但缠住却是没有什么问题的。

　　只可惜，奥登和达尔西，都漏算了陈辰。

　　他们并不清楚天王星的战局，不知道陈辰拥有什么样的战力，否则，他们是绝对不会采取这种行动的。

　　标枪战机越来越近，陈辰只看了一眼，就明白这战机的优点和缺陷了，当即发出指令：“球形智能机从上方攻击，吸引他们，深寒从下方发动突袭。”

　　“这是……咬喉战术？”听到这命令，两个老者不由一惊：“高明！只看了一眼，就知道对抗标枪战机该使用什么战术了吗？”

　　“咬喉战术？倒是很贴切的名字。”陈辰淡淡一笑：“我不知道什么咬喉战术，我就知道，这种战机的缺陷，应该是转向会有滞后，所以由智能机在上方吸引他们向上，再以深寒从下方突袭，抓住他们转向这个时间点，打他们措手不及。”

　　“就好像是，吸引目标抬头，然后瞬间咬住他的脖子！”

　　说出这话的时候，发现若娜仍旧拜服在自己身前，当下平静的抬手：“好了，女王陛下，我已经出手了，你也可以起来了。”

　　若娜这才缓缓起身，感激的道了一声：“谢谢！”

　　“你也不用谢我，其实，我跟你是一样的人。”陈辰轻轻摆手，没有丝毫窃喜：“你身上肩负着亚特兰蒂斯一族的兴衰存亡，而我身上，同样肩负着地球人类的存亡，这一点让我有些感怀，所以才帮你。”

　　若娜点了点头，退到一旁观察战局，见此，陈辰也将目光投射到了显示屏上。

　　密密麻麻的标枪战机已经进入攻击范围，他们展开了攻击队形，打算发动袭掠。

　　却就在此刻，头顶上方突然传来告警，两百架球形智能机从上方直扑而来，镭射炮闪耀出夺目的光华，交织在星海中，构成绚烂的火网。

　　当先几架战机躲避不及，被连连击中，护盾迅速消散，然后机身被直接刺穿，在爆炸闪光中四分五裂。


第545章 咬喉

　　瞬间被击毁几架，但标枪集群并没有惊慌错乱，他们迅速调转方向，机首纷纷上昂，就像是一条条毒蛇突然昂首吐信般，带着阴冷的杀意。

　　调整方向，就像是数千标枪同时投掷出去一般，所有标枪战机齐齐刺破星海，朝着上方划去。

　　这个过程中，镭射炮齐射，开始发动反击。

　　深寒机立即接收到新指令，朝着四面八方迅速散开，就如一朵怒放的千丝菊，划出纷飞的斑斓弧线，肃然之中，带着一丝柔美的色彩。

　　密集的镭射炮朝着上方刺去，却纷纷落空，偶尔有一道击中球形智能机，也被护盾挡了下来。

　　而就在标枪战机打算散开进行追杀的时候，下方突然传出阵阵嘶啸。

　　就是这一刻，魔女准确无误的发出指令，一点偏差都没有，一千多深寒从下方拉出道道虚影，朝着上方的标枪战机群扑杀过去。

　　这个时侯，标枪战机刚好处于上冲的姿态，机腹就完全暴露在了深寒集群的面前，时机把握得准确无比，正好抓住标枪机群抬首那一刻，咬住了他们的喉咙。

　　在星空战场，这一战术也因此而被称为咬喉咙战术。

　　这一招的确狠辣，标枪战机群被打了个措手不及，他们根本没料到，会突然杀出这样一支军队。

　　按照预估来看，亚特兰蒂斯舰队已经是一群残兵败将，剩下的不过是百艘战舰，以及携带的一千多战机而已，而前来的标枪战机，则达到了两千。

　　数量上本来就占据优势，而且，机群根本不需要将对方消灭，只要缠住一点时间，等候大军赶来围杀就可以了，这根本就是万无一失的事情。

　　问题是，那些扇动着蝠翼的生物，到底是什么玩意儿？

　　深寒的出现，完全超出了巴比伦士兵的认知，就在他们愣神之间，一千多深寒已经从下方直扑上来，准确无误的咬住了咽喉。

　　标枪战机也试图转向闪避，但这种高速战机，为了将速度提升到极致，而牺牲了很多东西，其中就包括转向能力，从指令发出到完成转向，会有些微的滞后。

　　就是这短暂的滞后，成为标枪战机最大的命门。

　　在完成转向之前，深寒已经直扑而来，就那么带着锋锐无匹的气势，一往无前的横冲直撞，双翼带着锋芒，撞在了护盾之上。

　　一次撞击，还可以抵挡，两次下来，护盾基本消失，第三次，便会如同锋利的刀切开豆腐一般，轻松将机体切开一个大口子。

　　甚至，狠一点的，直接就将修长的机身拦腰斩断了。

　　深寒以几台为一组，同时朝一架战机发动袭掠，这样的攻击绝对不会失手，每一次冲杀，都会将一架战机切开。

　　就这么一轮冲击，标枪机群就被冲了个七零八落。

　　不过巴比伦士兵到底是身经百战，他们反应非常快，立即纷纷转向，朝着四面八方散开，并以几架为一个小组，相互协同掩护，避免侧翼和背后遭到袭击。

　　深寒也四下散开，开始追击各自的目标，打算将敌机缠住，方便接下来的绞杀。

　　但是这一追，问题就暴露出来了。

　　深寒的速度已经非常可怕，要知道，在星际争霸游戏中，飞龙就是以强大的速度和机动力著称，现在结合了铁加曼外壳，又是最先进的智脑进行操控，速度也达到一个惊人的程度。

　　但现在，深寒在后边穷追猛赶，却没有一部追上敌机。

　　那些标枪战机，速度更加可怕，尾部幽芒一闪，转瞬就出现了几千米开外，很难追上他们。

　　更何况，他们相互之间的协作也非常默契，无论以什么队形什么姿态，侧翼和背后总会受到其余战机的保护，所有的战机就像是形成了一个巨大的链条，一环扣一环，相互之间结合得紧密无间，不露出任何破绽。

　　深寒去追赶任何一架，就会看到那架战机开启推进系统，瞬间逃脱，而同时，另外几架战机已经包围上来，镭射光束交织翻飞，不断击中深寒坚固的外壳。

　　也就是铁加曼外壳坚固无比很难击破，连番攻击之下，也就是被击退而已，要不是外壳的保护，再加上战机的镭射炮破坏力有限，否则，现在不知道已经损失多少了。

　　“速度果然很惊人啊。”陈辰平静的看着这一幕，嘴角浮起一丝冷笑。

　　虽然局势看起来不太乐观，不过他没有丝毫惊慌，一副胸有成竹的样子。

　　“弯刀快速舰队，本就是以速度见长，无论舰船、标枪战机、还是强弩机甲，都是如此。”两个老者在一旁解释道：“这是一支完全追求速度的军队，指挥官达尔西，更是被誉为银河第一快，也算得上是巴比伦帝国一支精锐舰队了。”

　　“银河第一快？”陈辰露出不屑的浅笑，显然有些不以为然。

　　“这不是他自封的，是靠无数战斗打下来的。”两个老者担心陈辰大意，赶紧又提醒道：“在以往的征战中，他不知道多少次率领弯刀快速舰队直插敌军腹地，发挥了决定性的作用，给星联军队带来非常大的困扰，这个称号，固然是幽冥君王赐予的，但星联的人，也无法反驳。”

　　“因为，星联的人，还真没有谁能赶上他的速度。”

　　“达尔西的计划，就是用战机长途奔袭，缠住你们，然后等舰队赶来围杀。”陈辰也懒得反驳，收敛笑容正色道：“这样来说，其实战机群，也是存在隐患的。”

　　“无法持久？”听到这话，两个老者也不是傻子，当即眼前一亮。

　　“长途奔袭需要耗费大量燃料，他们恐怕已经是强弩之末了。”陈辰点了点头，随口解释道：“虽然宇宙空间这么大，即使我手下的兵器，也跟不上他们的速度，但那有什么关系呢，他们的武器很难伤到深寒，深寒数量又不比他们少，这样消耗下去，谁会笑到最后呢？标枪的速度再快，耗尽燃料后，也只能一头栽在地上。”

　　“如果持续消耗下去，自然可以耗死他们，但这也是达尔西计划的一部分吧？”两个老者赶紧提醒：“战机损失一些其实无关紧要，他本来就是要缠住我们，等舰队赶来啊。”

　　“是的，继续这样耗下去，舰队就要赶来了。”陈辰转过头，目光投向若娜：“那就不要多耽搁了，由深寒缠住标枪机群，你们赶紧转向逃离吧。”

　　“要抛弃你的智能武器吗？”听到这话，若娜不由略微一愣：“这样，好吗？”

　　“抛弃？不是！”陈辰微笑着摇了摇头：“在这个危机时刻，女王陛下却担心起我的智能武器来了，这一点让我对你的品格有了全新的认识，你倒不是那么自私的人。”

　　难得受到陈辰恭维，若娜显得有些开心。

　　“我当然不会抛弃这些智能武器了。”陈辰又劝慰道：“我有办法回收所有智能武器的，不用担心，走吧！”

　　若娜想了想，的确是这样，之前就已经好几次见识过陈辰手里的智能武器凭空出现，之后又凭空消失，就好像是变魔术一般。

　　这一次，想来也是如此，陈辰没有理由为了救自己而损失掉这些武器，除非他有绝对把握。

　　当下，若娜便释然了，随即转身发出命令：“全队全速前进，一口气摆脱他们！”

　　得到指令，所有战舰推进力全部打开，开始全速前进。

　　发出命令，若娜又转过头补充了一句：“请放心，我已经命人给星联发去求援信号，以及坐标信息，他们应该很快就会派人来接应了。”

　　陈辰略微点了点头，示意自己知道了。

　　那么，现在就是护送亚特兰蒂斯舰队跟星联的人汇合，就算大功告成了。

　　想到此，陈辰又给助理发出指令：“助理，设定好次元通道，十分钟后，等亚特兰蒂斯舰队摆脱了标枪机群的纠缠，就开启次元通道，将所有深寒和球形智能机送回监狱内。”

　　“了解！”助理立即行动起来。

　　做完这件事，陈辰不再理会战局的发展，反正已经没有什么可担心的了。

　　标枪集群被深寒阻止，已经无法缠住亚特兰蒂斯舰队，等到弯刀快速舰队赶到的时候，什么也得不到。

　　当然，达尔西一定会命令继续追赶，而且，依靠速度上的绝对优势，一定也可以在很短时间内追赶上来，不过，那个时候，星联的人或许已经赶到了。

　　现在就看达尔西和星联，谁能抢在前边吧。

　　就在陈辰想着这些的时候，两个老者悄然来到他身旁，其中一人开口说道：“女王陛下告诉我们，阁下曾经提到过，地球人类，其实跟我们同宗同源？”

　　“没错！”陈辰点了点头，平静的看着对方：“当初末日来临，各文明集中最后的资源，建造了大型宇宙船，用来逃离，但是飞船数量有限，装载不下所有人。”

　　“所以，很多人被抛弃……”两个老者点了点头，神色有些不自然起来：“虽然我们不是生在那个时代，但我们能够想象出，当时被抛弃的那些人，内心是有多么的不甘和绝望。”

　　“这都是罪孽啊！”


第546章 亚灵族舰队

　　“权势者将地球掠夺得满目苍夷，等到末日来临的时候，他们却自己乘坐飞船逃走。”陈辰冷笑着说道：“留下这些无辜的无权无势者，承担这些罪孽，没错，这就是罪孽。”

　　“很难想象，他们究竟是如何逃过那场劫难的……”不单两个老者，在场所有人也免不了一阵感慨：“这真是一个奇迹……”

　　“这是生命的奇迹，那是你们根本无法想象的毅力和坚强。”陈辰平静的看着众人：“你们想想看，我们的祖先历尽那样的艰难，终于挺过了最黑暗的日子，好不容易发展到现在这一步，眼看日子一天天好起来的时候，你们又回来，想把我们的家园从我们手里夺走，换了是你们，你们甘心吗？”

　　“不会！”若娜在一旁老老实实的接口回答：“我们亚特兰蒂斯一族，不是巴比伦帝国，我们能理解这种心情，请放心吧，你们才是地球真正的主人，我们不会再起夺走的心思。”

　　“事实上……”两个老者又苦笑着补充了一句：“就算我们想夺走，但以地球现在的军事实力，那也根本是不可能的事情。”

　　“地球的文明程度超出我们想象。”若娜目光投向陈辰：“请问，阁下在地球处于什么地位呢？您拥有这么强大的实力和军力，想必在地球上也是一位大人物吧？”

　　“恰恰相反，我只是一个普通的小人物而已。”陈辰轻笑着摇了摇头：“我在地球上，只是一个无足轻重的普通人。”

　　“怎么可能，阁下太谦虚了。”两个老者显然不会相信这个说话，同时摇头：“以阁下的实力，放眼整个银河也是出类拔萃的，要是您这样都只是一个普通人，地球人类早就征服银河系，踏足更深的宇宙了。”

　　“或许还有一种可能。”若娜倒是想到什么，当下提出自己的观点：“阁下为人低调，虽然拥有强横实力，但在地球上并不是知名的大人物，这倒合情合理。”

　　“这些都不重要了。”两个老者摇了摇头，目光殷切的看向陈辰：“不管阁下是什么地位，但阁下的实力，让我们看到了希望。”

　　“对抗巴比伦帝国和幽冥君王的希望么？”陈辰淡淡一笑。

　　“是的！”两人兴奋的点了点头，那狂热的眼神简直快将陈辰融化了：“你不单自身实力了得，在太空战争指挥方面，也有着过人的天赋，你甚至不知道咬喉战术，想来并没有经过专门的太空战争学习，却就在这样的情况下，准确抓住敌军的弱点，安排针对性战术，这一点，是大多数人做不到的。”

　　“恭维的话就不用多说了。”陈辰轻笑着摇了摇头：“直接说你们的打算吧。”

　　“呵呵，阁下的睿智也让人叹服。”现在双方关系渐渐缓和，为了进一步拉拢陈辰，若娜和两个老者也是无所不用其极，各种奉承的话都用上了：“其实，我们就是希望你能代表地球方面，跟星联联手，这是打败幽冥君王的最好机会，我们从你身上，看到了希望。”

　　“星联么……”陈辰点了点头：“反正已经走到这一步了，不如就跟他们会面谈谈吧。”

　　“你……同意了？”几人似乎没料到他这么爽快就答应了，不由略微愣了一下，又试探性的问了一句：“你同意会面，寻求合作？”

　　“试试吧。”陈辰肯定的点了点头。

　　“太好了！”几人这才敢确定，陈辰的确是同意了，不由兴奋异常：“阁下如果真的跟星联联手，那希望就更大了。”

　　也许是事情太顺利，若娜和两个老者显得非常高兴，就在这样的气氛中，舰队继续前行。

　　又走出了一个小时，前方突然出现了一支舰队的身影，同时，舰队也接收到对方发来的通讯。

　　若娜走到通讯器跟前，信号接通，画面上出现了一个温文尔雅的年轻人。

　　其实严格来说，那并不是一个人，虽然身形跟人类差不多，但他的身材非常高挑，身高接近两米，腿尤其的细长。

　　脸部显得极为苍白，看起来甚至都有些不健康了，虽然也长有跟人类一样的五官，但是耳朵非常尖，鼻子也是细长，总之看起来，透出一种妖异感。

　　“这里是星联所属，亚灵族舰队，我是指挥官威罗。”那人用巴比伦语表明了身份。

　　“威罗王子殿下，幸会！”若娜客气的打了个招呼：“这里是亚特兰蒂斯舰队，我是若娜女王。”

　　“女王陛下，好久不见了。”威罗露出一个轻柔的笑容，鼻梁也因此而微微皱起：“接受到你的求助信号，我就率领舰队赶来接应，你没事吧？”

　　“还好，多谢王子殿下关心。”若娜点了点头：“亚特兰蒂斯舰队受到一些损失，剩下的都在这里了。”

　　“谢天谢地，你没事就好。”威罗似乎松了口气般，甚至还做了一个祈祷的姿势：“请放心，有我在此，谁也伤不到你，亚灵族舰队会掩护你，我现在过来。”

　　说着，便切断了通讯。

　　回到座位上，若娜看向陈辰，随口解释了一句：“以往巴比伦帝国跟星联有过很多贸易往来，所以很多星联的人都学会了巴比伦语，之后巴比伦帝国势力不断扩张，强制占领星球的人必须学习巴比伦语，这样一来，巴比伦语就推广开了，几乎成为了银河系内的通行语种。”

　　“那就好办了，正好我也会巴比伦语。”陈辰淡淡一笑：“这样沟通就没有任何问题了。”

　　说话间，对方的舰队已经开了过来，并越过亚特兰蒂斯战舰，来到他们身后展开了阵线，做出防御姿态，同时，一艘小艇也朝着旗舰驶来，并打出灯光信号。

　　显然，是威罗过来跟众人会面了。

　　借着这个机会，陈辰也饶有兴致的打量着这个亚灵族舰队。

　　既然打算跟星联合作，那么不如就借此机会，先观察一下他们的实力吧。

　　来此的亚灵族舰队，实力还是非常可观的，足有数千艘战舰，这些战舰造型也非常奇特，就像是一只只乌贼，整体为梭形，尾部带着稳定翼，同一的漆成了金色涂装。

　　金色的乌贼，有意思！

　　就在陈辰观察的时候，若娜似乎看出了他的想法，当下也在一旁继续解释：“这是亚灵族，原本是生活在银河系内一个先进的文明，拥有发达的魔导科技，控制着大片资源星球，非常富有。”

　　“不过，亚灵族虽然极为发达，天性却不太好战，他们只热爱财富，所以，巴比伦帝国发展的初期，也曾经跟他们进行贸易往来。”

　　“之后他们意识到巴比伦帝国的野心，但已经晚了，虽然跟其余文明一起组成星联，差一点将巴比伦帝国灭亡，但最终却被幽冥君王打败，不得不退到了泰若星团，但他们毕竟实力雄厚，哪怕到了这个地步，仍旧是星联中最庞大的一支力量。”

　　陈辰点了点头示意了然，没有多说什么。

　　如果说这是星联最庞大的一支力量，那就没有什么好担心了。

　　这个星联，实力也不算多强，说到底，就是一群残兵败将组成的同盟而已，这点力量，想要推翻巴比伦帝国，的确是有些勉强了。

　　不过，蚊子腿再小也是肉，力量虽然弱点，好歹是一个让幽冥君王也赶到头痛的势力，还是有很多值得利用的地方，不妨就跟他们谈谈看吧。

　　想着这些的时候，那位威罗王子的小艇已经靠近旗舰。

　　当下，若娜站起身来，用询问的口气说道：“威罗王子是亚灵族舰队的最高指挥官，在整个星联内部，也是举足轻重的人物，不如，一起去迎接他吧？”

　　若娜自己是必须要去迎接的，不过陈辰却没有这个义务，因此，她也是询问一下。

　　陈辰略微沉吟了一下，既然打算跟对方联手，那一开始还是低调一些为好，双方都客气一点友好一点，事情也要容易很多。

　　当下，便点头答应下来。

　　然后，若娜、两位辅臣、再加上陈辰，一行四人带着卫兵朝机库走去。

　　来到机库内的时候，小艇已经停靠进来，气密门关闭，机械人员上前固定，卫兵则在通道两侧构成了欢迎阵列。

　　四人就顺着迎宾大道一路走到小艇跟前，舱门打开，威罗从里边走了出来。

　　之前从画面中看还不觉得，现在面对面站在一起，才让人真正感受到，他近两米的身高，的确带着一种威势。

　　虽然身形瘦小，面目看起来又很温文尔雅，给人感觉不像是一个将军，倒像是一个明星了。

　　不过毕竟是身居高位久了，举手投足之间，自不自然的就带着一种上位者的气质，再加上身高的优势，免不了带有一种俯视众生的感觉。

　　“亚特兰蒂斯一族，欢迎威罗王子殿下的到来。”若娜热情的迎上前去。

　　“若娜女王陛下，你的身姿越来越迷人了。”威罗也微笑着上前，伸手跟若娜拥抱了一下，并用自己的尖耳，跟若娜的耳朵轻轻摩擦了一下。

　　“这是亚灵族的问候方式。”两个老者在旁边偷偷跟陈辰解释了一句。


第547章 王子是一种雄性生物

　　两个老者这样解释，一开始，陈辰还有些好奇。

　　其实自己也不是傻子，不用解释，一看就明白这是特有的礼节了吧，何必多此一举？

　　但马上，陈辰就反应了过来。

　　他们是担心自己产生误解吧？

　　说到底，按照亚特兰蒂斯一族的习俗，若娜已经是委身于自己了，无论自己愿不愿意，对于他们来说，这都是不可更改的事实。

　　他们内心，还是希望自己这个强者能够接受若娜，成为亚特兰蒂斯一族的庇护者，所以，担心自己看到这一幕后会有什么多余想法，就忍不住解释了一句。

　　是担心，自己误以为，若娜女王跟威罗王子有什么牵扯吗？

　　是的，自己的确这么认为，而且，这并不是误以为啊，这是事实！

　　或许，若娜女王倒没有什么想法，但那位威罗王子的态度，可是非常明显了，他看向若娜女王的眼神，带着一种狂热，和一种征服欲，看起来是恨不得一口把若娜女王给吞了。

　　真是有意思啊！

　　当然，目前来说，这一切跟陈辰没有任何关系，所以，他也只是以旁观者的角度，静静看着这一切。

　　问候完毕，威罗抬眼看向四周，好奇的问道：“女王陛下，你的旗舰呢？你怎么会将这艘普通战舰作为旗舰？发生什么事情了？”

　　“旗舰被击沉了，原本的亚特兰蒂斯舰队，就剩下王子殿下眼前这些。”若娜苦笑着摇了摇头，随口解释了一句：“让王子殿下见笑了。”

　　当然，为了避免引来不快，若娜倒没有告诉威罗，旗舰实际上是被陈辰击毁的。

　　“可恶，是谁干的？”威罗显得异常愤怒，五官拧在一起，拳头也狠狠的挥舞了几下：“是谁将女王陛下害到这么窘迫的境地？”

　　“是达尔西的弯刀舰队！”若娜自然是将矛盾引到了敌军头上：“王子殿下，他们正在身后穷追不舍，我们时间不多，请立即带我们返回泰若星团吧。”

　　“弯刀舰队？”威罗晒然一笑，显得很不以为然：“那个所谓的银河最快？”

　　“就是他们！”见威罗如此淡然，若娜不由焦急的劝解：“而且，奥登的主力舰队，应该也距此不远，我带领亚特兰蒂斯舰队叛逃，他们必然不肯善罢甘休，一定会穷追不舍的。”

　　“奥登的主力舰队？”听到这话，威罗脸上的笑意更甚：“这个你倒不用担心了。”

　　“不用担心？”在场所有人同时一愣。

　　似乎很满意众人这样的表情，威罗得意洋洋的解释道：“就在我出发之前，巴比伦帝国内，铁甲兽突然发动了袭击，幽冥君王已经临时将奥登及其麾下主力舰队召回，他不可能再追击你了。”

　　“铁甲兽袭击么？”听到这话，若娜如释重负般松了口气。

　　一旁，两个老者也偷偷跟陈辰解释：“铁甲兽是生活在银河系幽暗地带的一种巨型生物，那里充满辐射逆流以及中子星，环境极端恶劣，人类根本无法涉足。”

　　“没有人知道它们是怎么来的，也没人知道它们的生活模式，唯一知道的，就是这些怪物每隔一段时间就会出来兴风作浪，因为无法进入它们的老窝，也就无法彻底根除，巴比伦帝国军也只能密切监视着幽暗地带，一旦铁甲兽出现，就马上调集大军对抗，将它们打回去。”

　　听到这番解释，陈辰也就明白了过来。

　　原来是这些东西突然在巴比伦帝国后院捣乱，为了防止后院失火，幽冥君王只能将奥登和舰队召回，那么，奥登和主力舰队就应该不在这里了，发动追击的，应该就剩下弯刀快速舰队而已。

　　果然，威罗也开口劝慰道：“女王陛下不用担心，奥登已经率领主力舰队返回，追赶你们的，只剩下弯刀快速舰队而已，不足为虑。”

　　“不管怎么说，毕竟也是一支可怕的舰队呢。”若娜定了定神，又劝道：“弯刀舰队以快速奔袭见长，恐怕很快就会杀到，我们还是赶紧走吧。”

　　威罗沉吟了一下，目光四下游离，就在他考虑的时候，却意外看到了卫兵后边的陈辰。

　　当下，不由疑惑的将目光投向若娜：“那位没有穿战甲的人，是谁？我似乎不记得，女王陛下身边有这样一个人存在！”

　　“说起来，正打算跟王子殿下介绍呢。”若娜淡淡一笑，将威罗带到陈辰跟前。

　　然后，便给两人分别做了介绍。

　　“地球人类？”听完介绍，威罗大感好奇，不由又多看了陈辰两眼：“喔，那个没人愿意涉足的边远行星，想不到竟然会有文明存在。”

　　“没人愿意涉足的边远行星？”陈辰从这话中听出一丝嘲讽的意味，不由冷笑着问道：“不知道这话是什么意思。”

　　“没什么！”威罗轻笑着摆了摆手：“只是感到有些出乎意料罢了。”

　　而若娜意识到陈辰有些不满，当下主动帮威罗做出解释：“其实是这样的，相对于银河系别的文明来说，太阳系所处位置的确有些边远，航程也充满各种艰辛，因此长久以来，没有任何一个探险者，任何一艘探险船，愿意去太阳系。”

　　陈辰略微点了点头，这样解释，倒是合情合理。

　　一直以来，银河系中别的文明对太阳系都不太重视，除了巴比伦帝国和亚特兰蒂斯一族，没人知道太阳系会存在文明。

　　再加上航程不畅，在这种情况之下，地球竟然一直没有受到先进文明的骚扰，就那么以一种相对封闭的方式，安然发展了这么久。

　　“地球人类，那么也就是说，女王陛下这一趟，的确在太阳系发现文明的存在了。”这个时候，威罗突然又想到什么，当下开口询问：“换句话说，太阳系，的确存在资源星球？”

　　“这……”若娜偷偷瞥了陈辰一眼，待发现他没有任何表情之后，这才无奈的答道：“是的，太阳系存在资源星球，不过，现在处于地球文明的控制之下。”

　　“地球文明控制之下？”威罗晒然一笑，显得很不以为然。

　　“当然，实际上，奥登也派出诺哈舰队，尝试了攻击地球文明。”若娜又补充了一句：“不过，地球文明的发达，有些超出我们预料呢，就连诺哈舰队，甚至连带着一艘巨型战舰，都被地球军队消灭了。”

　　“你是说，他们消灭了诺哈舰队？”听到这话，威罗的脸色终于出现了变化，看向陈辰的目光，也凝重了不少。

　　“是的！”为了给陈辰铺路，若娜只管朝他脸上贴金：“这位陈辰阁下，在地球上也是一个举足轻重的人物，拥有强大的实力和军力，在他们消灭诺哈舰队的时候，我意识到地球文明是一支不可忽视的力量，或许可以联合他们也说不定，因此，就特地将他带来，打算让他跟星联会谈，寻求合作。”

　　“当然，当然！”却不想，听到若娜给陈辰这样高的评价，威罗眼中反而闪过一丝不快，面色也渐渐冷漠起来：“不知道这位陈辰阁下，是怎么打算的呢？”

　　“在下以前对星联一无所知，目前谈不上什么打算。”陈辰自然能感受到威罗的敌意，当下不冷不热的说道：“这一次也是先跟星联成员会面，进行初步商谈，具体如何，则要看会谈的进程。”

　　对于威罗的敌意，他是完全可以理解的。

　　说到底，王子殿下也是一种雄性生物，这中表现，就是一种雄性生物争夺雌性生物的时候，那种潜意识内的野性。

　　威罗明显是对若娜怀着兴趣的，自然不希望有另一个雄性生物插足，尤其，是自己这种能够得到若娜侧目和极高评价的人，那必然是被视为心腹大患。

　　这星联，越来越有意思了，一群残兵败将，不想着怎么对付巴比伦帝国，怎么打回去收复失地，反而安于现状，想着财富和女人了。

　　好玩，真的好玩！

　　“呵呵，没错！”陈辰的回答滴水不漏，威罗也只能讪笑着掩饰内心的不满：“既然阁下有那个意思，那就跟随我一起返回泰若星团吧，具体的到时候再谈。”

　　“那就请王子殿下多多关照了。”陈辰不痛不痒的恭维了一句。

　　“好说！”威罗自然也能感受到陈辰的不以为然，不由微微迷上双眼，透出些许精光。

　　一个边远星系的文明而已，哪里来这么大的底气？

　　真是一个不知天高地厚的家伙啊！

　　或许，你们消灭了诺哈舰队，所以内心膨胀了吧，但要知道，那不过是运气而已，消灭巴比伦一支分舰队，没有什么了不起的，自己也能轻松做到啊。

　　真是没见过世面的乡巴佬！

　　就在威罗轻蔑打量陈辰的时候，通讯器内突然传出呼叫：“后方出现大量目标，正在高速接近！”

　　“什么？”若娜不由一惊，赶紧转头提醒威罗：“王子殿下，一定是弯刀舰队追上来了，请赶紧把跳跃坐标给我们，然后带着我们一同离开吧，否则一旦被他们缠上，就很难摆脱了。”


第548章 王子的战意

　　泰若星团，几乎是处于一种与世隔绝的状态，到目前位置也没有找到一条安全的通道，出入必须采取超空间跳跃航行模式。

　　但要进行跳跃航行，就必须得有星航图和准确坐标信息，否则就无法设置安全的跳跃点，而错误的坐标带来的危险，也就不用多说了，巴比伦帝国的先遣侦查舰坠落在火星，已经说明了危险性。

　　所以，在没有得到坐标信息的情况下，若娜也无法跳跃，只能率舰队用普通航行模式撤离，并跟星联取得联系，让他们派人来接应。

　　而有了星航图和坐标，也只是一个必备的先决条件，启动超空间跳跃航行，需要在完全不受干扰的情况下才可以，任何一点干扰和意外，都可能带来灭顶之灾。

　　在进入跳跃航行和结束跳跃航行的时候，战舰是有一段防御真空期的，这段时间不能做规避动作，护盾无法张开，本体的材料结构也在极端的航行环境下变得异常脆弱，这个时候一旦遭受攻击，基本上就是死路一条了。

　　现在的情况正是如此。

　　弯刀快速舰队正追杀过来，想要逃走，那就是趁现在，威罗提供跳跃坐标，所有战舰一起开启超空间跳跃航行前往泰若星团，将敌人彻底甩掉。

　　否则，一旦被追上，就别考虑开启跳跃航行了，当着敌人的面开启跳跃航行，那是找死。

　　正因为如此，若娜才急不可耐的提醒：“王子殿下，弯刀舰队以高速奔袭著称，快走吧，等他们追上来就来不及了。”

　　“走？就这样惊慌失措的逃走？”威罗大手一摆，显得很不以为然：“没那个必要，奥登的主力舰队不在这里，追上来的不过就是达尔西率领的弯刀舰队，不足为虑！”

　　“可是，弯刀舰队的战力也是非常可怕啊。”见威罗如此的不把敌人放在眼里，若娜苦苦劝诫：“王子殿下，现在不是跟他们争强斗狠的时候啊。”

　　“哈哈哈，女王陛下，你是不是太小看我亚灵族舰队的战力了？”却不想，若娜越是这么说，威罗就越是一脸狂热：“或者，你太小看我的能力？”

　　意识到威罗似乎有些不满，若娜赶紧解释：“当然不是了……”

　　“女王陛下！”威罗大手一摆打断了她，眼中闪动着精光：“我也是身经百战了，以我的经验来看，现在的局势对我们大为有利。”

　　“第一，弯刀舰队长途奔袭，已经是强弩之末；第二，就双方数量来看，亚灵族舰队更胜一筹，战力已经处于优势；”每说道一个有利点，威罗就掰开一根手指：“第三，达尔西并不知道亚灵族舰队已经到来，他没有任何防备，这正是我打他一个措手不及的最佳时机。”

　　“这……”这话出来，若娜就有些无言以对了。

　　威罗所说的句句在理，看得出来，他的确是经过严格的军事教育，是一个经验丰富的指挥官。

　　局势的判断，完全没错，但问题是……

　　陈辰免不了撇了撇嘴，浮起一丝不屑的冷笑。

　　战争不是纸上谈兵啊，所谓天时地利人和，以上提到的，不过是天时地利而已，关键，还要看人，还要看双方当前的“势”！

　　达尔西接了死命令，这是红着眼来拼命的，而亚灵族舰队是来接应亚特兰蒂斯舰队，只要带走亚特兰蒂斯舰队就算胜利，没有任何战斗的必要。

　　以必要对不必要，以拼命对轻视，达尔西已经占了强势。

　　或许一开始，亚灵族舰队可以凭借对方不知情这一点，打对方一个措手不及，但战局往后推移，“势”的优劣便会展现出来。

　　毕竟，双方纸面上的战力不相上下，威罗无法在短时间内全灭对方，这就留下了翻盘的机会。

　　这才是真正的判断局势啊，这是无数血与火的考验中积累下来的，以陈辰的强横，在这种没必要的情况下，都不会轻易跟达尔西交手。

　　威罗一个纸上谈兵的将军，是不会明白这些的。

　　果不其然，威罗完全沉浸在了自我的计算当中，眼见自己的智慧让若娜折服，不由面带笑意，自信满满的说道：“女王陛下不用担心，亚特兰蒂斯舰队可以退后！达尔西的弯刀舰队么，就让我来会一会这个银河最快吧，你就在后边看着，我怎么消灭这个银河第一快！”

　　说着，便快步登上自己的小艇，准备返回舰队进行指挥。

　　舱门关闭的瞬间，他似乎又想起了什么，不由将目光投向陈辰，闪动着一丝挑衅的光彩。

　　陈辰冷笑一声，没有做出任何回应。

　　他自然明白，威罗为何急不可耐的想要跟达尔西交手。

　　说到底，还是雄性生物迫不及待的向另一头雄性生物立威，并迫不及待的在雌性生物面前展示自己的英勇智慧罢了，发自骨子里的野性。

　　若娜对自己评价这么高，惊诧于自己手中强横的武力，威罗哪里看得下去。

　　正好弯刀舰队赶来，这对于他来说，无疑就是一个绝佳的示威机会，只要出手消灭弯刀舰队，若娜必然对他刮目相看，从而将自己的势头压下去。

　　何苦！

　　示威没有错，但也要认清局势啊，达尔西被誉为银河最快，这个称号肯定不是白给的，必然有他的过人之处，哪里是那么容易对付的。

　　等他自己去撞墙吧！

　　这一刻，陈辰是巴不得威罗去碰一鼻子灰的，只有让星联认识到巴比伦帝国的强大，认识到自己的强大，才能在接下来的谈判中站得先机。

　　舱门关闭，所有人离开了机库。

　　出击舱门开启，小艇缓缓起飞，离开了战舰，朝着亚灵族舰队而去。

　　等威罗走远，若娜这才无奈的叹了口气，目光投向陈辰：“现在，我们怎么办？”

　　“后退！”陈辰轻松一笑，顺势摊开手：“把舞台留给威罗王子吧，我们看他表演就行了。”

　　“可是，我们是盟友啊，这种时候应该站在一起的……”若娜自然不会袖手旁观，当下又看向两个辅臣：“我们应该上前，跟亚灵族舰队一同对敌。”

　　“威罗王子不会同意的。”陈辰缓缓摇了摇头，瞥了两个辅臣一眼：“你们应该明白吧，威罗王子是打算独自对付弯刀舰队，他不会容许任何帮助。”

　　“没错……”两个老者尴尬的咳嗽了一下，朝着若娜点了点头：“女王陛下，威罗王子决心独立抗敌，我们还是不要多此一举，以免让他不快……”

　　“那好吧……”话说到这个份上，若娜也就没有什么异议了，当下发出指令：“全队后退，保持支援距离，做好战斗准备。”

　　毕竟双方是盟友，若娜还是没有袖手旁观，至少也保持了随时支援的态势。

　　随着指令不断发出，双方的舰队也各自行动起来。

　　亚特兰蒂斯舰队退到亚灵族舰队后方，展开了阵线，并齐齐开启隐形装置，做好了战斗准备。

　　而亚灵族舰队则在威罗的指挥下顶到最前边，拉开了攻击阵型，同样是开启了隐形装置。

　　陈辰注意到，亚灵族战舰的隐形装置，跟通常所见的，又有所不同。

　　开启之后，舰首的地方闪耀出一团漆黑的涡流，就像是深海中的漩涡，又像是一个个超小型的黑洞，总之，就是这漆黑的涡流，吸收了一切光线，一切能量波动，让那些金色战舰消失在星空当中。

　　亚灵族是擅长各种魔导科技的，看起来这就是魔导科技的产物了。

　　陈辰不由产生了一些兴趣，跟若娜一同返回舰桥后，就入神的紧盯着亚灵族舰队的一举一动，想看看这个文明的技术究竟有什么奇特之处。

　　就在这个时候，弯刀快速舰队也已经杀到。

　　这些战舰跟巴比伦帝国一般的战舰有所不同，整体由一个扁平的锥形构成，舰首尖锐，没有明显的舰桥，看起来应该是跟舰身融为了一体。

　　这些战舰速度极快，在星海中划出道道幽芒，如海船破开浪花一般，飞速冲了过来。

　　他们同样已经拉开战斗队形，数量达到了两千，密密麻麻如万箭齐发。

　　亚灵族战舰，同样有两千多，单纯从数量来看，双方基本持平，可能亚灵族舰队还要略占上风。

　　而且，一开始的局势，也对亚灵族舰队极为有利，他们的隐形装置更加先进，弯刀舰队老远就已经被发现，而弯刀舰队明显还不知道亚灵族舰队的存在，没有丝毫的反应。

　　看到这一幕，威罗不由露出笑容。

　　事情跟他估计得完全一致，弯刀舰队果然傻傻的冲上来了，这是击败他们的最佳时机！

　　银河最快，这个称号也该换人了，就让我见识一下，你到底有多快！

　　收敛心神，眼见敌军已经进入攻击范围，威罗大手一挥，发出指令：“攻击！”

　　金色战舰前方闪耀出绚烂的能量束，丝丝缕缕汇聚到一起，随即形成粗壮的能量带，像是闪电一般飞射而出，在舰队前方形成了密集的雷光阵。


第549章 弯刀快速舰队

　　弯刀舰队的确没有发现亚灵族舰队的存在，第一波齐射，直接打了他们一个措手不及。

　　密集的能量带直扑目标，弯刀舰队的战舰没有做出任何反应，最前边的战舰就已经被纷纷击中。

　　看到这一幕，威罗脸上不由浮起得意的笑容，局势跟他设想的没有任何出入，他已经满怀期待，等着欣赏敌军战舰一艘接一艘爆炸。

　　下一刻，笑容凝固在了脸上。

　　光带激射过去，将最前方的战舰笼罩其中，能量护盾荡开一圈一圈涟漪，如碧波荡漾，在幽暗的宇宙中，显得绚烂夺目。

　　而且，在光带出现的瞬间，所有战舰已经做出反应，朝着四面八方散开，如同一朵娇艳的花蕾迎风绽放。

　　能量护盾，以及及时做出反应？

　　怎么会这样？

　　他原本以为，以相同的军力发动突然袭击，弯刀舰队必然是猝不及防，几波攻击之下，就能轻易击毁小半战舰，并让他们一片混乱。

　　然后，释放战机和机甲，全队围上去绞杀，将其全数歼灭。

　　或许，以弯刀舰队的强横，还是能发动一些反击，给自己制造一些麻烦，但那不过是困兽犹斗垂死挣扎而已，翻不起多大的波浪来。

　　但实际情况，却跟想象的完全背道而驰。

　　弯刀舰队明显有所提防，一路过来已经开启了能量护盾，阵线也拉得很开，似乎就等着自己发动袭击，而袭击到来的瞬间，也立即做出反应。

　　弯刀舰队的战舰速度极快，在快速的规避，以及能量护盾的抵挡之下，第一波袭击效果并不好，仅仅击毁了数十艘战舰，跟总数比起来，显得微不足道。

　　弯刀舰队旗舰内，达尔西冷眼看着这一切，脸上带着轻蔑之色。

　　这是一个身材削瘦的指挥官，皮肤黝黑，留着八字胡和边分头，相貌谈不上好看，甚至有些流里流气。

　　但了解他的人，却没有一个敢轻视他。

　　银河最快，这绝对不是浪得虚名，在巴比伦帝国军内部的比斗中，他是唯一一个敢向奥登提出挑战，并唯一一次战胜过奥登的人。

　　所依靠的，就是绝对的速度优势，让奥登在触不及防之下中了招。

　　虽然只成功了一次，然后奥登就发现了他的攻击套路，再也没有让他近身，但他曾经战胜奥登，这却是不争的事实，这也能看出他实力的可怕。

　　而弯刀快速舰队，也只有在他手里，才能发挥出最强横的战力，只有他才能将速度发挥到极致，奥登曾经说过，没有达尔西的存在，就没有建立弯刀舰队的必要，有达尔西，才有弯刀舰队。

　　这样一个人，自然不是可以轻易击败的。

　　在得知标枪机群覆灭的消息后，他就已经警觉起来，意识到这片星空存在的，不止有亚特兰蒂斯舰队，他们的战力没那么强，一群残兵败将，不可能在那么短时间内全灭自己的机群。

　　亚特兰蒂斯人，肯定是得到了帮助，必然还有别的军队存在。

　　因此，在继续追击的同时，他已经命令所有战舰开启护盾，并时刻保持警戒，一旦遭受攻击，立即展开队形反击。

　　可以说，他等的就是威罗这一下。

　　袭击不来，他还时刻小心翼翼，心里始终带着阴影，现在袭击来了，他反而是松了口气，整个人都安定下来，看着能量光带射来的方向，眼中闪动着轻蔑。

　　果然来了啊，还真是没有新意，一点都没有让我吃惊呢！

　　这个经验丰富的武将，根本不需要数，就凭光带的类型，以及密集程度，就已经能大致判断出对方的情况：“荷电子炮啊，那么，就是亚灵族那些猴子了，数量，超过两千，比弯刀舰队略多。”

　　判断出这些情况，达尔西彻底放下心来，眼中精芒一闪：“这点实力就敢发动攻击，也太小看弯刀舰队了吧，一群白痴，找死！”

　　收敛心神，达尔西当即发出指令：“全队散开，V字阵型，侧翼袭掠战术，释放光粒子，冲吧！”

　　随着指令发出，弯刀舰队立即飞速散开。

　　威罗正指挥亚灵族舰队疯狂射击，从攻击那一刻起，目标就已经暴露，继续隐藏就没有多少意义了，现在要做的，就是射击射击再射击，将最强横的火力倾泻到敌军头上，尽可能多消灭一些。

　　但是，达尔西早有防备，虽然侦测不到亚灵族的隐形装置，一开始还是在猝不及防之下损失了数十艘战舰，但也就到此为止了。

　　弯刀舰队根本不理会亚灵族舰队的攻击，连一点反击的兴趣都没有，自管朝四面八方散开，整个阵线拉得非常宽阔。

　　而这些战舰的速度的确是非常惊人，全速移动起来很难锁定，只看到虚影不断闪过，密集的荷电子炮便纷纷落空了，就算偶尔击中护盾，也不可能轻易击穿。

　　除了一开始被瞬间击毁几十艘战舰，之后损失迅速控制下来，亚灵族舰队疯狂攻击了好几轮，击毁的战舰竟然还不到三位数。

　　而这也仅仅是难堪而已，最要命的事情，还在后边。

　　弯刀舰队四散逃离的同时，纷纷发射出一串一串光球，就像是雨点一般，将亚灵族舰队所在区域笼罩进去。

　　那些光球非常轻盈，很容易就受到亚灵族战舰前方那个黑色涡流的吸引，当即便被卷入进去。

　　但是，这些光球的光线却非常明亮，即使被吸入进去，也并没有熄灭，仍旧带着丝丝点点的光彩，而数量众多的光球被涡流吸收，顿时将涡流映射得一片透亮。

　　这样一来，隐形效果便失去了，所有战舰纷纷暴露在弯刀舰队跟前，无处遁形！

　　“光粒子……”看到这一幕，威罗的脸色有些难看了。

　　他自然知道，这是巴比伦帝国为了破解亚灵族独有的隐形装置，所开发的一种光粒子，释放出来后就像是无数细小的光点，很容易被涡流吸收，让其失去效果。

　　隐形装置失效，舰队再也藏不住了，接下来就是硬碰硬的对决！

　　怎么会这样？威罗的脸色越来越难看。

　　弯刀舰队散开，并不是为了逃离，而是在重整军势！

　　这一点，威罗也很清楚。

　　虽然他这是第一次亲自跟弯刀舰队交手，但弯刀舰队的威名早就响彻银河，他在军事课程学习的时候，就看到过弯刀舰队作战的录像，那已经被当成了快速袭掠战的模本。

　　但录像归录像，无论录像多么的清晰，也比不上切身体会来得这样惊心动魄。

　　远端，弯刀舰队已经进入攻击位置，密密麻麻的战机和机甲释放出来，就如同是猛兽弹出了獠牙，骑兵方阵架好了长矛，已经做好了冲刺准备。

　　“侧翼袭掠！”威罗脸色发白，命令也有些有气无力了：“环形防御，释放战机和机甲！”

　　得到指令，亚灵族战舰立即改变阵势，转化为环形防御姿态，同时，密密麻麻的战机和机甲也释放出来，围绕在战舰四周进行保护。

　　另一边，亚特兰蒂斯一族的人，也是极为紧张，他们已经看出，局势已经变得对亚灵族舰队不利起来。

　　“弯刀舰队的侧翼掠袭战术……”若娜能够成为亚特兰蒂斯舰队最高指挥官，自然有她过人之处，对于这些战术，她也是耳熟能详：“这是依照古代骑兵游击战术演化而来的太空舰队战术，弯刀舰队拥有无可匹敌的速度优势，这种高速掠袭战术执行起来，也远比一般舰队更为可怕，这是他们最喜欢采用的战术之一，甚至能够以少胜多，击败比自身更为强大的敌军。”

　　“亚灵族舰队的情况有些不妙啊！”两个辅臣也是发出惊呼：“达尔西明显有所提防，袭击没有取得明显效果的话，那接下来就要陷入苦战了。”

　　“我们得去援救！”若娜的拳头紧紧握在一起：“否则亚灵族舰队会有危险！”

　　“怎么救？”陈辰在旁边冷笑一声，若无其事的解释道：“就你们百来艘战舰，能做什么？上去也不过是增加一些袭掠目标罢了，他既然要逞英雄，就该让他明白，逞英雄是要付出代价的。”

　　就在陈辰说话的同时，弯刀舰队也开始发动冲击。

　　两千艘战舰，加上其搭载的数千战机和机甲，从四面八方万箭齐发，朝着亚灵族舰队席卷而来，就如同古代战场，骑兵发动了集群冲锋一般，显得声势惊人。

　　亚灵族舰队赶紧发动齐射，能量光线上下翻飞，相互交织在一起，构成密集的火网，试图阻止对方靠近。

　　但是，弯刀舰队并不与之硬碰，依靠速度优势，沿着环形防御线外围掠过，寻找那些最薄弱的环节，瞬间发动致命一击。

　　集中力量击毁几艘战舰，几架战机机甲后，便又快速逃开，绝不恋战。

　　而双方的火力也被计算到无比精确，有好几次，弯刀舰队的战舰护盾眼看就要消失，眼看下一次攻击就能击穿外壳，却被其及时逃开，没有遭受致命打击。

　　就在这样的掠袭战术之下，亚灵族舰队一点一点被蚕食着。


第550章 善恶一念之间

　　亚灵族战舰一艘接一艘爆炸毁灭，战机和机甲也接连坠落，虽然说损耗的速度并不快，但谁都清楚，局势正朝着对他们不利的局面发展。

　　在弯刀舰队这种高速袭掠战术打击下，双方的损耗比达到一个极为可怕的程度，粗略估计也是接近了六七比一，甚至还要更多。

　　换句话说，继续这样打下去，弯刀舰队只需要付出数百艘战舰的代价，就可以全灭亚灵族舰队。

　　“这就是弯刀舰队赖以成名的侧翼袭掠战术了吧？”陈辰已经看出了门道，当下开启腕表，随意拉了一个虚拟显示浮窗出来，并在上边画着一条一条弧线。

　　“所依靠的，其实就是绝强的速度带来的机动能力，最大限度的利用了宇宙空间的广阔。”将袭掠的路线标注出来，陈辰将画面展示给了若娜等人：“这是基本的路线，说穿了，就是在局部形成数量优势，依靠瞬间爆发的火力造成杀伤。”

　　“同时，计算也达到极致，基本上每一次掠袭，都会在局部形成三倍以上的火力，瞬息之间就可以造成伤害然后飞速脱离，而数量处于劣势的对手，发挥出的火力有限，在瞬息之间无法击破护盾，这就保证了零伤亡！”

　　“当然，战场瞬息万变，各种突发情况很多，想要达到零伤亡是不可能的，不过依靠这种战术，却能够将损耗比维持在一个可怕的数字，所以以少胜多也不是什么笑谈，而现在，双方数量差不多，那么对于弯刀舰队来说，这简直就是一道美食了。”

　　“说到底，这种战术的先决条件，就是绝对的速度！”陈辰解释完毕，将浮窗收起，平静的环视一圈：“跟不上弯刀舰队的速度，就只能被动挨打，所以，以后你们在没有绝对把握的情况下，绝对不要跟弯刀舰队碰上，那是找死，想逃都逃不掉！”

　　若娜和两个辅臣同时点了点头。

　　事情的确是如此，弯刀舰队纵横银河，依托的就是无敌的速度，你跟不上他的速度，他就可以轻易围着你游走，寻找你身上最薄弱的环节发动攻击，一点一点蚕食，最终活活玩死你！

　　最要命的是，你速度要是不如他，连逃走的机会走没有。

　　“那么……就没有对付他们的办法了吗？”明白这一点之后，若娜不由有些垂头丧气。

　　“当然不可能，这个世界上没有无敌的存在，只要你超过他！”陈辰轻松的一笑，伸出两根手指：“两个办法，第一，以绝对的数量优势包围他们，不断压缩他们的机动空间，最终演化为近距离的绞杀战，让他们速度优势发挥不出来，这样就可以消灭他们……”

　　“但是我们现在没有那么多数量，求援也来不及了……”若娜无奈的摇了摇头：“第二个办法呢……”

　　刚说到这里，不远处突然爆发出一团夺目的闪光，将所有人注意力吸引了过去。

　　那里应该是一艘亚灵族战舰被击毁爆炸，所以引发了如此强烈的能量波动，而这，似乎也预示着亚灵族舰队的结局。

　　旗舰上，威罗已经快要疯了。

　　事情，怎么会演化到这一步？

　　以两千对两千，又是发动袭击，本以为可以轻松将对手消灭，好好展示一下自己手中的武力，却不想局面急转直下，现在轮到自己被一通狠揍。

　　弯刀舰队就像是狡猾的泥鳅一般，根本不与自己正面对抗，就那么在远处游弋，寻找着攻击机会，一旦发现薄弱的缓解，便会冲上来，突然集中力量对某个位置发动突然袭击。

　　跟不上他们的速度，就只能处处受制，处处被动挨打！

　　舰队分散，冲上去吗？

　　别开玩笑了！

　　速度比不上对方，分散了死得更快，那是给对方留下各个击破的机会，面对这种情况，只能收缩防御，但这样一来，只不过是减小损失速度而已。

　　快点死还是慢点死，区别仅此而已。

　　“轰”！

　　猛烈的爆炸中，不远处一艘战舰化为了一个巨大光球，威罗吓得浑身一颤。

　　该死，早知道就赶紧离开，不来招惹这群野狼了，但现在说什么都晚了，得赶紧想想办法才行。

　　“敌军在左翼！”手下传出催命一般的惊呼。

　　威罗一惊，赶紧扭头看去，就见数十艘战舰组成一个编队，正朝着舰队左侧袭掠而来。

　　左翼的亚灵族战舰赶紧齐齐发射荷电子炮，构成了一道道密集的火网，与此同时，敌舰也开始做出规避运动，依靠绝强的速度，闪开了大半攻击。

　　虽然，仍旧有一些荷电子炮击中目标，但随着能量护盾的荡漾，这些攻击显然没有起到明显作用。

　　随即，几十艘敌舰就冲到左翼几艘战舰跟前，密集的镭射光束如雨点一般洒落下来，护盾抵挡了一阵，最终无奈消散，然后镭射光束便连续不断的击打在舰体之上。

　　几十架战机和机甲拼命上前阻挡，却不想就在这个时候，几十架标枪战机和几台强弩机甲组成的小队悄然出现在他们侧翼。

　　标枪战机和强弩机甲的速度，比战舰更为可怕，亚灵族战机和机甲发现他们的时候，就已经晚了。

　　就见道道虚影划破幽暗的星海，标枪战机和强弩机甲快得已经捕捉不到，转瞬之间就来到目标跟前，各种武器一轮扫射，亚灵族的战机机甲便一架接一架爆炸了。

　　这个时候，弯刀舰队的战舰护盾也已经非常薄弱，当下带着战机机甲一起远远逃遁，附近的亚灵族战舰红了眼一般疯狂射击，最终也只是击毁了几艘战舰，十多架战机而已。

　　而其余那些，在护盾消失的瞬间，却已经逃出了攻击范围，亚灵族战舰的疯狂射击，再也无法触碰到他们，只能眼睁睁看着他们扬长而去。

　　这样的情景，也正在战场各处不断上演。

　　威罗的拳头紧紧捏在一起，五官都因为愤怒而有些扭曲了，那温文尔雅的样子早已消失不见。

　　这种时候，他再也风度不起来，高端大气不起来了。

　　现在怎么办？

　　同样的问题，也正困扰着亚特兰蒂斯一族的人。

　　“亚灵族舰队有危险，我们必须上去援助！”若娜猛然抬头。

　　“你们上去能顶什么用？”陈辰在一旁发出冷笑：“亚灵族两千战舰都要跪，你们百来艘残军，上去不过是给弯刀舰队的大餐，再增加一道甜点而已。”

　　“可是，我们是盟友啊……”若娜自然知道上去也没用，不由犹豫起来。

　　“盟友？不是什么人都能成为盟友的！”陈辰不屑的摇了摇头：“聪明的盟友，会给你带来帮助，愚蠢的盟友，只会拉着你一起送死！”

　　若娜沉默了，她无言以对。

　　陈辰没有说错了，事实就是如此。

　　如果威罗聪明一点，在弯刀舰队杀来之前，就带着自己这些人一同走了，哪里会发生这样的事情？

　　就因为他的愚蠢，非要表现自己的武力，非要去跟弯刀舰队一较长短，现在演砸了，他自己要死，还要带着整个亚特兰蒂斯一族一起陪葬。

　　当真是愚蠢透顶！这样的人作为盟友，还得时时堤防他害你，比没有盟友还要痛苦。

　　“不过，现在不是纠结这个问题的时候吧……”两个辅臣悠悠叹了口气，正色提醒道：“现在我们是拴在一起的，没有威罗王子提供坐标，我们就去不了泰若星团，那样我们就无法逃脱弯刀舰队的追杀，等亚灵族舰队被消灭，就轮到我们了吧……”

　　“是啊，无论他多蠢，现在却必须帮他呢……”若娜也是点了点头，对陈辰发出哀求：“现在只有阁下能击败弯刀舰队了，还请……”

　　“我没有任何理由救一个白痴。”陈辰毫不犹豫的摆手拒绝：“他自己犯的错误，就自己来承担后果！我很有兴趣亲眼看到弯刀舰队消灭一个白痴！”

　　“你放心好了！”顿了顿，陈辰又安慰了一句：“等弯刀舰队消灭了他们，将目标对准我们的时候，我自然会出手解决掉的。”

　　“这……”若娜没想到陈辰会这么说，不由一阵愕然：“那就是要眼睁睁看着亚灵族舰队被消灭吗？”

　　“不要以为我是什么善男信女！”陈辰嘴角浮起一丝狞笑，眼中闪动着阴险的光彩：“我可以帮你，但我没有任何理由帮他，这对我又没有半点好处！”

　　“……”

　　在场众人同时无语。

　　这家伙，到底是什么人啊！

　　你说他正派吧，他也正派，实力强横，言而有信，承诺放过亚特兰蒂斯一族，就真的放过了，哀求他帮忙，他也帮了。

　　但你要说他阴险狠辣吧，似乎也对，一个不爽，就眼睁睁看着亚灵族舰队被敌军消灭，却没有一点不忍，似乎没在他们背后捅一刀，已经是莫大的恩惠了。

　　这家伙，善恶全在他一念，他开心了就有善举，一个不爽了，为恶也没有任何心理负担。

　　所以说到底了，别招惹他！


第551章 皇家近卫军和暗杀者

　　若娜和两个辅臣也知道，陈辰愿意放过亚特兰蒂斯舰队，之前还出手救过自己一次，这已经是莫大的恩惠了，再想提什么要求，实在是没有资格。

　　但要是陈辰不出手，这里没有人能挡住弯刀舰队的冲杀啊。

　　注意到几人那欲言又止的模样，陈辰不由轻笑着摇了摇头：“其实，你们的担心有些多余！”

　　“多余？”众人同时一愣。

　　“虽然威罗是个白痴，但亚灵族军队，不会那么弱小。”陈辰平静的解释道：“你们想想看，威罗毕竟是王子，手里会没有什么保命的东西吗？堂堂王子，手里就这点实力，可能吗？”

　　听到这话，几人不由恍然。

　　果不其然，接下来的事情，也证明陈辰的推断完全正确。

　　亚灵族旗舰上，威罗看着四周的战舰一艘接一艘被击毁，眼神越来越冰冷。

　　大局已定，继续这样打下去，整个舰队都要葬送在这里。

　　目前的形势已经没有什么悬念了，想要改变战局，就得拿出足以改变战局的东西。

　　弯刀快速舰队不愧是巴比伦帝国一支精锐军团，以前听再多传言也不觉得，此刻亲自跟他们交手，才切身体会到究竟有多么可怕。

　　好吧，你们有精锐，我同样有精锐！

　　拿定主意，威罗猛然转身朝着舱门走去：“皇家近卫军团准备出击，我也要出去！”

　　发出命令的同时，人已经走出舰桥，而这样的情况显然不是第一次出现，旗舰上的指挥官当即接过舰队指挥权，开始暂替威罗发布命令。

　　亚特兰蒂斯舰队旗舰上，所有人也发现了亚灵族舰队产生的变化。

　　环形防御阵继续收拢，外围的战舰严密保护着内侧的战舰，同时，内侧战舰的出击舱口纷纷打开，机甲一架接一架从其中冲出，组成了编队。

　　那些机甲跟之前的完全不同，体型达到十多米，全部为金色涂装，左手持有一面巨大的金色巨盾，右手握着金光四溅的光子刀，身形修长，显得无比华丽。

　　最中央那台，头顶上带着一个尖角，预示着他身份地位的卓尔不群。

　　这批机甲一共也就一百台的样子，但随着他们出现，四周星空似乎显得更加黯淡了，他们就像是耀眼的恒星那般，带着无匹的光辉和锋芒。

　　“皇家近卫军团！”若娜和两个辅臣不由发出惊叹：“那是亚灵族的皇家近卫军团啊，想不到威罗王子竟然把他们带来了，而且，他自己，就在中央的队长机上吧？”

　　此刻，威罗的吼声也在通讯频道内响起：“亚灵族最骄傲的武士们，冲啊，用敌人的鲜血来渲染你们荣耀的徽章，消灭他们！”

　　随着此起彼伏的吼叫声，一百金色机甲朝着距离最近的敌舰冲了上去。

　　见这些金色机甲来势汹汹，正面的弯刀战舰纷纷散开逃离，并不打算与之硬碰，同时，侧翼的战舰正调整冲击角度，纷纷发动袭掠，打算故技重施。

　　却不想，这些金色机甲速度也非常快，转瞬之间就已经靠近了逃散的敌舰，肩部装甲弹开，露出隐藏在其中的多管荷电子炮，就像是蜂巢一般密密麻麻组合在一起。

　　虚光闪耀，荷电子炮纷纷激发，无数金色光带喷薄而出，丝丝缕缕如雨点般将几十公里范围都笼罩其中，金光四射如神迹降世。

　　正在逃散的战舰躲避不及，护盾在金光冲击下迅速溃散，随即便是舰体被直接命中，在一连串爆炸中四分五裂。

　　其实严格来说，这些金色机甲的速度还是比不上弯刀舰队的，但他们的出现实在是有些出乎巴比伦士兵的意料，谁也不会想到，眼看就要落败的亚灵族舰队，竟然还隐藏了这么一支力量。

　　猝不及防之下，就中了招，十多艘战舰连带着上百战机机甲瞬间烟消云散。

　　但四周的舰队已经反应过来，百多艘战舰连带着数百战机机甲，同时从几个方向发动了袭掠。

　　看到这一幕，亚特兰蒂斯众人又紧张了起来，之前亚灵族舰队就是在这样的袭掠战术下一点一点被蚕食掉，现在，皇家近卫军又如何应对弯刀舰队的拿手好戏？

　　只有陈辰，丝毫没有担心，完全是以一个旁观者的角度来欣赏这一切。

　　虹膜扫描仪中显示，皇家近卫军每一台机甲的战斗值都已经超过五十万，最中央，威罗本人，更是超过了百万之多。

　　这样的力量，不是一般舰队能够对付的。

　　果然，面对四周战舰的袭击，一百台金色机甲齐齐停下，相互聚拢在一起，同时扬起手中巨盾，将四面八方都遮挡得严严实实，就像是构成了一个巨大的堡垒。

　　“果然啊，亚灵族的镇国之宝，精锐中的精锐！”陈辰嘴角浮起冷笑：“单体力量已经够强，关键还是以团队方式作战，紧密无间的配合协同，发挥的战力就不是简单的数字计算了，这支军队倒也强大。”

　　所有人略微一愣，赶紧睁大双眼看着局势的发展。

　　事情果然如此！

　　密集的火网笼罩上去，各种光束击打在金色巨盾上，却没有产生任何效果。

　　就见巨盾上浮起夺目的金光，就如同恒星闪耀般绚烂，任何武器击打上去，只荡起一圈涟漪，然后就消散得无影无踪。

　　而等到攻击间隙，火力稀疏下来之后，所有机甲突然散开，就如一团花簇绽放般，金光闪耀之间，纷纷挥动手中光子刀，金色光束瞬间暴涨到千米，锋芒拉出巨大扇面，将一大片区域笼罩进去。

　　一百台机甲同时挥刀，幽暗的星空中突然闪耀起一百道千米金色扇面，华贵无匹，让人目眩神迷。

　　就在这华丽的锋芒中，弯刀舰队的战舰战机机甲，便纷纷破碎掉了。

　　“好强！”若娜和两个辅臣，禁不住发出惊叹。

　　“恩，亚灵族的确是一个擅长魔导科技的族群了，那机甲应该就是魔导科技的产物。”陈辰也在一旁像是自言自语般说道：“他们自身武力不够强，所以没有开发单人装甲，而是在机甲技术方面走到极致。”

　　“那十多米高的机甲，应该是采用了特殊的魔导材料，以魔法阵来强化，核心动力应该也是凯达琳水晶了，所以拥有强横的战力也不奇怪，巨盾以魔法阵来抵御伤害，光子刀同样是以量子力催动，这倒让我想起了一些动漫作品中的东西。”

　　“不过！”顿了顿，陈辰突然话锋一转：“也就如此而已了！”

　　“也就如此而已？”几人疑惑的看向陈辰，好奇的问道：“这样的力量，弯刀舰队已经无法抗衡了吧？”

　　“废话，一边是常规力量，一边是镇国之宝，能抗衡才有鬼了！”陈辰轻笑一声，目光投向弯刀舰队一边：“但是，亚灵族有这样的精锐，为什么还是只能如丧家之犬一般逃到泰若星团呢？”

　　听到这番解释，几人的脸顿时白了：“难道……暗杀者部队在这里……”

　　真是怕什么来什么，此刻，在弯刀舰队旗舰上，达尔西目睹皇家近卫军的肆掠，却没有丝毫惊慌，仅仅是露出一抹嗜血的狞笑。

　　“皇家近卫军？蛮好，蛮好，那么，威罗那小家伙应该在那里了！”暮然间，达尔西昂首狂笑起来：“追击几条小虾，想不到竟然引出了大鱼，还真是有意外收获啊！”

　　“正好，今天就把星联的一条腿，也顺带锯掉好了！”达尔西猛然起身，朝着舱门冲去：“传我命令，全队后撤，暗杀者部队准备出击！”

　　随着命令发出，在众人惊愕的目光中，弯刀快速舰队纷纷后退，似乎打算逃离。

　　但是，若娜和两个辅臣却一点轻松不起来，他们已经得到提醒，很清楚这意味着什么。

　　“果然啊，你的天赋，对战局的敏锐，让我们感叹。”几人禁不住对陈辰大肆赞叹：“我们了解双方力量，却没有想到这些，你对双方一无所知，却能准确把握局势。”

　　感慨之余，若娜飞快抓起通讯器：“威罗王子殿下，暗杀者部队在这里，赶紧后退。”

　　却不想，威罗丝毫不以为然：“暗杀者部队么？来得好，让我会一会他们！”

　　“王子殿下！”若娜苦苦哀求：“请相信我，我曾经见识过暗杀者部队的战力，略微了解他们的可怕程度，后退吧！”

　　“女王陛下，不要小看我皇家近卫军啊！”威罗不满的回复：“暗杀者部队或许很强，但我皇家近卫军，却不会输给银河系任何一支军队，好好看着吧！”

　　说完，便切断了通讯。

　　若娜长叹一声，无奈的看向陈辰。

　　陈辰轻松的摊开手，也不答话，平静的看着监视器画面。

　　那里，弯刀舰队已经退后，依靠强横的速度，皇家近卫军也无法追赶上，只能眼睁睁看着双方距离拉远。

　　然后，弯刀舰队最后方的几艘战舰，纷纷开启出击舱口，大批士兵身着黑色的单人装甲，从其中一涌而出，并组成了攻击阵势。

　　那些黑色装甲深沉如墨，在幽暗的宇宙中显得若隐若现，极为不起眼，各自手持一柄狼牙锤，铠甲上下布满了密密麻麻的尖锐突起，就像是一只只刺猬。

　　尤其是最中央一人，胸口涂有一个巴比伦字符，锋锐的气势也比四周那些更甚。


第552章 别跟他嚣张

　　“暗杀者部队……”看到那些黑色装甲出现，若娜不由身躯微微一颤：“达尔西手下一支精锐特务部队，以渗透暗杀著称，星联不少领导人就是死在他们手里……”

　　“包括威罗王子的父亲，亚灵族的王，也是遭到暗杀者部队袭击而失去双腿，只能永远坐在轮椅上……”两个辅臣也是喃喃而语：“竟然……被达尔西带来了……”

　　陈辰没有说话，目光投向最中央那台装甲，胸口那个巴比伦字符，他也认识，意思是“最快”！

　　“银河最快，达尔西么？”

　　此时此刻，双方远远的对峙在一起，金色的机甲体型远比黑色装甲要大，涂装也更为耀眼夺目，双方的架势看起来，颇有萤火之光与皓月争辉的意味。

　　毕竟，暗杀者部队，实在是太不起眼了。

　　但陈辰却能感受到，那些黑色装甲透出的那种肃杀之气，比金色机甲更为阴冷可怕，如果换了他对敌，他一定会更加重视不起眼的暗杀者部队，而不是光辉万丈的皇家近卫军。

　　不起眼，本身就是一种危险！

　　而另一边，看到暗杀者部队出现，威罗的眼睛顿时就红了！

　　“这帮家伙！”威罗自然记得，自己父亲就是在暗杀者部队袭击下失去了双腿，行动不便之下，这才将军队指挥权交给自己。

　　仇人相见分外眼红！

　　“这些就是伤亚灵王的家伙！”暴怒之下，威罗在通讯频道内大吼起来：“皇家近卫军，冲啊，为你们的王复仇！杀光他们！”

　　随着不断的怒吼声，所有金色机甲激射而出，朝着暗杀者部队扑去。

　　眼见对方高速冲来，达尔西轻哼一声，嘴角浮起狞笑：“找死！”

　　跟威罗那种怒吼不同，他只是轻轻挥了挥手，轻描淡写的吐出一个字：“杀！”

　　暗杀者部队当即散开，幽冷的装甲在漆黑的星空之中划过，快得已经捕捉不到身形，只能看见道道虚影闪过，如一只只鬼魅游荡。

　　陈辰冷漠的看着这一切，虹膜扫描仪，已经将暗杀者部队的战斗值显示出来，同样超过五十万，并不输给皇家近卫军，而作为首脑的达尔西，更是接近了两百万之多。

　　果然是巴比伦帝国的名将啊，跟他比起来，诺哈这种虾兵蟹将根本不值一提。

　　既然战力几乎对等，那么就看战术了！

　　双方速度都很快，尤其是暗杀者部队，他们沿袭了弯刀舰队的袭掠战术，并不跟强横的机甲正面对抗，而是从四面八方高速袭掠，一击就走。

　　皇家近卫军速度不如对方，干脆就聚拢在一起构成阵线，纷纷弹开肩部装甲，多联荷电子炮金光四射，爆发出密集如雨的光带，将四周笼罩起来。

　　而暗杀者部队虚幻的身影便在其中来往穿梭，准确无误的寻找那些可以容身的空隙躲避。

　　而且他们并不是一味的躲避，行动路线有些类似于一个螺旋形，在规避的同时，也一步一步靠近了对手。

　　这种景象，有点像中世纪的战争，一边是骑兵掠袭，一边是重步兵构成防线，双方都将各自的战术优势发挥到了极致，这是精锐之间的对决。

　　暗杀者部队的速度极快，大部分荷电子炮都被避开，少量击中的，也被护盾挡下，最终，他们还是成功靠近了皇家近卫军，身体四周的尖刺齐齐爆发出绚烂的光华。

　　与此同时，皇家近卫军也纷纷停止射击，一手持盾，另一手的光子刀金光四溅，爆发到千米有余。

　　光子刀拉出一道道千米扇面，四周空间都被映成一片金色，密集的刀光之下，几部暗杀者装甲直接被撕扯成了碎片。只能说，单人装甲的防御实在是有些薄弱，哪怕没有直接被刀锋击中，光是四溢的能量波动，便已经足以将他们切碎了。

　　同一时间，暗杀者部队也以数十人为一组，集中攻击一台金色机甲，他们的攻击方式也很奇特，就是围绕对手告诉盘旋几圈，身体四周的尖刺便闪耀着锋锐的光华，不断切割机甲外壳。

　　虽然有巨大盾牌，但毕竟不能三百六十度遮挡全身，虽然有能量护盾，而且机甲外壳也非常坚固，但架不住几十个暗杀者连番冲刺。

　　几乎也是瞬间而已，几台金色机甲也在连番切割下四分五裂。

　　随后，所有暗杀者一哄而散，朝着远端逃离，皇家近卫军想要缠住他们，却跟不上那可怕的速度，最终也只能作罢。

　　第一次冲击，双方竟然基本上打了个平手，战损比几乎为一比一！

　　“很有趣的攻击方式啊！”陈辰饶有兴致的看着这一幕，平静的说道：“达尔西真是个痴迷速度的人，弯刀舰队速度见长，暗杀者部队更是将速度发挥到了极致，为了这个目的，甚至摒弃了一切远程武器，就靠手里的粒子震荡刀和身体四周的尖刺，在高速行进中切割。”

　　“这就是暗杀者部队的可怕了。”若娜幽幽叹了口气：“真要说起来，银河系中，还真没有谁能跟上他们的速度，而跟不上，就很难取胜。”

　　“是啊，一开始，或许战损比还能维持一比一。”陈辰略微点了点头：“但随着皇家近卫军越来越少，阵线不可避免就会出现空隙，那样战损比就会渐渐倾斜了，而且，达尔西还没有出手！”

　　事情的发展，完全在陈辰计算之中。

　　重新集结好阵势，暗杀者部队再一次发动袭掠，有了上一次的经验，他们更加得心应手。

　　而且，达尔西本人，也看出了皇家近卫军的大致战力，当下也亲自出手了！

　　他的速度，无疑比其余人更快，更加难以捕捉。

　　就在金色机甲的刀锋切开几个暗杀者，而暗杀者也同时将几台机甲围杀的时候，达尔西悄然出现在另一侧，如鬼魅一般显出身形。

　　不等所有人反应过来，他手里的粒子震荡刀已经从背后刺穿一台机甲的外壳，随即身形闪动，拉出一道巨大的豁口。

　　快速迅捷的几圈盘旋，这台机甲便已经四分五裂，等到其余人反应过来，达尔西已经飘然远去。

　　然后，便是第三次，第四次同样的攻击，双方都有损失，双方都在减少。

　　但是，正如陈辰判断的那样，战损比却开始渐渐倾斜了。

　　随着皇家近卫军损失增加，他们的阵线免不了开始出现缺陷，而这也导致暗杀者的袭掠更加疯狂，更加高效，更加肆无忌惮的来往穿梭。

　　尤其是达尔西本人，他不带任何手下，就那么单机突袭，却每一次冲刺都能带走一台机甲。

　　战损比从之前的一比一，慢慢倾斜到了二比一！

　　看着这一幕，威罗的脸已经扭曲得可怕！

　　那就是银河最快的实力么？可恨！自己才应该是银河系鼎鼎大名的强者，自己才应该拥有这样的荣耀啊！

　　但是现在，战局却已经越来越不利！

　　四周的皇家近卫军越来越少，防线逐渐变弱，很快，就要轮到自己了！

　　皇家近卫军已经损伤近半，而暗杀者部队，只损失了四分之一，照这个局面看，他们顶多付出一半的代价，便可以全灭自己了！

　　一滴冷汗贴在脸上，冰冷刺骨，随即，便飘了起来，像是在嘲笑。

　　该怎么办？

　　通讯器中，传出若娜的声音：“王子殿下，请后退吧，让陈辰来对付他们！”

　　陈辰？那个地球小子？

　　威罗的脸色有些发白。

　　让那小子出手，万一他解决掉暗杀者部队，那不是让他立威么，那不是狠狠扇了自己一耳光么？

　　但现在，似乎也没有别的办法了啊，至少，自己已经是无力应对了，就让他出手解决吧，至少，皇家近卫军也消灭了这么多，并不是全无战果啊……

　　却不想，陈辰当头泼了一盆冷水下来：“女王陛下，我可没有答应要出手！”

　　“我知道这样的要求有些无礼，但现在已经没有别的办法了。”若娜正在苦苦哀求：“除了你，还有谁能击败暗杀者部队呢？”

　　“威罗王子殿下啊，他可是自信满满的呢！”陈辰的冷笑从通讯器中传来，如此的刺耳，像是尖刀刮着威罗的耳膜：“威罗王子殿下并没有发出援助请求，想必他有信心击败暗杀者部队，我要是去帮忙，恐怕被误以为是要抢功，让王子殿下不快。”

　　这家伙！

　　威罗恨得几乎要将牙都咬碎了！

　　这话再明白不过了，那小子就是看自己不爽，要自己亲自发出援助请求！

　　可恶，卑微的家伙，竟然敢这样对待一个王子！

　　威罗实在是太不甘心了，被对方出了风头也就算了，现在竟然逼迫自己低三下四的哀求援助，简直是不能忍啊，这种事情，以他的高傲，怎么做得出？

　　另一边，亚特兰蒂斯旗舰上，若娜只能是无奈的看着陈辰。

　　对于这小子的脾气，她也算是领教过了。

　　一句话就是，别惹他，尤其别在他面前嚣张，你嚣张，他会比你更嚣张！

　　现在这态势就是摆明了，他看不惯威罗那趾高气昂的样子，就是要狠狠扇威罗一耳光，教教他做人的道理。

　　人外有人天外有天，不清楚对方底细就切断自己退路，到头来不过是自讨苦吃罢了！


第553章 王子的哀求

　　暗杀者部队，还在不断发动袭击，每一次都会击碎几台机甲。

　　威罗身旁的金色机甲正在不断减少，每爆炸一台，他的脸色就会惨白几分。

　　要求援吗？

　　就在他内心天人交战的时候，几个暗杀者从他身侧不远的地方飘过，他们正在围杀一台金色机甲，如鬼魅一般快速盘旋，粒子震荡刀和尖刺闪耀着阴冷锋芒。

　　“开什么玩笑！”

　　威罗一声暴喝，飞速朝着那几个暗杀者冲了过去。

　　“王子殿下……”通讯器内传出手下呼喊，却没能阻止他。

　　其实，在这种情况下不顾队形，擅离自己的位置出手，是非常不明智的，也是极端危险的，只不过，威罗在暴怒之下，已经不管不顾了。

　　机甲划出金色流光，转瞬之间便冲到几个暗杀者跟前，手气，刀落，卷动锋锐寒光。

　　几个暗杀者正在全力围杀这台机甲，显然没料到威罗会离开自己的位置出手攻击，猝不及防之下就中了招，来不及逃脱，已经被切成两段。

　　求援？别开玩笑！

　　威罗精神一振！

　　但这个时候，其余暗杀者已经意识到他离开最中央位置，已经失去了四周机甲的保护，当下纷纷围上前展开绞杀。

　　这样的行动跟之前完全不同，他们甚至有些不顾自己的危险了。

　　这些暗杀者知道，这台队长机上坐着的是亚灵族王子，价值非凡，杀掉他一个，比全灭皇家近卫军更有意义，因此当即将他当做了主要目标。

　　不但如此，连达尔西也是一个闪身消失在了原地，如鬼魅一般朝着这台机甲靠近。

　　几十个暗杀者围绕着威罗不断盘旋，冒着被四周金色机甲斩落的危险伺机发动袭击，威罗扛着巨盾，光子刀四下挥舞，却也无法阻挡这些家伙的虎视眈眈。

　　危局也让威罗突然警醒过来，自己之前的举动的确莽撞了，一下子将自己陷入万劫不复之地。

　　“给我滚开！”好不容易斩落一个暗杀者，威罗气喘吁吁的挥舞光子刀，其余的暗杀者却已经散开。

　　那些黑影并不强行攻击，就那么围绕他不断盘旋，消耗着他的锐气，就像是一群狼在不断挑逗一头狮子，只等狮子精疲力竭那一刻，冲上前围杀。

　　威罗气急败坏而又惊慌失措，他知道自己的体力正在一点一点失去，反应已经有些跟不上了，照这个局面发展下去，很快就要被围杀当场。

　　该死！这些可恨的苍蝇，难道，真的要求援吗？让那个家伙来扇自己耳光？

　　亚特兰蒂斯旗舰上，若娜也正苦苦哀求陈辰：“我知道你看不起他，不过，他毕竟是亚灵族王子，在星联也是举足轻重的人，要是他死在这里，不利于你跟星联的合作。”

　　“那就不合作好了！”陈辰冷哼一声，显得很不以为然：“女王陛下，你要搞清楚，不是我求着要跟他们合作，我也没兴趣跟一群白痴合作！”

　　“可是，星联毕竟能在巴比伦帝国背后起到牵制作用。”其实，若娜自己也有些看不起威罗了，劝解也是为了大局着想：“你也看到弯刀舰队和暗杀者部队的强大了，多一个盟友，就多一分胜机啊。”

　　“银河最快么？”陈辰点了点头，他也知道若娜说得在理，如果星联灭亡，巴比伦帝国就可以肆无忌惮的把全部军力用来攻击地球，这不是一件好事。

　　就在他沉吟的时候，战局又产生了变化。

　　威罗拼命驱赶着四周的暗杀者，附近的金色机甲也纷纷赶来护驾，眼看他就要脱离危险的时候，却不想异变突生！

　　达尔西不知道什么时候，悄然飘到了他身后。

　　粒子震荡刀闪耀寒锋，猛然刺入了机甲右臂！

　　红色信号灯急促的亮起发出警示，威罗心底一沉，知道自己遭受袭击。

　　“混蛋！”一股凉意笼罩全身，威罗疯狂的扭身，盾牌顺势拍了过去。

　　却不想，达尔西不屑的冷笑一声，身形闪动瞬间逃离，同时手臂一抖，粒子震荡刀拉出一道巨大豁口，锐利的能量波动一闪，威罗座机的右臂已经断裂。

　　失去右臂和光子刀，威罗只剩下盾牌在那里挥舞，同时，一股冰冷寒意透体彻骨，他似乎已经看到一股死亡气息将自己包围其中。

　　啊，不！我不要死，我不想死啊！

　　深深的恐惧之下，威罗什么都顾不上了，唯一的念头就是求生，一切自尊傲气全数被抛之脑后，禁不住就对着通讯器大吼：“请求援助！不管是谁，救救我吧！”

　　喊声通过信号，传导到了每一艘战舰。

　　所有亚特兰蒂斯人有些不可置信的睁大双眼，完全没料到事情发展到这一步。

　　这就是那个威风八面不可一世的亚灵族王子么？原来，他也怕死，他也有低声下气求人的时候！

　　惊愕之余，所有人的目光又投向陈辰。

　　威罗已经服软，他应该有所表示了吧？

　　却不想，陈辰没有任何反应，此刻只是好整以暇的掏了掏耳朵，一脸玩味的问道：“王子殿下，是你在说话么？你在求援么？”

　　所有人眼角齐齐抽搐了一下！

　　太狠了！

　　别人在那里要死要活的，他还好整以暇的挑逗对方，反正死的不是他吧，不需要着急。

　　不过话又说回来，这一切，不都是威罗自找的吗，他要是听若娜女王的话，带所有人直接去泰若星团了，哪里会有这些事，不都是他自以为是要立威，才走到这一步么？

　　听到陈辰这话，威罗真是恨不得将他切成碎片喂狗了，但现在还有什么办法呢，四周的暗杀者还在虎视眈眈，达尔西那畜生也不知道躲在哪里窥视自己。

　　不想死，就只能服软！

　　求生欲望大于一切，威罗赶紧哀求：“陈辰阁下，是我在求援，我这边很危险，请阁下出手相助吧！”

　　“好啊！”陈辰满足的点了点头，打了一个响指：“这就来，请王子殿下小心一点，在我赶到之前，一定要坚持住啊！”

　　说着，便转身朝着舱门走去。

　　“你要亲自出手？”看到这一幕，若娜不由好奇的问道。

　　“我之前说过，这个世界上没有无敌的存在，只要你超过他！”陈辰轻松的一笑，伸出两根手指：“弯刀舰队也好，暗杀者部队也罢，消灭他们，有两个办法，第一，以绝对的数量优势包围他们，不断压缩他们的机动空间，最终演化为近距离的绞杀战，让他们速度优势发挥不出来，这样就可以消灭他们……”

　　“第二呢？”若娜赶紧追问。

　　“第二也很简单！”陈辰挥了挥手，走出舱门，消失在通道内，最后丢下了一句话：“速度超过他们！”

　　等若娜回过神，再寻找陈辰踪迹的时候，就发现他已经冲出起飞舱口，铁加曼铠甲已经穿在了身上，如一个威风凛凛的钢铁魔神。

　　“就在那边吧？”陈辰轻轻晃动了一下身体，算是做完热身，随即目光一凛：“银河最快？正好，我也很快，就看是你快还是我快！”

　　说话间，身形一闪，便已经出现在了战场之中。

　　若娜和两个辅臣对视一眼，同时发出苦笑。

　　这家伙啊，向他投降，或许是一个非常明智的选择吧！

　　这样一个可怕的家伙，跟他站在一边，无疑是一件幸事，而成为他的敌人，也无疑是一件悲惨的事情。

　　或许，他真的可以击败那个暴君也说不定，至少此时此刻，他已经展示出了那种可能性，让人看到了希望。

　　另一边，陈辰转瞬来到战场之中，速度快得已经无法捕捉，心念一动，三十六支翼刃纷纷脱离，划出炫目幽光，朝着四面八方散开。

　　这个时候，暗杀者部队才注意到了异动。

　　他们并没有料到这个战场上还存在别的力量，亚灵族舰队和皇家近卫军的出现，已经打消了他们所有顾虑，在他们看来，这就是最大的敌人了，根本没防备到陈辰的突袭。

　　从这个意义上说，威罗这个炮灰，发挥了非常大的作用。

　　现在，正是暗杀者部队最大意，最容易袭击的时候。

　　三十六支翼刃包裹着金色意志能量，带着炫目的风华，似乎暴涨到千米长短，随即上下翻飞相互交织，从战场中一闪而过。

　　转瞬之间，没等所有人反应过来，三十六支翼刃，便已经分别穿透了三十六个暗杀者，分毫误差都没有。

　　直到锋芒散去，三十六个暗杀者身体被穿透，所有人这才意识到，战场上多了一个强横的存在。

　　剩下的暗杀者反应极快，当即纷纷散开，远离了皇家近卫军，朝着陈辰的远端聚拢。

　　“袭掠！我也会！”

　　陈辰嘴角浮起一丝狞笑，身形又是一闪，根本没人能看清他的动作，便已经来到远端几个暗杀者跟前，手中不知什么时候，已经多了一支翼刃，随着不断挥舞，锋芒卷动，几个暗杀者被切成碎片。

　　与此同时，另一端几个暗杀者，身后突然闪出一片翼刃，不等他们反应过来，便是一顿来回穿刺，顿时将他们扎了个千疮百孔！

　　陈辰从出手到现在，不过短短数秒，而暗杀者部队，竟然就已经面临全灭的境地！


第554章 银河最快

　　从陈辰出手那一刻起，局势便急转直下。

　　短短几秒，便击杀数十暗杀者，这固然是因为在暗杀者部队毫无防备的情况下突然袭击，但另一方面，陈辰已经体现出超越暗杀者部队的速度，这才是最关键的原因。

　　突如其来的变故，震惊了战场中所有人。

　　威罗已经有些说不出话来，脸上一阵红一阵白，无论他对陈辰有多么不屑，但此时此刻，仍旧感到脸上一阵火辣辣的发烫，内心又羞又怒。

　　那可恶的家伙，自己率领的皇家近卫军，眼看就要在暗杀者部队攻击下全灭，就连自己的机甲也在达尔西的袭击下失去了右臂和光子刀。

　　这家伙一出手，却瞬间让暗杀者部队快要全灭，这种行为，无疑就是打脸吧！

　　可恨啊！

　　另一边，达尔西同样错愕了一下，这半路杀出的家伙完全出乎他的预料，没有想到，亚特兰蒂斯舰队中，竟然隐藏了这样一个超级强者。

　　那个地球人？

　　达尔西突然想起，之前在天王星，前锋舰队就是被他消灭的！

　　原来是这个家伙，还真是大意了啊，竟然忽略了他的存在！

　　达尔西眼中闪过一丝精芒，身形闪动之间，消失在了原地。

　　陈辰并没有去理会众人的反应，就在众人愣神的时候，杀戮仍旧在继续，既然出手，那就没有心慈手软的道理。

　　暗杀者部队已经将速度发挥到了极致，并且四下分散开，在以往的战斗中，他们就是用这样的方式让对手顾此失彼，无法照应到方方面面。

　　但如今，这一切失效了。

　　陈辰击杀掉一个暗杀者，同时目光瞥向一旁，不远处，三个暗杀者组成编队正试图逃离。

　　当下扭转身躯，身形闪动之间，人已经离开原地，带着一道虚影直扑目标。

　　几个暗杀者已经意识到陈辰的靠近，不由惊慌失措起来，速度也提升到极致，试图用他们最擅长的方式摆脱追杀。

　　他们是巴比伦帝国最优秀的一群士兵，接受过最严酷的训练，这样才保证能够承受极端速度之下的可怕力量，以往，这种高人一等的能力，总能保证他们无往不利。

　　但现在，速度哪怕已经提升到了极致，仍旧不能摆脱对手，相反，那红黑相间的装甲，正在不断接近，眼看就要追上自己。

　　几个暗杀者魂飞魄散，眼神如见了鬼一般，他们简直无法想象，这个世界上，竟然有人速度比自己更快，这到底是什么怪物啊？

　　他们自然不会想到，陈辰也是从极端速度训练中过来的，从监狱二层遇到火云邪神那一刻起，他就没有在速度上输给任何人。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破！

　　瞬息之间，陈辰便已经赶上几个暗杀者，手中翼刃卷起锋锐光华。

　　见此，几个暗杀者自知逃不掉，干脆猛然转身挥舞手中粒子震荡刀，打算负隅顽抗。

　　但是，双方实力差距摆在那里了，这样的顽抗又能起到什么作用？

　　几个暗杀者手中的刀刚刚挥到一半，陈辰便已经快速掠过他们的身体，然后便不再理会他们，自顾自朝着另一侧飞去，与此同时，翻飞的翼刃击穿了远端几个暗杀者的身体。

　　直到他离开，近侧这几个暗杀者，身躯才慢慢闪出几道可怕的创口，随即四分五裂。

　　暗杀者们愕然的发现，无论逃多远，无论多么分散，竟然没有任何效果。

　　无论他们多快，陈辰却比他们更快，轻易便追赶上来，然后便是毫不留情的斩杀，而同时，那些穿梭的翼刃，就如死神的指引一般，飞到哪里，哪里就是死亡。

　　而且，谁也没有意识到，陈辰的飞行路线，也并不是杂乱无迹的，他在追杀暗杀者部队的时候，已经慢慢靠近了撤离到远处的弯刀舰队。

　　等到陈辰距离弯刀舰队已经很近了，巴比伦士兵这才察觉到了危险。

　　“开炮，阻止他！”舰上的巴比伦士兵不由惊慌失措的大喊起来。

　　随即，剩下的一千多艘战舰开始疯狂射击，各种能量光束构成密集的网格，在双方中间形成了隔离带，以阻挡陈辰的靠近。

　　却不想，陈辰似乎根本没有靠近的打算，在突到这个距离后，便不再接近了，身形猛然顿在原地。

　　随即，心念一动，开启了次元量子传导权限：“助理，将所有深寒送到我前方。”

　　次元通道稍纵即逝，随即，近两千深寒突兀的出现在弯刀舰队内部，从出现那一刻起，便跟他们混杂在一起，处于相互纠缠的状态。

　　这如戏法一般的变故，让所有人同时睁大双眼。

　　就在所有人愣神之间，两千深寒四下飞散，开始扑杀弯刀舰队。

　　之前本来只有一千，但经过这么长时间，在重型工厂强大生产能力之下，又造了一千出来，现在就是整整两千之数。

　　谁也没料到会出现这样的状况，弯刀舰队猝不及防之下便已经被纠缠住，再想逃脱，就非常困难了，而且双方相互纠缠在一起，舰队强横的火力也发挥不出来，只能用近距离小口径防空武器疯狂攻击。

　　但这些小口径武器，就很难击穿深寒坚固的铁加曼外壳了。

　　就在所有人的注意力集中到那边的时候，一个幽暗的身影悄无声息出现在了陈辰背后。

　　达尔西！

　　他一直隐藏着自己，慢慢靠近陈辰，寻找着最佳的攻击机会。

　　他很喜欢隐匿中发动的刺杀，他一直以一个刺客自居，凭借这一能力，不知道刺杀了不少敌手，其中不乏一些举足轻重的大人物。

　　而且，他也是唯一一次打败过奥登的人，被誉为银河最快！

　　他自然清楚，身为一个刺客该做什么。

　　哪怕暗杀者部队不断被消灭，哪怕舰队遭受攻击，他也没有丝毫惊慌，他在寻找机会，给陈辰致命一击，他很清楚，这里最强的就是陈辰，一切都是因这个人而起。

　　只要杀掉这个人，一切就结束了。

　　之前陈辰实在是有些快，就连他也有点跟不上，所以一直没有找到机会，直到陈辰停顿下来开启次元量子传导，出现了短暂停止，同时注意力也有点分散，这终于给了他最佳时机。

　　当下，悄然出现在陈辰身后，粒子震荡到带着阴冷锋芒，准确无误刺入了他后背。

　　亚特兰蒂斯旗舰上，若娜已经发现出现在陈辰身后的达尔西，不由惊呼一声：“小心……”

　　但是，达尔西速度何其快，等她反应过来喊出声的时候，粒子震荡刀就已经刺入了陈辰后背。

　　还没来得及惊愕，陈辰的身躯却突然化为万千光斑，星星点点消散了。

　　“幻象？”若娜亲身体会过这一技能，顿时就反应过来，不由一阵安心：“这小子……”

　　达尔西也是一惊，他没有料到，陈辰在这样的情况下还一直防备着自己，很显然，这就是故意留下一丝破绽，引诱自己上来。

　　那家伙！

　　不过，银河最快，反应也是非常快，当下就一个闪身朝旁边躲避。

　　几乎就在同时，一支翼刃带着锋芒划过了他刚才所处的位置。

　　不等他反应过来，又是几道锋芒闪过，几支翼刃同时从几个不同方位直刺而来。

　　达尔西眼中一片惊骇，他知道，这看似不起眼的小东西，必然是由精神力进行操控，无论自己怎么闪避，都会准确无误的跟踪而来。

　　当下，赶紧纵身一跃，朝着上方冲去。

　　虽然堪堪避开几支翼刃的冲杀，但这个时候，又是几支翼刃出现在四周，同时，头顶上方也出现了陈辰的身形，正手持翼刃猛然刺来。

　　该死！

　　达尔西瞳孔猛然收缩，一滴冷汗顺着脸庞滑下来，随即在无重力环境下缓缓飘起。

　　他引以为自豪的速度，竟然在这一刻完全失去了优势。

　　他能感觉到，陈辰的速度丝毫不逊色于自己，同时，懂得利用翼刃一步一步压缩自己的运动空间，让自己的速度完全发挥不出来，就像是一头困在笼子中的猛兽，无论怎么挣扎，却也逃不开这个囚笼范围，一切不过是徒劳而已了。

　　四周和头顶都被封死，唯一的去路，就是下方！

　　但是……

　　达尔西猛然警醒，以对方的实力，怎么可能单单留下下方那个破绽？驱动几支翼刃，封死下方，不也是很容易的一件事么？

　　难道说……

　　达尔西突然明白过来，当下嘴角浮起冷笑，毫不迟疑就朝着上方冲去，手中粒子震荡刀闪耀着幽冷光华，猛然刺中了上方的陈辰。

　　那个陈辰化为星星点点的光斑消散开来。

　　果然！

　　达尔西面露得色！

　　头顶上方这个其实是幻象而已，故意留下下方那个破绽，只不过是为了吸引自己从那里逃离，一切都是圈套啊，其实那家伙，正在那里等着我自投罗网吧？

　　可惜，阴谋被看穿了，就没有什么用了！

　　就在这个时候，身躯突然一冷！

　　达尔西猛然一惊，他这个层级的强者，虽然看不到陈辰，却已经能感受到危险，这种危机感，说明危险即将到来，敌人就在附近！

　　糟了！

　　达尔西心底一沉，这是连环套啊，自己还是中了圈套！


第555章 真正的快！

　　几乎就在达尔西想要做出应对的同时，一道幽芒已经击打在他后背的能量护盾之上，搅动着强横的能量波动朝四周扩散。

　　达尔西只感到身躯猛然一震，能量护盾也减弱大半，眼前警告红灯急促闪烁。

　　中招了！

　　达尔西面如死灰！

　　果然啊，这家伙，圈套中的圈套！

　　虚则实之实则虚之，这家伙故意留下破绽，让自己以为他设下圈套，实际正在破绽那里等自己，其实，他早已料到自己会看穿，所以，根本没在破绽那里。

　　他就在上边等着自己。

　　满心以为看穿破绽，从上方脱离，却不想，这才是真正的上了套！

　　亚特兰蒂斯旗舰上，若娜也是看出了这一点，正喃喃跟两个辅臣解释：“他知道，达尔西这样的对手，不会轻易中圈套，那个故意留下的破绽，不过是一个幌子而已，其实，他就在上方等着达尔西看穿破绽，自以为是的上来。”

　　“这是对付强者，一种高明的圈套。”两个辅臣也是连连点头：“真是可怕的人啊，破绽只是一个引诱，等的就是达尔西看穿圈套，跌入真正的圈套。”

　　“那么……”若娜幽幽叹了口气：“银河最快，也该换人了！他才是最快中的最快，连达尔西，也跟不上他的速度，无论是本身速度，对局势的把握，瞬息万变的反应，他都比达尔西更快。”

　　“达尔西败在他手上……”两个辅臣一阵感慨：“不冤……”

　　另一侧，达尔西已经被陈辰锁死，无法逃脱。

　　第一刀便几乎将护盾击透，不等所有人反应过来，转瞬之间，第二刀便已经从另一个方位发动，锋芒闪过，能量波四下飞散，护盾消失不见！

　　还是看不到人，甚至，连武器也看不到！

　　但就是这样的状况下，第三刀，毫无阻碍的切透了装甲外壳！

　　锋芒闪过，第四刀，第五刀！

　　瞬息之间，金色锋芒围绕达尔西盘旋了一大圈，每一道都从不同角度发动出来，似乎有六七个看不见的鬼魅围绕在达尔西身旁，齐齐挥刀。

　　眨眼工夫，整整七刀从七个角度斩中达尔西的身体，除了最开始两刀用于击碎护盾之外，后五刀一刀不落全数落在本体之上。

　　等到所有人反应过来的时候，陈辰的身形已经出现在另一个方位。

　　似乎什么都没有做过，似乎一切都跟他无关，他毫不停息的朝着残余的暗杀者部队冲去，翼刃也继续发动刺杀，再也不去理会达尔西本人。

　　同时，弯刀舰队也在两千深寒的冲杀下溃不成军，全灭只是时间问题。

　　这就完了？

　　所有人呆呆的将目光投向静止不动的达尔西。

　　直到这个时候，达尔西的装甲，终于闪出第一道创口，接着，第二道，第三道，随着创口不断闪现出来，达尔西连带着黑色装甲，便四分五裂碎掉了。

　　所有人齐齐吞下口水！

　　快感！

　　所谓快感，就是太快了，什么都感觉不到！

　　达尔西没有感觉到，所有人也没有感觉到，瞬间而已，战斗便已经结束，刀锋快厉如斯，连肉体和装甲都来不及意识，自己已经被切碎了。

　　直到数秒之后，才能做出这样的反应。

　　什么叫快，这才叫真正的快！

　　而且……

　　所有人惊骇的将目光投向另一边。

　　暗杀者部队在陈辰快如鬼魅的冲杀下，已经差不多全灭，而弯刀舰队也在深寒冲击下损失大半，剩下那些，也已经被密密麻麻的深寒淹没，被全歼不过是时间问题。

　　这个可怕的家伙！

　　半招虚空闪击便杀掉银河最快达尔西，又依靠一己之力全歼弯刀快速舰队和暗杀者部队，这份力量，早已经脱离了单人的范畴。

　　或者说，他根本就不能算人，简直就是一个可怕的魔神了，一念之间，便毁灭一切。

　　一个人，便跟银河系最强大的帝国对抗，并抬手之间将帝国最精锐的军团消灭，这不是神魔之力，又是什么，这一点，就算星联，也未必能做到。

　　如果说，在此之前，若娜还有怀疑，那现在，就打消了一切疑虑。

　　是的，他是希望，是消灭巴比伦帝国，击败那个妖魔，唯一的希望。

　　想到这一点，若娜被面具遮挡的俏脸，免不了浮起了一丝红晕。

　　美女爱英雄，这是自古不变的惯例，尤其是陈辰这种强横无匹，光耀星河的人物，身上自然而然的，就透出一种莫大吸引力。

　　之前双方争斗不休，事情倒是另说，但现在已经站在同一阵线，再加上亚特兰蒂斯那个古老的习俗，若娜突然发现，自己已经陷入其中无法自拔。

　　但是……

　　若娜神色突然又黯然下去。

　　他内心还是有芥蒂，此刻并没有接受自己。

　　这一点，若娜能够理解，毕竟是曾经生死相搏的人，他无法接受也正常，而且，时代不同了，不是每一个族群，都会在意这个古老的习俗。

　　算了吧，有些感情，本来就注定是单方面的，不管他怎么对自己，自己的内心，恐怕已经容不下别的人了，如果这是自己的命运，自己就坦然接受吧……

　　若娜正在胡思乱想，另一边，威罗同样在胡思乱想。

　　看着陈辰在那边清缴残敌，他的脸色，阴沉得可怕。

　　这算什么？

　　亚灵族舰队在弯刀舰队攻击下折损一半，皇家近卫军也在暗杀者部队攻击下折损过半，就连自己的机甲，也在达尔西的袭击下失去一只手臂。

　　当真是凄惨到了极点啊，事实上，那一刻，威罗已经认为，整个亚灵族舰队和皇家近卫军，就要葬送在这里了，自己也要难逃一死了！

　　直到……那家伙横空出世！

　　威罗清楚的记得，从那家伙发动攻击到现在，也才不过十多分钟而已，就这十多分钟，局势急转直下。

　　真是出手不凡，几招解决银河最快，十多分钟便全灭弯刀舰队和暗杀者部队。

　　这岂不是说，他要毁灭亚灵族舰队和自己，也就是分分钟的事情？

　　差距，就这么大？

　　本想趁这个机会立威，结果立威不成，差点死在这里，反而成全了那小子，这个威真是立到极致了，恐怕用不了多久，“银河最快”，“银河最强”，无数头衔便会戴到他头上了吧。

　　可恨啊！

　　这家伙，是一个巨大的隐患！

　　他实在是太可怕了，实力了得不说，还拥有那么庞大的武装力量，甚至，他一个人，就足以对抗巴比伦帝国，这种人的存在，绝对是一个极大威胁。

　　对巴比伦帝国是威胁，对星联，对亚灵族，对自己，都是一个极大威胁！

　　这家伙，绝对不能留下……当然，那是以后的事情，现在还需要他对抗巴比伦帝国！

　　威罗并不是完全无脑，他至少也知道大局为重的道理，而且，他更知道，越是痛恨一个人的时候，就越是不要表现出来，这才是聪明人的做法。

　　想透这一点，他当即收敛心神，按捺住内心一切情绪，定下神来后，这才开启通讯器：“我是威罗，感谢陈辰阁下出手救援，我欠你一个人情。”

　　嗓音异常轻柔平静，听起来，就是已经抛开前嫌，彻底对陈辰服气了。

　　陈辰倒也不在意他的态度，随口回应了一声：“王子殿下客气了，请整顿亚灵族军队吧，我们要准备离开了。”

　　“好的！”威罗客客气气的回答：“我先整顿军势，请阁下之后返回亚特兰蒂斯旗舰吧，然后我会将坐标发送过来，带你们去泰若星团。”

　　“没问题！”陈辰随口应答一声，便绞杀残敌去了。

　　而威罗，则带着剩余的皇家近卫军返回战舰，开始收拢剩余的人，并回收同伴的尸体，以及一些还能使用的部件，还有就是清点损失。

　　而损失清单一出来，威罗免不了又是一阵心惊肉跳，这一次损失真是大了去了，他都不知道回去后该如何向自己父亲交代。

　　好在，弯刀舰队和暗杀者部队覆灭了，这个消息，或许可以抵消自己的过失吧……

　　就在威罗整顿好剩余部队的时候，陈辰也将残敌全部歼灭掉了。

　　而接下来，他更是做了一件让人瞠目结舌的事情！

　　首先，自然是将深寒部队送回了监狱内，就如同突兀出现一般，所有深寒又突兀的消失在原地，就好像之前只是变了一个大型魔术。

　　还没来得及惊愕，所有人又亲眼目睹另一件让他们瞠目结舌的事情。

　　陈辰开始四处游荡，专门寻找那些残骸，每到一处，也不见他有什么动作，那些残骸便凭空消失了。

　　虽然不明白残骸去了哪里，但所有人至少知道一件事，这小子，正在收垃圾！

　　没错，就是收垃圾，陈辰将凡是还能用的残骸，全部收进了监狱之中。

　　旁人哪里知道他的想法：“整整两千战舰，还有那么多战机和机甲，这些残骸，足够制造多少合金骨架出来啊，足够新造出多少深寒和狂暴了啊，千万不能浪费了！”

　　抱着浪费可耻的心理，这家伙把所有能回收再利用的残骸全部收起，甚至连亚灵族丢弃不要的那些残骸，也没有放过，收完之后，这才心满意足的返回了亚特兰蒂斯旗舰。

　　一旁，威罗和一众手下，眼角齐齐抽搐起来。

　　这家伙……

　　还真是什么都要啊，要不是之前自己已经回收了不少，恐怕就要全部落入他口袋了……


第556章 吸收秘法

　　看着陈辰甚至将亚灵族战舰战机机甲的残骸回收，亚灵族众人不由一阵憋屈。

　　不过话又说回来，那些巨大的残骸，他们现在是无法带走的，而且就算带回去，也不过就是当做废铜烂铁处理掉了，不会有多大用处。

　　再加上，以陈辰之前体现出的实力，他们也不敢再说出什么话来。

　　事情，就这么不了了之。

　　收完破烂，陈辰又跟雷纳德交代了一下，眼见这么多废铜烂铁被送进来，雷纳德也是满心欢喜，这些东西对别人来说是废铁，对他来说，却是宝贵的材料了。

　　依靠监狱技术，回炉锻造之后就是合金，虽然质量一般，但用于深寒和狂暴的骨骼，已经完全足够。

　　就眼下这一堆，不知道又能造出几千来了。

　　这个时候，雷纳德才真正体会到了陈辰的用意，就是尽量减少成本，材料简陋而便于大量生产，依托监狱的技术和随处可得的材料，可怕的大军便一批接一批出炉了。

　　同时，陈辰又提醒雷纳德另外一件事。

　　现在天王星已经夺回，上边存在大量凯达琳水晶矿，稍后便会面临开采的问题，因此趁着这个时间，还需要多生产一些自动开采设备出来。

　　雷纳德自然没有任何异议，之前的自动开采设备已经通过实战测试，没有任何问题，现在就是做出些许改进，然后大量生产就是了。

　　搞定这件事情，陈辰这才心满意足的返回亚特兰蒂斯旗舰。

　　走进舰桥的时候，所有人看向他的目光，已经跟之前完全不同。

　　如果说，之前还存有芥蒂，还带着一些戒备和小心的话，那现在就完全是对于一个强者的崇敬了，尤其是现在双方已经站在同一阵线，这些人更是完全抛开了前嫌，完全就是以一个强大的伙伴来看待陈辰的。

　　或许是早已习惯了旁人这种目光，陈辰倒没有太多反应，自顾自上前问道：“威罗王子说马上会将坐标信息发送过来？”

　　“刚发过来，已经接收到了。”若娜点了点头：“马上就要开启超空间跳跃，请阁下找个位置坐下吧，我们出发去泰若星团。”

　　陈辰略微颔首算是回应，随即找了个位置坐下。

　　威罗那点小心思，他还是清楚的。

　　毕竟，双方现在还不算是正式的盟友，而泰若星团的坐标信息极为重要，关系着星联的存亡，所以他不交给自己，也算正常。

　　而且，不给自己，自己就没有办法了吗？

　　陈辰嘴角浮起一丝冷笑，这个时候又想到另外一件事，当即随口提醒了一句：“对了，还有一件事，弯刀舰队能准确拦截你们，必然是在你们的战舰上安装了信号装置。”

　　“这一点我们也想到了，不过还是多谢阁下提醒。”若娜微笑着点了点头：“刚才我已经派人仔细搜查了，找到了信号装置，已经将其破坏掉，不用担心。”

　　既然对方已经做出应对，陈辰也就不再多说什么。

　　随即，舰员将坐标信息输入系统，双方战舰纷纷开启了超空间引擎，进入跳跃航行模式，随着速度越来越快，最终消失在茫茫星海之中。

　　泰若星团位于银河系另一端，距离太阳系比较远，即使开启空间跳跃航行，也需要数个小时时间。

　　这个时候，陈辰又想到一件事，而这个空档正是最佳时机，当下对若娜说道：“对了，还有一件事，你们亚特兰蒂斯人吸收融合凯达琳水晶的秘法，我非常感兴趣，可以教我吗？”

　　“这……”听到这个要求，若娜明显愣了一下。

　　“不愿意么？”陈辰微微眯上双眼，显得有些不快。

　　“当然不是……”见陈辰面露不快，若娜赶紧解释：“这是亚特兰蒂斯执政阶层的秘法，从古以来，就只能在执政阶层内流传，绝对不能流入外族，如果你要学的话……”

　　“娶了你？成为执政阶层一员？”陈辰冷笑一声，轻轻摆了摆手：“你真想把这件事，当成一种条件，一种交易？习俗也就算了，那可以理解，但如果你把这当成条件和交易，我会看不起你！”

　　“不过，这真的是吾族的规矩，秘法不能外传……”这个时候，两个辅臣在一旁开口帮若娜开脱：“女王陛下并不是为了把这当做一种条件和交易，她没有欺骗你。”

　　“那就算了吧，不勉强！”话说到这个份上，陈辰也就没有强迫的意思了：“我只是比较感兴趣而已，其实，没有秘法，我也有别的办法吸收水晶的力量！”

　　然后，便闭口不说话了。

　　的确，他本来就不需要这种秘法，依靠监狱内的强化设备，本来就可以将水晶中的能量转化为量子力，让自己正常的吸收融合。

　　只不过一时兴起就问了一句，既然对方有这种规矩，那也就作罢了。

　　就在他放弃的时候，若娜却突然起身，慢慢走到了他旁边。

　　陈辰略微一愣，就见她慢慢俯身，凑到了自己跟前。

　　虽然一下子想不出她要做什么，但陈辰知道她没有恶意，当下也就没有做出任何反应，然后，若娜就那么轻轻贴上他耳朵，轻声低语，说出了一段口诀秘辛。

　　耳畔和脸颊能清晰感受到那温温润润的幽兰气息，淡淡的处子馨香刺激着嗅觉，让人有些迷醉。

　　但关键不是这些，那段口诀秘辛，清晰的传进耳中。

　　“这是……”陈辰略微皱眉，疑惑的看向若娜。

　　不是不传秘法么，怎么又肯说出来了？

　　面对疑惑，若娜轻轻抬手，做了个噤声的手势，随即便若无其事的回到自己的座位。

　　虽然面容被面具遮挡，看不清她此刻的表情，但陈辰知道，那必然是极为复杂的，或许，还带着一丝苦楚。

　　她不惜违背族群的规则，将秘法告诉了自己。

　　只因为那个万年以来的习俗，她就这么义无反顾的爱上自己，为了自己，付出一切也心甘情愿，哪怕得不到自己任何回应。

　　这是亚特兰蒂斯一族的女人，所必须面对的命运，哪怕身为女王，她也要勇敢的面对。

　　其实有时候想想，她也挺可怜的。

　　陈辰一声不响，目光环视一圈。

　　在场所有亚特兰蒂斯成员，都在全神贯注观察战舰的各种状况，并没有人注意到这边的情况。

　　就连两个辅臣，也是目光投向一边，似乎什么都没看到。

　　但陈辰知道，那些士兵或许的确没看到，但这两个老者，绝对注意到了这边发生的一切，肯定也能猜到若娜在做什么。

　　但是，他们就当什么都没看到，直接忽略了。

　　只因为，他们爱戴着自己的女王，支持自己的女王，乃至于，认同她所做的一切。

　　因为，亚特兰蒂斯一族已经经不起任何折腾了，为了族群的兴亡，有些规矩，是需要打破的。

　　这群人啊……

　　陈辰不由轻轻叹息。

　　规则是人制定的，规则的制定，只是为了满足当前状态下的秩序，随着形势不断发展变化，当规则已经不能满足当前局面，甚至会拖后腿的时候，就要毫不犹豫的摈弃旧规则，制定新规则，这才是与时俱进长远发展的法门。

　　死抱着老祖宗的东西，却不追求进步，又有什么意义？

　　算了，想必他们会慢慢明白这一点的。

　　当下，陈辰不去多想与自己无关的事情，收敛心神开始领会若娜告诉自己的要诀，尝试着去掌握这种奇特的秘法。

　　说到底，这种秘法倒没有多新奇，就是亚特兰蒂斯人发现了一种特殊的运行精神力和意志力的方式，让自身的精神力意志力活跃到能够跟量子力达到同步，并相互融合。

　　只不过，一般人是无法准确掌握这个度的，只有通过这种秘法，能准确无误的做到这一点。

　　跳跃航行这几个小时是没有任何事情可做的，陈辰也不敢确定是否足够自己吸收凯达琳之心，因此干脆就不急着一时半会，利用短暂时间先练习这种秘法。

　　一路上，众人都没有再多说什么。

　　几个小时之后，跳跃航行结束，所有战舰开始减速恢复普通航行状态，四周星线也恢复为星海，两方战舰一艘接一艘从跳跃点出来，浮现在星空之中。

　　这个时候，已经来到了遥远的泰若星团。

　　陈辰已经掌握得比较熟练，当下停止练习，起身走到舷窗跟前，平静的观望着眼前的景象。

　　这是一处世外桃源一般的星域，茫茫空间的边缘，便是密集陨石带，各种辐射逆流，以及中子星，黑洞等，这些危险星体四处密布，构成天然隔离带。

　　整个泰若星团，由一颗恒星和大大小小几十颗行星组成，其中大部分行星都适宜居住，哪怕不能居住的，也拥有丰富的矿藏资源。

　　这是一片肥沃的星域，一个让人向往的天堂净土，难怪能容纳星联那么多分支。

　　众人刚一出现，附近游弋的巡逻舰便已经发现了他们的踪迹，当即朝着这边围过来。

　　不过，在威罗表明身份后，便得到了对方礼遇，不单没有阻拦，还主动在前方领路。

　　陈辰不动声色的开启虹膜扫描仪记录功能，将这片星域的星航图，以及坐标信息全部记录下来，方便自己以后使用。


第557章 别让我紧张

　　整个泰若星团拥有几十颗行星，其中环境适宜生物生存的，也有十五六个，不过这一趟要去的，却是处于最深处的主星盖亚，也是星联理事会所在地。

　　途中，威罗便告知理事会，已经将亚特兰蒂斯一族带回，同时，也带回了陈辰这个来自地球的客人，目的是进行初步会面商讨，寻求同盟的可能性。

　　不管对这件事是否重视，毕竟是一个不属于星联的外族来到此地，来者是客，星联理事会还是召集各成员代表，早早的到空港进行迎接。

　　双方的战舰在宇宙港停泊，星联方面特地划出一片军港提供给亚特兰蒂斯人暂用，而亚灵族舰队也返回了自己所属的港口，之后，再搭乘小型穿梭机降落到盖亚星的空港。

　　陈辰跟在若娜和两个辅臣的身后走出穿梭机舱门，顺便抬头远眺四周环境。

　　这个星球的环境跟地球很像，同样拥有蔚蓝的天空，朵朵白云，天际线上可见绵延的苍翠山峰，随着呼吸，阵阵清新的空气直透心肺，异常舒服。

　　果然是一个世外桃源。

　　再低头看向四周，就见空港已经被军队控制起来，正面组成了欢迎的仪仗队，一大群身穿各色服饰，身姿各异的生物，正站在远处准备迎接。

　　果然是星联联合体啊，成员来自不同文明，外形也是稀奇古怪。

　　不过这本来就很正常吧，不同智慧生物自然是外形各异，没什么值得大惊小怪的，你觉得别人是怪物，反过来在别人眼里，地球人不同样是怪物？

　　就在陈辰想着这些的时候，几个士兵突然上前，将他围了起来，同时，其中一个士兵拿出一部仪器对准了他。

　　陈辰反应何其快，面对这突如其来的状况，先不去问对方要干什么，也懒得去考虑这个问题，直接启动不灭原动，眼中闪过幽蓝光辉，磅礴的意志能量便如怒涛一般喷涌而出，朝着四周扩散。

　　就这么一下，四周几个士兵立即惨叫着倒飞出去，那台古怪的仪器也随之破碎了。

　　陈辰对力量已经收放自如，仅仅是逼退几个士兵便收敛起来，而这个时候，随着意志力量扩散，他已经跟之前那懒洋洋的样子判若两人，站在原地就如同山岳般，自然带着无尽的威压和气势。

　　见他动手，四周的士兵纷纷举起武器，将他包围在了中间。

　　“还来？”陈辰嘴角浮起一丝冷笑，眼中精芒一闪，声如炸雷：“滚开！”

　　就这么两个字出来，磅礴的威压再次朝四周扩散，如浪涛般一波一波席卷而过，空港内的玻璃纷纷发出脆响化为碎片，四周大部分人也禁不住这种威压，腿一软便齐齐趴在了地上。

　　风暴过后，还能站着的，也就剩下星联理事会几个最强横的首脑了。

　　此刻，几人的脸色也是齐齐一变：“放肆！”

　　说着，便打算冲上前。

　　“王子殿下？”眼见双方竟然动手，若娜不由惊慌的朝威罗喊了一声：“这是怎么回事？”

　　威罗嘴角浮起一丝冷笑，随即就掩饰起来，然后勉强起身，朝几个首脑大喊：“请住手！”

　　显而易见，威罗在星联内部的确算得上一个举足轻重的人物，他这么一喊，几个首脑便止住身形，没有急着出手攻击了，不过，还是将陈辰围在了当中，紧盯着他一举一动。

　　见对方停下，陈辰也就收敛力量，略微整了整衣领，好整以暇的站立原地。

　　眼见如此，一个身形岣嵝，皮肤惨白布满皱纹的首脑转过头，眯眼看着威罗，显得有些不满：“王子殿下，这就是你说的那个地球人？”

　　这个首脑浑身上下都透出苍老的意味，唯独不同的，是他那双清澈透亮的大眼睛，几乎占据了脸庞的一半，此刻哪怕眯上，也远比地球人类要大，让他在苍老之中，显出一股可爱的萌像。

　　当然，最让陈辰在意的，却是他的战斗值，已经超过了五百万之多，甚至还要压自己一头，难怪在自己的威压之下，也不受丝毫影响。

　　真要打起来，自己还不一定是他的对手。

　　不过，这只是现在的状态而已，陈辰知道，一旦自己吸收融合凯达琳之心，瞬间就会超过他，这个家伙，对自己根本构不成威胁。

　　而他已经是在场实力最强的一个，很可能也是整个星联中实力最强的一个，四周那些人没有一个达到他的程度，根本就不足为虑。

　　“埃德加理事长，这就是来自地球的客人，陈辰阁下！”面对疑问，威罗点了点头，做出肯定的回答。

　　得到肯定答复，埃德加转头看向陈辰，神色极为不悦：“地球人，来到星联的土地上却大打出手，你最好给我一个满意的交代。”

　　“交代？”陈辰冷笑一声，玩味的环视四周士兵一圈，最终，目光停留在了不远处那损坏的仪器上：“理事长阁下，我倒想反问，这是什么意思？”

　　“这是扫描电子信号的。”埃德加一脸正色的回答：“我们星联居住在这个隐秘之地，自然不希望被我们的敌人得到坐标，所以，凡是来此的异族，都要检查有没有携带坐标记录仪器，这是为了我们所有人的安全。”

　　“来者是客，理事长阁下不会这个到底都不懂吧？难道，这就是星联的待客之道？”陈辰冷哼一声，不以为然的说道：“你们要安检，大可以直接告诉我，想来我也能理解。”

　　“但为什么要突然上来检测？”陈辰冷眼看向对方：“我这人很敏感很有戒心，遇到这种突如其来的状况，肯定就是什么都不管，先打趴下了再问怎么回事。”

　　“看起来，你对自己实力很有信心？”埃德加眼中透出精芒，语气也渐渐冰冷起来：“你真以为，星联不能拿你怎么样？”

　　“要是自己都没信心，那就注定成不了强者。”陈辰丝毫不惧的直视对方，嘴角带着若有如无的笑意：“或者，理事长阁下可以试试，看这泰若星团，能否承受我全力一击！”

　　“你敢！”听到这番威胁，埃德加的五官已经有些扭曲起来。

　　而在一旁，威罗如旁观者般看着这一幕，脸上带着阴冷的笑意。

　　埃德加的实力，他也是很清楚的，别看这老东西病怏怏的样子，大眼睛还有些萌，真要动手，那就是一个毁天灭地的狠人。

　　让陈辰吃瘪，是威罗乐意看到的事情，因此他一点阻止的想法都没有，反而带着一种期待。

　　只不过，他不阻止，不代表别人也会。

　　就在气氛越来越剑拔弩张的时候，若娜清丽的嗓音突然响起：“埃德加理事长阁下，请停手。”

　　“女王陛下？”埃德加是极力主张将亚特兰蒂斯拉拢过来的人，跟若娜关系也还不错，当下便止住身形：“你想说什么？”

　　“陈辰阁下是来自地球的顶级强者，他拥有可怕的实力，我们双方有着共同的敌人，应该成为盟友啊。”若娜在一旁劝解：“如果我们双方动起手来，只会让幽冥君王开心吧？”

　　说罢，又转向陈辰：“陈辰阁下，你应该很清楚，星联来到此地，为了躲避幽冥君王的追杀，所以要保证坐标信息不泄露出去，请你理解星联的难处。”

　　“我无所谓！”陈辰轻松的笑着，似乎一切都跟自己无关：“反正只要别招惹我，别让我紧张，一切都好说。”

　　“女王陛下见谅，毕竟是一个异族，我们不可能就这么相信他。”但是，埃德加仍旧不依不饶：“事关星联存亡，不容半点闪失。”

　　“理事长阁下，你不相信他，总该相信我了。”见此，若娜继续解释：“陈辰阁下一路过来，几次出手帮助我们，并且，亲手歼灭了弯刀快速舰队，暗杀者部队，更是击杀达尔西本人，这些，已经足够表明他的立场了吧？”

　　“什么？”

　　此言一出，全场皆惊！

　　“这小子消灭了弯刀快速舰队，暗杀者部队？”

　　“击杀了银河最快达尔西？”

　　所有人一阵窃窃私语，而看向陈辰的眼神也变了。

　　一旁的威罗，脸上一阵红一阵白，陈辰的光辉战绩，无疑更加衬托他自身的无能，这绝对不是一件值得开心的事情。

　　而且更重要的是，若娜处处维护着他，这意味着什么也不用多说！

　　可恨！

　　但威罗也真是善于隐忍，能放下尊严向陈辰求助，已经说明了这一点，此刻同样如此，越是恨，就越是将恨意埋藏在心底，丝毫不表露出来。

　　当下，他收敛心神，也是勉强挤出一个笑容：“女王陛下说得没错，这一点我也是亲眼所见，当时我们亚灵族舰队和皇家近卫军正跟弯刀舰队和暗杀者部队死斗，是陈辰阁下出手协助，才终于将敌人全部歼灭。”

　　这番话，也足以表现出威罗的心机有多深了。

　　明着是说陈辰，实际上，也顺带表明，是自己带领大军在跟敌人死斗的，那么强横的敌人，付出惨重损失也在情理之中了，不动声色就推开了这个责任。

　　而轻描淡写的一句“在陈辰协助下将敌军歼灭”，则将功劳揽了大半到自己身上，这更冲淡了大军惨重损失的不利。

　　总之，这番话都正确，但意味却完全不同。


第558章 星联

　　但是，无论威罗怎么解释，陈辰出手击杀达尔西，这却是不争的事实。

　　埃德加和一众理事会成员不是傻子，他们很清楚弯刀舰队和暗杀者部队有多么可怕，想要对抗他们，就必须在数量上处于绝对优势才行。

　　就像陈辰说的那样，依靠绝对的数量优势将他们围住，慢慢压缩他们的活动空间，让他们的速度优势发挥不出来，这样才可能取胜。

　　而仅凭亚灵族舰队两千战舰，以及皇家近卫军百多台机甲，是做不到这一点的。

　　或许，威罗的确是曾经跟他们苦战吧，但最终起到决定性作用的，必然还是陈辰。

　　这小子，虽然嚣张，但的确是有底气，他强横的实力，足以让人侧目。

　　埃德加紧紧盯着陈辰看了半天，最终冷哼一声，将身体放松下来。

　　算了，就是一个不知天高地厚的愣头青吧，紧张得有些过头，不容许一点侵犯，罢了，没必要跟他计较这些，既然是亲手杀掉达尔西的人，那应该没什么问题。

　　当下，大手一摆：“算了，这位阁下既然是杀掉达尔西的人，那就不用检测了，请跟随我们到理事会进行详谈吧。”

　　说着，便转过身朝空港外走去，而其余人也亦步亦趋跟在了他身后。

　　气氛缓和下来，陈辰也就放松身体，跟若娜对视一眼，然后跟了上去。

　　威罗也达到他要的目的，当下略微松了口气，同样是一路同行。

　　一行人离开空港，乘坐代步车前往星联理事会所在地。

　　这是一片高大的建筑群落，外观光洁透亮，显出极强的未来感，星联理事会总部就设在此地，接待来自外族的客人，自然也是选择了理事会会议厅。

　　进入会议厅内，所有人纷纷落座。

　　首先，埃德加作为理事会理事长，跟陈辰简单介绍了一下主要的成员。

　　埃德加自己，是泰若星团的原住民泰若族的领导人，这本来是一个与世无争的族群，但巴比伦帝国纵横银河系，夺走了泰若族不少资源星球，同时那些以往跟泰若族有贸易往来的族群受到迫害，这也影响到了泰若族的贸易收入，因此，泰若族对巴比伦帝国，也是极为不满的。

　　更何况，泰若族不少领导人，也遭到巴比伦帝国暗杀，这更是深仇大恨。

　　所以，为了复仇，泰若族收容了其余文明的残余，并以主导者身份组建了泰若星团联合体，而泰若族的领导人埃德加，自然而然也就成为了星联理事会理事长。

　　然后，就是各成员势力。

　　原本的银河系三大文明，也全数在此。

　　亚灵族已经不用多说，以往就是数一数二的族群，虽然被赶到这个地方，但剩余的势力，也就是仅次于原住民泰若族而已，在星团内部，也有不少发言权。

　　只不过现在的亚灵王遭到刺杀受伤，导致行动不便，虽然还没有退位，但已经不怎么抛头露面，大半的事务都交给了威罗王子来打理，威罗也算得上是实际的掌权者了，在星联内部，也是一方人物。

　　灰螳族，这个族群身形跟人类差别极大，拥有修长的四肢，皮肤灰黑色，手脚关节正好跟人类相反，因此被巴比伦帝国起了这样一个昆虫的名字。

　　这个族群物理科技相对落后一些，却拥有极为发达的生物科技，军队士兵都得到了各种强化，普通的装备也能发挥出强横的战力，尤其喜欢近身作战。

　　而灰螳族的领导人辛普考恩，也是星联副理事长之一。

　　海精族，一个喜欢生活在水环境下的智慧族群，他们浑身上下布满青色鳞片，有脚蹼背鳍，头上有一对触角，就是这触角，让他们拥有超强的心灵能力。

　　在海洋中远距离沟通，必须依靠这对触角，同时，他们也能爆发心灵能力，施展各种心灵法术攻击。

　　只不过他们长期在海洋中生活，科技落后于其余两个文明，因此只能屈居三大文明末席，领导人叫做昆，是一位女性，也是星联唯一的女副理事长。

　　除了以上这几位，还有十多支小文明分支，不过势力有限，在星联内部的地位自然不能跟以上这些人相比，而体态特征和名字也是千奇百怪，陈辰也就懒得一一记住了。

　　随后，若娜也向众人大致介绍了一下陈辰，双方各自点头算是打过招呼，礼节就算是到位，之后就各自坐下，会面进入正题。

　　作为主人，埃德加首先将目光投向若娜：“说起来，我们之前也跟亚特兰蒂斯接洽过好几次，如今女王陛下抛弃巴比伦帝国，正式成为星联一员，我们应该表示一下欢迎。”

　　毕竟是各文明齐聚一堂，众人自然不会失了礼数，当下纷纷用各自方式表达欢迎。

　　虽然，亚特兰蒂斯一族势力弱小，在星联内部算不上什么，或许在此之后也得不到多少发言权，但不管怎么说，面子上的工夫还是要做足的。

　　若娜其实也清楚这一点，不过她现在已经没有别的选择。

　　对方能收容亚特兰蒂斯一族，这已经算是莫大的恩惠，她只希望族群能在这个地方延续下去，不要在自己手里灭亡，这就是最大的造化了。

　　权利这些东西，其实对她来说，完全是一种负担。

　　对亚特兰蒂斯一族表示了欢迎，接下来，自然就进入最大的正题，如何处理跟地球文明的关系。

　　埃德加定了定神，等所有人安静之后，目光投向陈辰：“阁下来到这个地方，实在是有些出乎我们的预料，以往我们跟太阳系文明没有任何交集，我实在是不知道，该从何说起了。”

　　“理事长阁下，其实问题并不复杂。”陈辰淡淡一笑，没有任何废话，直接切入正题：“不管以往如何，以后如何，就当前来说，我们有共同的敌人，一切都是基于这个前提，就这么简单！”

　　“没错！”埃德加眼中闪过一丝阴险，瞬即消失不见：“阁下手刃银河最快达尔西，这份实力倒是让人汗颜，看起来，银河最快这个称号也该换人了，阁下才是真正的银河最快啊。”

　　“阁下真的亲手杀掉了达尔西？”一旁，海精族的首领昆，有些不可置信的瞥了陈辰一眼：“我曾经跟达尔西交手，亲身体会过他的可怕，要说一个人就击杀他，实在是有些难以置信。”

　　“那次偶然遭遇，昆不敌达尔西，她的丈夫为了掩护她撤离，被达尔西杀掉了。”若娜适时用精神力给陈辰传来一段信息。

　　随即，若娜又开口说道：“陈辰阁下手刃达尔西，这是我们亲眼看到的，对不对，王子殿下？”

　　“当然！”若娜开了口，威罗自然无法隐瞒，当下只能无奈的点了点头：“的确是陈辰阁下亲手杀掉了达尔西。”

　　此刻再次确认这一消息，在场众人又是一阵哗然，纷纷交头接耳起来。

　　而昆更是起身对陈辰欠身行礼：“阁下的武勇让我们海精一族万般敬佩，从这一刻起，阁下就是我们的朋友，我们必将用生命来捍卫这份友谊。”

　　对于昆这番表态，在场众人倒是可以理解，毕竟达尔西是她杀夫仇人，陈辰帮她报了仇，她的感谢也是很正常。

　　对此，陈辰也是善意的点了点头，表示接受对方的好意。

　　“呵呵，好了，这件事已经确认，不用多谈了。”埃德加轻轻摆手止住众人继续谈论，满目含笑的看向陈辰：“阁下的武勇我们也见识过了，必须承认，地球文明拥有的力量，是非常强大的。”

　　这话出来，所有人纷纷点头。

　　同盟的前提，是双方都能起作用，有利才有所图，如果一个没有任何实力的族群，星联这些人也不会产生什么兴趣。

　　一切都是基于这个前提下的。

　　“不过……”埃德加再次摆了摆手，话锋一转：“虽然阁下武勇，歼灭弯刀舰队暗杀者部队，手刃达尔西，但你该不会以为，这样就足以跟巴比伦帝国对抗了吧？”

　　“谁知道呢？”陈辰轻松的摊开手，玩味的瞥了埃德加一眼：“我不知道能不能对抗巴比伦帝国，不过我知道，多一份力量就多一份胜算！”

　　“没错，就是这样。”埃德加正色点了点头，手指轻轻敲击桌面：“巴比伦帝国军力强盛，奥登和幽冥君王都是银河无敌的高手，如果没有星联庇护，让他们以雷霆万钧之势席卷而来，阁下认为，地球能坚持多久呢？”

　　陈辰不由笑着摇了摇头，这话颇有些咄咄逼人了。

　　这些家伙啊，还是没正眼看自己，没把地球文明当一回事，虽然嘴上不说，但他们内心一定认为，一个边缘星系的文明，就像是没见过世面的土著，能有多大的能耐呢。

　　哪怕知道自己一路过来的战绩，在他们看来，也没有什么了不起。

　　这是一种排外的心理，以及，一种以主导者姿态趾高气昂的心理。

　　似乎，他们才是对抗巴比伦帝国的主力，其余文明，则要以他们马首是瞻，否则就难逃毁灭一途，一种高高在上颐指气使的心态。

　　都落魄到这个地步了，还如此的不可一世？

　　陈辰真是有些想笑。


第559章 就你们这群残兵败将

　　见陈辰沉默不语，埃德加不由露出一丝会意的笑容，他只当已经震慑住对方，当下继续引诱：“虽然说，在对抗幽冥君王的作战中，每一支文明都很重要，每一个族群都不容忽视，但阁下应该明白，为了对抗幽冥君王和巴比伦帝国，每一个成员，都应该贡献自己那一份力量。”

　　“理事长阁下不要绕弯子了。”陈辰放松身体，慵懒的靠在椅背上：“有什么条件就直说吧。”

　　他算是看出对方的目的了，不就是借机敲诈么？

　　不过很可惜，他正好是个一毛不拔的主，敲诈他，无疑是找错了对象。

　　果然，埃德收敛笑容，一副忧心忡忡的样子：“我们现在缺少资源，泰若星团数个资源行星，已经被开采得七七八八，如果无法获得新的资源行星，我们是没有能力在遥远的太阳系发动作战的。”

　　“资源行星？”陈辰眉梢扬起，露出玩味的笑容：“你们想要资源行星？”

　　话说到这个份上，陈辰已经完全弄清了对方的意图，就是借机敲诈几个资源星球了，说到底，是把地球人当傻子来处理了，以为地球人很好糊弄。

　　“阁下不要说得这么难听，不是要！”埃德加有些不满的瞥了陈辰一眼：“我之前说了，每一个盟友，都要贡献自己那一份力量，我们星联有足够的军力，但是缺少资源，如果地球文明愿意提供资源出来，这无疑就是皆大欢喜的事情。”

　　“我不觉得这是皆大欢喜！”陈辰收敛笑容，轻哼了一声：“资源行星给你们，你们是欢喜了，我们未必欢喜，一句话，要资源，没有！”

　　此言一出，全场一片哗然。

　　无论之前对陈辰看法如何，但此时此刻这种态度，却实实在在让众人有些惊诧。

　　照理说，一个边缘星系的文明，在面临异族入侵的时候，总会非常惊慌的，寻求帮助也就在情理之中，但是，求人总要有一个求人的样子，不拿出一点诚意，别人凭什么帮你呢？

　　埃德加微微皱眉，笑容从脸上消失不见：“阁下这样的态度，我们就不太好谈了。”

　　在场众人也是同样的心理，当下纷纷将目光投向陈辰。

　　谈判，总要有一方肯让步，才能继续谈下去，如果双方都坚持己见，多半就要谈崩，现在星联表明了态度，这小子总该适当让步吧？

　　却不想，陈辰一点耐心都没有，似乎他时间非常宝贵，竟是直接站起身来，看起来一秒钟都不愿意耽搁下去了。

　　“没关系，谈不拢，那就不谈好了。”说着，陈辰直接转身打算离开：“合作本来就是你情我愿的事情，既然无法达成一致，那肯定是合作不下去的。”

　　这个举动出来，局面顿时冷场。

　　所有人不可置信的看着陈辰，暗自揣测，他这强硬姿态，到底是装出来的，还是本来就无所谓。

　　当然，此时此刻，对于大多数星联的人来说，这次会谈倒真的无所谓，谈不拢，也就是维持原状，没有收获，也没有任何损失。

　　但是，若娜却有些不甘，陈辰的实力她是亲眼见识过的，她很清楚，这样一个强者加入，会带来多大的助力，缺少了他，就凭现在的星联，很难跟巴比伦帝国对抗。

　　毕竟，双方已经对抗了那么长时间，星联却没有取得任何进展，希望已经越来越渺茫。

　　或许，对于大多数星联的人来说，就像现在这样偏安一隅也不错，就守着这片净土好了，没必要出去冒险。

　　但若娜并不这么想，她在巴比伦帝国多年，知道巴比伦帝国军力强盛，现在唯一能阻挡他们的，不过是天然的环境而已，一旦被巴比伦帝国找到通路，或者得到跳跃坐标，灭亡就会瞬息而来。

　　当下，她忍不住开口喊了一声：“陈辰阁下，请等一下！”

　　说着，又看向埃德加：“理事长阁下，请相信我，陈辰阁下手中的力量，远远超出我们的想象，其实只要我们双方联手，从两个方面同时对巴比伦帝国发动攻击，巴比伦帝国也一定是首尾难顾的，那样夺回一些资源星球，也不是什么难事，资源问题自然就解决了。”

　　“女王陛下，你初来星团，还是多休整一下，理事会的事务，我们知道该怎么处理。”埃德加面无表情的打断了她。

　　若娜呆住了。

　　她没有想到，星联的态度竟然是这样。

　　好不容易带着族人摆脱了巴比伦帝国，本以为就是一个全新的开始了，没想到，同样还是寄人篱下，同样的毫无地位可言。

　　目光闪动之间，不经意的跟陈辰对视了一眼。

　　陈辰没有说话，就那么轻松的瞥向她，带着一丝玩味的神色。

　　在嘲讽我么？

　　若娜漠然了，人微言轻，又是寄人篱下，罢了，还能多说什么，族群不受以往那种压迫，已经不错了吧？

　　而随着她的沉默，现场便已经没有谁帮陈辰说话。

　　当下，他也就懒得多停留下来继续浪费时间，打算出门离开。

　　却就在这个时候，身后的埃德加，幽幽说了一句：“做人要明白事理，这个世界上没有白来的恩惠，想要得到，就得付出，你们不愿意付出，我们星联，又凭什么给你们提供保护？”

　　本来已经准备出门的陈辰，听到这话，又停了下来，并转过身。

　　“保护？”转身看着埃德加，陈辰显得有些疑惑：“理事长阁下刚才好像在说保护？”

　　“怎么？难道不是？”埃德加略微一愣，不明白陈辰为何对这个词语产生反应。

　　“哈哈哈哈……”

　　当着所有人的面，陈辰突然仰天大笑起来，就像是听到了什么最有趣的笑话一般，笑的开怀无比。

　　笑声惊住了在场所有人，一个个不明就里相互观望，有的摊手无语，有的摇头叹息，他们怀疑陈辰是不是有些疯癫了，这种情况下，真不知道有什么好笑。

　　埃德加眯着眼打量陈辰，脸上阴晴不定：“女王陛下，这是你带来的人，你怎么说？”

　　“这……”若娜一阵语塞。

　　“不用她说，我来说！”陈辰好容易止住笑，仍旧忍俊不止的看向埃德加：“泰若族，长久偏安一隅，说好听点，是与世无争，说难听一点，就是固步自封！”

　　“亚灵族、灰螳族、海精族，所谓的银河三大文明，被巴比伦帝国一路追杀，丢掉所有领地，只能逃到泰若星团苟延残喘！”

　　“至于剩下这些……”陈辰轻蔑的目光环视一圈，声震全场：“一群不值一提的土鸡瓦狗。”

　　“就这样一群乌合之众，组成所谓的星联也就罢了。”陈辰轻蔑的目光最终停留在埃德加脸上：“我说，就你们这群残兵败将，我愿意跟你们联手，那是看得起你们，给你们面子，你们哪来的底气啊，竟然敢张口跟我提条件？是不是太把自己当回事了？”

　　冷场，还是冷场！

　　若娜突然发现，自己手心全是汗！

　　完了，事情完全朝着不可预知的方向在发展，自己带这家伙来此，看起来是个天大的错误啊！

　　呆了足足几秒，在场所有人堪堪回过神来，然后，怒容同时出现在所有人脸上。

　　乃至于，不少人已经拍案而起，看起来马上就要动武了。

　　埃德加也是眼角抽搐，五官拧在了一起，伸手指着陈辰，嘴唇不断颤抖：“你……竟然敢这么说……”

　　“那要怎么说？你们自己都不要脸了，我难道还给你们脸？”面对众人滔天怒火，陈辰丝毫不惧，轻松的继续奚落：“要资源星球，简单啊，泰若星团之外，就是你们自己失去的领地，有本事，去找巴比伦帝国要回来啊，从自己盟友手里拿资源星球，也亏你们脸皮这样厚，说得出口！”

　　“你！”所有人禁不住上前将陈辰围了起来。

　　“动武？省省吧！”陈辰不屑的轻哼一声：“就你们那点战力，我都可怜你们，所谓的亚灵族舰队，皇家近卫军，被达尔西弯刀舰队和暗杀者部队杀得屁滚尿流，轻易折损一大半，要不是我可怜那位王子殿下亲自出手，所谓的亚灵族舰队和皇家近卫军，就要成为历史了！”

　　“就你们一群废物，给老子提鞋都不配，老子愿意给你们面子，让你们做做炮灰，已经是莫大恩惠，还敢厚颜无耻跟我要资源，脑子进水了吗？”陈辰阴冷的目光环视一圈：“都给老子搞清楚，老子不是来要求你们保护的，地球还轮不到你们这群废物来保护！”

　　在场各族的人，已经凝聚起力量，一时间，汹涌的能量风暴在会场内涌动，显得气势逼人。

　　“还敢威胁老子，巴比伦帝国席卷而来，地球能支撑多久？”陈辰却一点反应都没有，只管破口大骂：“老子出去后就去跟巴比伦帝国谈，老子倒要看看，巴比伦帝国席卷而来，你们这群废物又能支撑多久！”

　　“呀！”性急一点的，已经忍不住要出手了。

　　“够了！”就在这个时候，埃德加的怒吼，镇住了在场所有人。


第560章 谈崩

　　埃德加毕竟还是星联理事会理事长，拥有至高无上的话语权，此刻他一开口，众人就不敢乱动了。

　　不过，虽然没有出手，这些各文明的首脑，还是将陈辰围在中央，保持着戒备姿态紧盯着他一举一动，想必只要敢有所异动，这些人马上就会毫不犹豫出手。

　　面对这样的压迫，陈辰却丝毫没有惊慌失措，就那么慵懒的站在原地，玩味的目光投向埃德加。

　　他自然知道埃德加的顾忌，吃死了埃德加不敢动手。

　　当然，就算动手，他倒也不会怕，就凭这群人，还不能拿他如何。

　　埃德加的确有顾忌，这一点，在场这些人都清楚。

　　陈辰毕竟算是一个文明的代表，来此谈判，就算得上是使者，所谓两军交战不斩来使，更何况双方还不是交战状态，如果杀了陈辰，于情于理都说不过去。

　　星联这些人，对于地球文明一无所知，不清楚地球人类的技术发展到了什么水准，军力到底如何，更不清楚，陈辰在地球人类中，处于什么样的地位。

　　一切不明朗的情况下，要是伤了陈辰，引来地球人类的报复，那就得不偿失了。

　　星联本来就面临巴比伦帝国这么一个强敌，要是再增加一个，那就真的没什么希望了，埃德加不敢冒这个险，在场众人，谁也不敢冒这个险。

　　一切，还是要以大局为重才行！

　　而且，在场众人也不是傻子，他们能看出陈辰的肆无忌惮。

　　一个肆无忌惮的人，要么就是脑子有病，要么就是有所依仗，从各种情况来看，陈辰都不像是脑子有病的人，那必然就是有所依仗了。

　　他必定是吃定了自己不敢拿他怎么样，同时，也有足够底牌，就算真要怎么样，他也不会怕，这才是他敢如此嚣张的根本。

　　想透这些利害关系，埃德加才止住了众人，而众人也随即明白过来，当下各自停手。

　　然后，埃德加目光阴冷的看着陈辰，语气极为不善：“阁下以地球文明代表的身份，来到这里跟我们谈判，却一再用恶毒的语言羞辱我们，是否可以认为，阁下的所作所为，也代表了地球文明的意志？”

　　“随便你们！”陈辰自然不会被这话吓到，当下轻松的晃了晃手指：“你要怎么认为都可以，我所做的一切，我都敢当，也当得起！”

　　“有你这句就行了！”埃德加眯眼看着陈辰，轻轻摆手：“只希望你不要后悔今日的言行。”

　　“我是有点后悔！”陈辰冷哼一声：“来此之前还有点期待的，没想到白白浪费时间，跟一群废物浪费这么多口水，实在是不值。”

　　听到这话，在场众人眼看又要发飙。

　　埃德加也是怒不可遏，但他也知道，真打起来的确对谁都没有好处，只会让幽冥君王开心，而且，他虽然没有虹膜扫描仪这种东西来探测战斗值，但凭他强大的意志，也能隐隐感受到陈辰的实力极为惊人，绝对不是一个善茬。

　　真打起来，绝对是讨不到什么好的。

　　埃德加实在是不想跟陈辰争辩了，他发现再这么争下去，免不了又是自讨羞辱，当下，也只能强压怒火，轻轻摆了摆手：“这里不欢迎你，马上离开！”

　　陈辰也不废话，直接转身走出人丛，将四周一大群虎视眈眈的首脑当成了空气，就那么旁若无人的大摇大摆走出大门，扬长而去。

　　来到外边，也不去管什么航行秩序之类的，直接从监狱中取出钛战机，钻进驾驶舱发动起来，便朝着天穹深处直刺而去。

　　地面上，一群理事会成员，看得目光都有些呆滞了。

　　那可恨的小子，这么大一架飞行器，是从哪里取出来的？

　　无论对陈辰有多么不忿，此刻亲眼见识到陈辰手里的东西，还是免不了有些瞠目结舌，那么大一架飞行器竟然能随身携带，实在是有些可怕啊。

　　这些人并不了解内情，只当这是地球科技了。

　　如果说，地球拥有这么强横的科技水平，想起来还真是有些后怕，幸好没有冲动的出手，否则要是引来地球军队的攻击，事情就不太好玩了。

　　难怪他们能对抗巴比伦帝国，难怪能击败银河最快达尔西，难怪能歼灭弯刀舰队，暗杀者部队，难怪一副有恃无恐的样子，这家伙，果然是有依仗的。

　　所有人都带着一种既愤怒，又后怕的心理，唯有两个人，此刻露出了遗憾的神色。

　　一个是若娜，她本希望能促成这一次和谈，让双方得以联手，这样对抗幽冥君王，又多了一份胜机。

　　却不想事情竟然演变到这个程度，她也算是再一次体会到了陈辰的强势，这小子，果然是个只能占便宜绝对不能吃亏的主，你想占他一点点便宜，他必然加倍奉还。

　　现在谈得这么僵，差点就大打出手，看起来，短时间内也就没有什么同盟的可能了，而亚特兰蒂斯一族寄人篱下人微言轻，也很难再有在中间牵线的机会。

　　算了，至少逃到这里，暂时先安顿下来再说其他吧！

　　事已至此，若娜也就只能这样打算。

　　而另一个遗憾的人，自然就是威罗了。

　　他内心对陈辰的愤恨自然不用多说，他满心希望双方大打出手，最好埃德加能出手杀了陈辰，那就最完美不过了。

　　却不想，埃德加没有那么冲动，最终还是将事态压了下来，就那么让陈辰走掉了。

　　威罗实在是有些失望。

　　不过反过来说，至少双方已经谈崩，短时间内都没有调和的可能，这样的话，若娜就很难见到那小子了，反而是自己今后有大把机会接近。

　　想到这里，威罗又不由露出些许笑容。

　　各人带着各自想法，结束了这一次会面，而陈辰并没有去理会星联这些人的想法，此刻他已经驾机进入茫茫太空，并设定好了跳跃航行坐标。

　　一路过来，也碰到了一些星联巡逻舰，但很显然，他们已经接到命令，因此只是远远的监视，并没有做出任何多余的举动。

　　坐标设定完毕，陈辰随即开启跳跃航行，离开泰若星团，返回天王星。

　　而四周游弋的巡逻舰已经观测到这一情况，立即将他离开的消息告知了星联理事会。

　　理事会总部门外，所有人没有急着离开，埃德加抬头看着天际，不知道在想些什么，脸上阴晴不定，像是在思考这件事后续的影响，又像是在目送陈辰离去。

　　没有人说话，所有人都能感受到埃德加的怒火。

　　毕竟，这是受到了挑衅，埃德加作为星联理事会会长，自然是极端愤懑。

　　一个银河边缘地带的小星系，一个不知天高地厚的小子，竟然就这样在自己的地头上，毫无顾忌的谩骂攻击，换了任何人，都无法接受这一点。

　　但是，所有人也明白，其实事情的起因，还是在于双方条件没谈拢，分歧也是由此而来，那小子暴起的缘由，就是自己这一方提出了资源星球的条件。

　　实在是想不通，那小子为什么不肯接受，如果说付出一两个资源星球，就能换来一个强大势力的庇护，得到长久的和平，这怎么看都是包赚不赔的买卖。

　　他就那么有信心？没有星联，依靠自身也能抵御巴比伦帝国？

　　埃德加不是傻子，他自然能判断出陈辰的某些想法，当下收敛心神，目光转向威罗：“王子殿下，你亲眼见过他出手，应该了解他的实力了？”

　　“这……”威罗犹豫了一下，无奈的点了点头：“算是吧……”

　　“什么叫算是？”埃德加轻笑着摇了摇头，转而又问：“你率领亚灵族舰队跟弯刀舰队战斗，是什么样的情况？详细说来听听！”

　　这话出来，所有人也突然意识到问题的关键所在，当下纷纷将目光投向威罗。

　　“当时，双方遭遇，我为了掩护亚特兰蒂斯舰队，就顶上去跟弯刀舰队交手……”威罗嚅嗫着，含含糊糊的回答：“总之就是一场混战吧，双方都有损失……”

　　埃德加摇了摇头。

　　威罗的脾性，他还是非常了解的，事情绝对不是这么简单！

　　当下，目光转向若娜：“女王陛下，还是由你来说吧。”

　　“好的，理事长阁下！”若娜虽然不愿意再帮威罗隐瞒什么，不过考虑到自己寄人篱下，还是不要随便得罪人为好，当下颇有深意的瞥了威罗一眼，没有刻意去揭他的短：“当时弯刀舰队气势汹汹杀到，而王子殿下事前已经得知奥登主力舰队已经被幽冥君王召回，追来的只是弯刀舰队孤军而已，王子殿下认为这是消灭弯刀舰队的大好时机，所以决定主动迎击。”

　　然后，若娜便在没有提及威罗那点小心思的前提之下，将战斗的情景进行了还原，让在场所有人能够清楚了解到当时的战局。

　　而在了解情况之后，所有人的脸色齐齐一变。

　　“弯刀舰队这么厉害？”

　　“达尔西，不愧是银河最快啊，那种情况下还能凶狠的反击，差点让他翻盘！”

　　众人不由一阵感慨，而旁边的威罗，免不了不好意思的偷偷瞥了若娜一眼，带着些许感激之色。


第561章 星联的震惊

　　为了亚特兰蒂斯一族能在星联站稳脚跟，不至于遭受排斥，若娜最终没有告诉众人，实际上当时的状况下，可以直接开启跳跃航行逃走，并不需要跟弯刀舰队交手的。

　　因为她的隐瞒，在场众人并不清楚，这其实是威罗犯下了错误，为了立威而执意迎击，所有人只当是弯刀舰队杀到，来不及开启跳跃航行逃走。

　　这种情况下，所有注意力，自然是被弯刀舰队的强大震惊了。

　　威罗再怎么没脸没皮，此刻也不由一阵羞愧，在若娜面前也有些抬不起头来。

　　但不管怎么说，在场众人对于弯刀舰队的强横，也有了直观认识。

　　“不愧是巴比伦帝国精锐舰队。”海精族首脑昆，就发出了这样的感慨：“哪怕在不知道亚灵族舰队到来的情况下，仍旧保持了足够警惕性，在遭受袭击的第一时间就做出反应，战力也是可怕之极，跟强横的亚灵族舰队交手，战损比竟然可以达到一比六甚至更多，放眼银河，也找不出两支这样的军队了。”

　　“暗杀者部队也可怕啊！”另外一个首脑当即表示附和：“皇家近卫军的战力，大家都是再清楚不过，那群家伙，竟然在相同数量下，可以战胜皇家近卫军，实在是太恐怖了。”

　　“哧，我说你们也不要这样灭自己志气长人家威风！”灰螳族首脑辛普考恩在旁边冷笑一声，倒是提出了不同观点：“那帮家伙不过是速度见长而已，或许是战术风格上克制亚灵族舰队和皇家近卫军，倒未见得有那么吓人，要是遇上我们，同样以速度见长的灰螳族军队，未必就能讨到什么便宜！”

　　“阁下嘴上说得轻松，还是等你跟他们交过手，再说这样的话吧。”昆轻哼一声，目光中闪动着一丝忧伤：“我们海精族倒是曾经跟暗杀者部队交手，切身体会过他们的可怕！”

　　“哧！”辛普考恩又是一声嗤笑：“你何必呢？打过一次，难道就被吓怕了？”

　　“你什么意思？”昆不满的瞪了辛普考恩一眼，目光中闪动着怒火。

　　“我没什么意思，不过是陈诉事实！”辛普考恩咧嘴一笑，丝毫不惧的直视着昆。

　　“够了！”就在火药味越来越浓的时候，埃德加适时开口止住了两人：“我们星联是一个整体，一定要团结，内讧对谁都没有好处，请各位铭记这一点！”

　　“是的，理事长阁下！”昆欠身行了一礼。

　　“辛普考恩也是！”埃德加目光转过去，严肃的说道：“不要过于轻视自己的敌人，那样只会让自己吃亏，嘴上逞能谁都会！”

　　“但是，你们好好想想！”说着，埃德加目光环视一圈：“弯刀舰队从遭受袭击到做出反应，不到一个小时就让亚灵族舰队折损一半，而暗杀者部队出击之后，也是在短短几十分钟内，就让皇家近卫军折损过半，你们当中，有谁敢说，自己的军队能做到这一点？”

　　此言一出，没有一个人敢说话了。

　　埃德加这话无疑是说到了要害上，每个人都清楚，这意味着什么。

　　无论嘴上怎么逞能，但众人不得不承认一点，亚灵族毕竟曾经是银河系最强大的文明，哪怕落魄到如今这个地步，但也是瘦死的骆驼比马大，在星联内部，军力也是最为强大的。

　　他们的军队，都顶不住弯刀舰队和暗杀者部队，那么其余各族，恐怕也是没有什么机会了。

　　其实正如陈辰之前所判断的那样，想要消灭弯刀舰队和暗杀者部队，要么就是速度超过他们，如果无法做到这一点，就只能集中远远超过他们的数量，将他们团团围住，慢慢绞杀，这是唯一的办法。

　　弯刀舰队并不是无敌，说到底，相同数量之下，的确很难击败他们，如此而已。

　　这一点，在场众人已经得出了结论。

　　“那么……”见众人都明白过来，埃德加又和颜悦色的看向若娜：“女王陛下，前边的情况，我们都清楚了，那个家伙出击之后呢？又发生了什么？”

　　这个问题出来，所有人的目光便齐刷刷投向若娜，等待她的说明。

　　所有人都清楚，事情的关键就在这里了，消灭弯刀舰队和暗杀者部队是一回事，如何消灭，又是另一回事，这是判断陈辰的战力，乃至于地球文明战力的关键。

　　若娜定了定神，当下，又原原本本将之后的情况讲述了一遍。

　　而这番说明一出来，所有人的脸色顿时变了，现场一阵沉寂，好半天没有人说话。

　　每个人的脸上，都带着深深的惊愕，他们已经说不出任何话来。

　　那到底是什么家伙啊！

　　就从他出击开始，不到半分钟，强横如斯的暗杀者部队，便几乎到了被全灭的境地，直接逼出达尔西本人，更是在一分钟内，便将达尔西轻松格杀。

　　至于之后突然召出大批神秘部队，风卷残云一般的全灭弯刀舰队，倒显得不那么重要了！

　　暗杀者部队，被誉为银河系最快的部队，却半分钟就几乎被全灭。

　　达尔西，被誉为银河最快的人，一分钟不到就被格杀。

　　这是什么速度？这才真的叫做快吧，相比他的快，银河最快的达尔西，简直就是一个步履蹒跚的老太婆了！

　　这是什么实力？

　　沉默半晌，埃德加第一个回过神来，有些无奈的揉了揉额头：“其实之前在空港，他击倒卫兵的时候，我就感受到了他强横的实力，应该说，比起我来，也差不了多少了。”

　　“什么？”听到这话，众人齐齐一惊：“他的实力比理事长阁下也差不多？”

　　在场谁都清楚埃德加有多么可怕，这个看似有点萌的老头，其实力却是非常恐怖，数年前，他曾经跟奥登有过一次交手，当时是将奥登逼退了的。

　　可以说，在巴比伦帝国内，除了那个幽冥君王，已经无人是他的对手。

　　如果这还不能说明他的可怕，那么另外一件事就更加让人震惊！

　　这个看似苍老的人，却是一个活过了几千年之久的老妖怪，据说跟幽冥君王一样，拥有不朽之躯，实力达到这个境界，肉体也是不会轻易失去生机了。

　　所以，哪怕他外表看起来很苍老，其实身子骨无比硬朗，谁也不敢说，他还能活多久。

　　也正因为如此，十多支文明逃到泰若星团，却没有谁能压制泰若族，最终组成星团后，也是一直由埃德加本人担任理事长，几千年从未变过。

　　可以说，埃德加就是星联的支柱，正因为他执政千年之久，这才让星联一直牢固，哪怕在所有人都失去信心的时刻，也从来没有垮掉。

　　现在，埃德加竟然亲口说，陈辰实力比他也差不了多少？

　　面对众人的震惊，埃德加苦笑着点了点头，再一次做出肯定：“或许，这次我真的犯了一个错误啊，这小子竟然拥有这么强横的力量，除了幽冥君王之外，他自己就已经不惧怕巴比伦帝国任何一个人，任何一支军队，那么，他为什么还要拿出资源星球呢？换了我，我也不愿意！”

　　“那……”昆皱了皱眉头，小心翼翼问了一句：“既然已经不需要帮助，他为什么还要来跟我们会谈呢？”

　　“多一个助力，就多一份胜机！”若娜在一旁平静的回答：“而且，地球文明长久处于封闭状态，当他们意识到银河系还存在那么多文明的时候，自然希望走出自己那片天地，来看看外边的世界，我猜想，这是他们最大的目的，探寻跟别的文明往来的机会。”

　　“我们过于小看他们了啊……”埃德加苦笑着摇了摇头：“本以为，只是一个边缘星系的文明，却不想，他们恐怕比我们还要强盛，本以为，我们是主导者，其实在他们看来，我们只是一群配角吧，他们才是真正的主导者啊！”

　　“可是，我们是星联，是代表整个银河所有文明的集合体！”见众人如此高看陈辰，威罗明显不乐意了，当下提出异议：“那毕竟只是一个边缘文明而已，不可能让他们成为主导者，否则，那就是多出一个巴比伦帝国而已。”

　　“现在他们的脚步已经踏出太阳系了，谁又清楚，这到底是好事还是坏事呢？”埃德加幽幽叹了口气，显得忧心忡忡：“之后，我们免不了还要跟地球文明产生交集，以后的事情，也只能以后再说了。”

　　说着，埃德加便转身离去，再也不理会众人。

　　留下一群人面面相觑，却意外听到他那自言自语一般的呢喃：“或许，这是命数，跟巴比伦帝国争斗几千年，本以为这就是银河内的主旋律，却不想，又杀出这样一支插曲，接下来的旋律又会怎样演奏下去呢？就连我自诩洞察一切，竟然也看不清以后的局势了吗……”

　　这一刻，埃德加的背影，似乎瞬间又苍老了许多。

　　众人相视无语，谁也没有料到，事情竟然会演化到这个地步。

　　尤其是看到埃德加这样的反应，众人突然意识到，这件事所带来的影响，似乎会比想象中更加的深远。


第562章 天王星要塞计划

　　自己离开之后，在泰若星团发生的事情，陈辰并不了解，也不会去关心。

　　经过数个小时跳跃航行，最终，钛战机从跳跃点出来，这个时侯已经来到天王星宙域，那颗绚丽的蓝色冰巨星，就在前方不远处，似乎欢迎远征勇士的归来。

　　那么，接下来的任务，就是处理天王星上的事情了。

　　陈辰驾机慢慢靠过去，就在这个时候，腕表却传来信号，阿芙洛娅发来通讯。

　　当下，他开启腕表，拖出虚拟现实浮窗，阿芙洛娅俏丽的身姿出现在其中：“这里是阿芙洛娅，陈辰，听奥莉佳姐姐说，你独自去了天王星，现在情况如何？”

　　“情况？”陈辰淡淡一笑，整个身躯都放松下来：“这说来就话长了，我已经夺回天王星，之后又去了银河系另外一端旅游了一趟，还顺带消灭了古人类一支精锐部队，然后跟一群丑陋的外星人吵了一架，现在刚回到太阳系。”

　　“听起来好复杂……”听到这番说明，阿芙洛娅不由一阵错愕，好半天才回过神：“好吧，详细的等你回来慢慢再说，不过现在，有一件重要的事情要告诉你。”

　　“什么重要的事？”陈辰好奇的问了一句。

　　“你要做爸爸了！”阿芙洛娅俏皮的眨了眨眼，显得很开心。

　　“我要做爸爸了？”陈辰不由一愣，随即就反应过来：“罗莎要生了？”

　　“后天预产期！”阿芙洛娅兴奋的点了点头，那样子，好像是她自己要生了一般：“怎样？这么重要的时刻，你总不能不在罗莎姐姐身边，丢下她一个人吧？”

　　“当然不能了！”陈辰不禁心潮澎湃，整个人都被突如其来的幸福给冲昏了，当下也是兴奋得连连点头，甚至都有些手足无措起来：“罗莎在哪里？”

　　“在美国一家医院！”陈辰的这番反应被阿芙洛娅尽收眼底，不由笑着连连点头，将医院名字和地址告诉了他：“你赶紧来吧！”

　　“我……”陈辰张口就要答应，却就在这个时侯，脑海中突然闪过另一件事。

　　这个念头一出来，整个人顿时冷静了许多：“等一下，天王星这边，我还有一些事务要处理。”

　　“你这人！”阿芙洛娅没料到陈辰会这样说，不由略微一愣，随即便露出不满的神色：“这种时候了，还有什么比陪伴罗莎姐姐更重要的？”

　　“我知道！”陈辰笑着点了点头：“当然是这件事最重要了，不过预产期是后天嘛，我一定会准时赶回来的，这边的确有重要的事情，我早点处理完，之后就回来。”

　　“真是拿你没办法。”话说到这个份上，阿芙洛娅也知道，陈辰必然是有极端重要的事情要处理了，而且他也承诺了后天准时赶回来，自然就说不出什么，最终也只能轻叹一声：“那你自己把握好时间，错过孩子出生的时刻，你就自己后悔去吧！”

　　说完，便切断了通讯。

　　关闭腕表，陈辰也是一阵恍然。

　　原来，罗莎的预产期已经到了，自己的孩子就要降临人世。

　　即将为人父，自己的人生即将迈入一个新的阶段，陈辰只感到浑身上下都被浓浓的幸福感所笼罩，同时，内心也生出一种责任感来。

　　一个男人，或许只有在成为一个父亲之后，才能真正的完成蜕变，真正的拥有了责任感和担当，这种心境和感悟，在没有成为父亲之前，是绝对无法理解的。

　　我一定会保护他们，一定会让他们幸福！

　　这是陈辰的决定和承诺，也是他最想做的事情。

　　带着这样的心境，钛战机已经靠近了天王星边缘，即将进入大气层了。

　　系统传来的提示音让他回过神来，思绪飘回现实。

　　虽然有那么大的希冀，虽然也巴不得马上就飞回到罗莎的身边陪伴她，不过，眼下危机还没有完全解除，还有很多事情需要处理，自己身上的担子还很重。

　　保护他们，先决条件，就是抗住巴比伦帝国的威胁。

　　还有，星联！

　　那帮废物，打不过巴比伦帝国，却动起了太阳系的心思，还得提防着点，别到时候腹背受敌，那就不是一件美妙的事情了，要防患于未然。

　　其实之前在泰若星团，感受到埃德加乃至于整个星联对太阳系的想法，以及对地球文明的轻蔑，陈辰是真的动了杀机，恨不得直接全力出手，将整个星团毁灭了。

　　只不过反过来一想，一群残兵败将也构不成多大威胁，暂时留下，还能牵制巴比伦帝国，这个炮灰目前还有一些作用，因此也就作罢。

　　算了，眼下，还是先处理当前的事情。

　　抛开这些想法，陈辰驾驶钛战机进入大气层，并飞临天王星表面，沿着广袤无垠的大地一路前行。

　　这里，还残留着上一战造成的残骸和各种痕迹，其中不乏各种武器装备的碎片，以及空荡荡的建筑共事。

　　查看了一大圈，陈辰开启量子传导，给助理发出指令。

　　建筑是可以留下的，自己也能用得上，至于那些残骸碎片，便让助理全数回收，回炉重铸之后，就是用于制造合金骨骼的材料，绝对不能浪费了。

　　依靠钛战机强大的速度，也花掉半天时间，才将用得上的残骸全数回收，这样一来，天王星表面上只剩下了一些空荡荡的建筑。

　　陈辰驾机降落到地面，寻找了一片凯达琳水晶矿，随即进入了位面监狱之中。

　　快步来到重型工厂，找到了正在忙碌的雷纳德和凯丽甘，此刻，凯丽甘正在对新一批制造出来的深寒和狂暴进行调试，并链接上魔女的数据信号。

　　至于雷纳德，则在另一旁，调试刚造出来的自动开采设备。

　　见陈辰进来，两人同时暂时停下手里的事情，起身问道：“看起来，你已经返回天王星了，那么，既然已经夺回，现在就要开始开采了吧？”

　　“没错！”陈辰点了点头：“天王星存在丰富的凯达琳水晶矿，需要大量的开采设备，我之前就让你进行准备了，现在准备得怎么样？”

　　“到这边看看吧。”雷纳德淡淡一笑，和凯丽甘一起，带着陈辰走到工厂另一边。

　　这里，已经整整齐齐的摆放着大量制造好的自动开采设备，跟之前使用的大体差不多，不过在一些细微的地方有所不同，想必又做了一些改进。

　　“因为是非战斗单位，所以使用了最差的材料。”雷纳德在一旁解释道：“主要是依靠数量来保证开采效率，造价低廉，损失了也不会心疼。”

　　“这里已经有上百台了啊。”陈辰也是满意的点了点头：“不过天王星表面那么广阔，晶矿非常丰富，再多造几百台出来吧，就算这样，想必几百年都开采不完了。”

　　“其余的，之后我会加紧生产。”雷纳德满口应允下来：“另外，经过这段时间，深寒和狂暴又各自生产了一些，现在总量已经超过六千，各自占一半之数。”

　　“辛苦了！”陈辰轻轻拍了拍雷纳德的肩膀，长出一口气：“这一次遇到一些事情，让我产生了一个想法，我打算把天王星建设成为一个外围要塞，作为地球的防御屏障。”

　　“要塞？”雷纳德和凯丽甘两人同时一愣，不由好奇的问道：“遇上什么危险的敌人了？”

　　“危险倒谈不上。”陈辰轻松的笑了笑，开口解释起来：“原本的巴比伦帝国已经不用多说，而这一次我又得知，银河系内原本的十多个文明分支，被巴比伦帝国一路赶到的银河边缘一个相对封闭的星系，虽然只是一群残兵败将，但卧榻之侧岂容他人鼾睡，他们的存在，对地球来说，始终是一个威胁。”

　　“如果是这样，那的确要提防一下了。”听到这话，两人也随即明白过来：“无论如何，毕竟是不同文明，异族异心，谁也无法保证，他们就一点心思都没有。”

　　“文明高度发达，科技水平和军力强度也会水涨船高。”陈辰点了点头，目光投向凯丽甘：“这一点你应该深有体会，科技越发达，武器的破坏性就越强，冷兵器时代的格杀，还停留在杀伤人员的阶段，但星空战场，动不动就是毁灭一个星球了。”

　　凯丽甘沉默了，她自然能理解陈辰这话的含义，当时在星际争霸位面，亚蒙随手一击，便毁掉小半个克哈四星，要是全力出手，毁灭一个星球完全不在话下。

　　陈辰更不用说，现在他全力出手，一个小星系恐怕也是顶不过多长时间的。

　　不说首脑级战力，星空战场上的常规战力，同样可怕之极，巨型等离子炮，同样是可以轻易掀飞一个大洲，几十炮下去，一个星球就要被荡平。

　　科技越来越发达，文明的破坏性也就越来越强，这是无法回避的事实。

　　“所以，我要让这种层级的战争，远离地球。”见两人已经明白了自己的意思，陈辰便做出了总结：“战场放在地球附近，地球承受不起那样的破坏，所以，必须建立外围防御圈，建设天王星要塞，拒敌于国门之外。”


第563章 大爷我只能帮这么多了

　　听到这话，两人便理解了陈辰的意图。

　　实际上，科技发展到这种程度，一个文明开始涉足到星空战场这一层级之后，自然要看到更长远的地步，征程瞄准更加广阔的星域。

　　已经拥有了星际战舰，拥有了各种星空武器，也拥有了超空间跳跃航行的能力，自然就不能再龟缩于一颗星球，而要将触手扩展到一个星系，一个星团，乃至于，整个银河。

　　就好像，近代人类，制造出了可以远洋航行的海船，便开始了大航海时代，目光已经不再局限于一片土地，而是将脚步踏上了新大陆。

　　这是随着进步而势在必行的行为，很容易理解。

　　“既然已经是扩展防御圈了，为什么是天王星？”这个时侯，雷纳德突然想到另一件事，当下又好奇的询问了一句：“为什么不干脆将防御圈扩展到冥王星，甚至更远的地方了？”

　　“天王星外围的跳跃点坐标，已经泄露出去，被别的文明掌握。”陈辰无奈的摇了摇头：“也就是说，掌握坐标的文明，可以直接跳跃航行到天王星跟前，这样的话，冥王星建立防御带就没有任何意义了，会直接被他们绕过。”

　　“原来是这样。”雷纳德明白过来：“那么，建立要塞，你有什么思路了吗？”

　　这个问题出来，凯丽甘也好奇的看着陈辰，看他有什么想法。

　　“天网给我提供了思路，也是因为看到天网，让我产生了这个想法。”陈辰微笑着点了点头，然后开始解释起来：“整个要塞防御带，不需要人，以魔女来进行控制，依托天王星轨道上大量监视系统，观测到海王星，甚至冥王星轨道附近，再以大量智能武器形成防御圈。”

　　“之前，亚特兰蒂斯人占据天王星的时候，留下大量建筑公事，这些都可以利用起来，除了用来收集凯达琳水晶外，就是改造成智能武器维护工厂。”

　　“没错，天王星本来就存在丰富的凯达琳水晶矿。”凯丽甘马上就反应过来，顺着思路就说了下去：“以天网的思路来说，可以将天王星建设成为一个无人全智能化要塞，包括所有卫星也全部可以利用起来，并通过远程探测设备，随时监测到冥王星区域的情况。”

　　“实际上来说。”雷纳德也是聪明人，一点就通了：“依托魔女的信号，在地球上就随时可以监测太阳系边缘的情况，一旦发现入侵，马上可以控制天王星要塞进行防御，利用这个时间，地球上的军队也能做好万全准备，之后通过跳跃航行短时间内赶到天王星，这样就做到御敌国门之外了。”

　　“差不多就是这个意思。”见两人都已经明白过来，陈辰又笑着补充道：“其实我产生这个想法，还有最关键的一个原因。”

　　“哦？”两人略微一愣，随即将目光投向他，等候说明。

　　“你们应该知道，目前地球军力发展这样迅速，归根到底，都是我一个人提供的。”陈辰轻叹一声，收敛了笑容：“位面监狱毕竟是我的私产，我不可能将这个秘密告诉别人，也不可能毫无限制的将技术和装备提供给地球防卫军，那样不是正确的途径。”

　　“是的，任何事情只能一个人做，那都是很不保险的。”雷纳德跟凯丽甘两人对视一眼，同时点了点头：“只有形成一个完备的防御体系，这才能一劳永逸解决所有问题。”

　　这一刻，他们也算是理解了陈辰的苦衷。

　　说到底，陈辰毕竟只是一个人，如果什么事情都要他亲手来解决，那样累也把他累死了，而且分身乏术，也很难完美的照顾到方方面面。

　　一支文明的存亡，不能只寄托在某一个人身上，那样无法解决所有问题，说难听一点，万一某一天陈辰不在了，或者说，失去了位面监狱这个依仗，那么，地球又靠什么来抵御外族入侵呢？

　　只有当地球防卫军接过这个任务，能够在离开陈辰的帮助，自己给自己提供足够保护，这才能从根本上解决问题。

　　以前没有探知别的文明也就不说了，随着古人类来袭，而现在又探知到，这个银河内还存在其余文明，再说远一点，银河系之外，恐怕各种文明还有很多。

　　他们现在不来，谁也不能保证，以后就不会对地球形成威胁。

　　只有当地球自己的军队具备足够战力，能够保护地球文明，才能随时随地的应对各种威胁，地球文明才能迎来真正的长治久安。

　　陈辰建设天王星要塞，其实也不过是引导人类不断扩张防御圈，直到某一天，将要塞移交地球防卫军，而地球防卫军也能依靠自身将防御圈不断外扩，那个时侯，他就可以真正的放手，不用再担心这些问题。

　　这家伙，总是将一切退路都想好，将一切都准备到最好，有备，自然就无患，难怪他到目前为止，做什么事情都是一帆风顺。

　　“不过，要建设一个完备的要塞防御体系，不是短时间内可以做到的。”这个时候，凯丽甘又想到另外一件事，当下疑惑的看向陈辰：“这需要整体的设计规划，以及详细的建造方案。”

　　“这是当然，我来之前就已经有所准备了。”陈辰笑了起来，随即打开系统，拉出虚拟现实浮窗，将一份资料输入进去。

　　很快读入完毕，陈辰便将资料展示给两人：“这是我之前就已经测绘好的，整个天王星包括二十七颗卫星，乃至于附近宙域的详细地貌和资料参数，现在交给你们。”

　　“还真是周全啊。”见到详细的资料和参数，雷纳德和凯丽甘两人免不了一阵感慨：“不过，所谓的交给我们，是什么意思？”

　　“这还用问？”陈辰笑着看向两人：“整体设计规划，以及详细建造方案，自然是交给我最信赖的技术团队了，资料已经齐全了，想必，你们能很快拿出让我满意的东西。”

　　“典狱长阁下，你还真是擅于利用下属啊。”听到陈辰这话，雷纳德和凯丽甘不由笑了起来：“早就猜到没什么好事了，好吧，我们会抓紧时间拿出可行方案，争取早一点交给你。”

　　“你们一个是被挑选的人类，天才中的天才，一个是实力强大的星空战场专家，这种事情对于你们来说应该是小菜一碟了。”陈辰也是笑着拍了拍两人肩膀：“整个地形图和参数全都给你们准备好了，剩下的事情对你们来说根本没有挑战性啊。”

　　“谁叫你是典狱长，我们只是罪犯呢？”两人无奈的摊开手，算是接受了任务：“反正开采设备，狂暴，深寒，技术都很成熟了，之后的制造并不需要我们参与，就全力应付这件事了。”

　　“对了。”这个时侯，凯丽甘突然又想到一件事，当下多补充了一句：“第二艘仲裁者战舰正在建造，很快就可以交给你使用。”

　　“我现在手里没什么人手，帮我把操控系统改进一下。”陈辰沉吟片刻，说出自己的想法：“全部改为智能化，做到可以一个人完成所有操作的程度。”

　　“那还得费点工夫了。”凯丽甘和雷纳德两人对视一眼，随即同时点头：“好吧，两件事情我们一并处理了，多给我们一些时间就好。”

　　“时间暂时还比较充裕，我不会催你们，估计这数天之内，我是都会留在地球上了，相当于监狱内还有好几个月呢。”陈辰点了点头，毫不迟疑答应下来：“相信这些时间足够了。”

　　“方案和计划是一方面，别忘了还有执行呢！”凯丽甘提醒了一句，却突然想到什么：“你该不会，连这个也……”

　　“只是短时间的！”陈辰笑吟吟的看着两人，目光中带着一丝狡黠：“整个建设计划那么庞大，我一个人怎么可能全部搞定了？只要完成先期的建设就可以了！”

　　“至于后续，”轻松的摊开手，像是诉说一件跟自己毫不相干的事情：“就把方案交给地球防卫军，他们自己处理好了，大爷我只能帮到这个地步，之后的事情，得看他们自己发挥了。”

　　“那就开工吧。”凯丽甘和雷纳德两人便各自行动了起来。

　　眼见没有什么遗漏之处，陈辰便带着所有开采设备，离开监狱返回了天王星表面。

　　现在，整个布置就算是完成了。

　　这一趟去泰若星团，并不算白跑一趟，至少了解了这个组织，了解了他们拥有的战力。

　　虽然只是一群残兵败将，但大大小小十几个文明分支聚合在一起，力量还是相当可观，如果一味放纵，说不得之后就会成为一个巨大威胁。

　　以前，因为航道不畅，路途艰险，银河系各文明并没有探知太阳系的情况，更不知道这里拥有文明，拥有资源星球，他们的目光，在银河系中央，而不是边缘。

　　但现在情况不同了，星联已经知道太阳系的情况，同时也拥有了跳跃航行坐标，路途和航道已经不是问题，他们很可能将目光投向这里。


第564章 吸收凯达琳之心

　　陈辰很清楚，这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　巴比伦帝国想要太阳系的资源，星联何尝不是？异族异心，不加以提防，日后必然是心腹大患。

　　所谓和平，其实就是力量达到一种均衡，当双方都明白，自己无法战胜对方，就算取胜也要付出承受不起的代价，这样自然就和平了。

　　将和平希望寄托在对方身上，这是最愚蠢的想法，也是只有弱者才会产生的想法。

　　和平是自己争取来的，不是靠敌人施舍来的，亚特兰蒂斯一族已经用血的教训证明了这一点，这样的错误，他自然不会去犯。

　　正因为如此，才会在跟星联的会谈中，表现得如此强势。

　　这是双方第一次会面，一定要足够强硬，要让对方明白，地球人不是好欺负的，想要我退步，想要我拿出资源星球，没门，有本事你就来，看我会不会打得你满地找牙！

　　只有这样的态度，才会让对方顾忌。

　　不过，态度是一方面，手腕要硬才是根本，光有口舌之能手里没真家伙，打起来就要现行，那不是强硬，那是脑残。

　　星联的战力，他也有了初步了解，虽然比不上巴比伦帝国那般强盛，但也是一支不容小觑的力量，尤其是埃德加本人，战斗值高达五百万，只有自己能与之为敌。

　　要不要搞死他，一劳永逸解决所有问题呢？似乎值得考虑！

　　所谓防范于未然，为了加强底气，所以在返回的时候就想到了建设天王星要塞防御体系，同时，也在考虑帮助人类进一步将防御圈外扩。

　　要提高人类军队自我防御能力，要让人类军队在脱离自己的情况下，也能抵御外太空文明的入侵，这才是解决问题的根本，否则，什么都靠自己，难免会有自己照顾不到的时候。

　　这一趟回来，需要处理的事情，还真是不少。

　　定了定神，陈辰抬头看向四周，这个时侯已经站在了矿区跟前，而在他身旁，则整整齐齐的停放着一百台自动开采设备。

　　一切准备就绪！

　　当下，他上前将所有开采设备开启，并交由魔女进行监控，所有开采设备便各自散开，找到一片矿区开始切割收集，行动井然而有序。

　　之后，他又围着天王星转了一圈，选定了数个亚特兰蒂斯人留下的建筑，作为凯达琳水晶中转站，并让魔女将具体指令输入了开采设备的系统当中。

　　这样，所有开采设备在采集满之后，便会返回就近的中转站，将水晶矿送到那里暂时储存，而助理则会定时开启次元通道，将储存的水晶收入监狱动力系统。

　　凯达琳水晶的开采，就算是布置完毕，之后只需要等着水晶源源不断送入监狱就好了。

　　接下来，陈辰又选定了几个处于地下的防御工事，其中就包括之前的亚特兰蒂斯军司令部，这些防御工事异常坚固，内部有现成的装备库，维护装置，这些就是现成的军事基地了。

　　选定之后，陈辰便开启次元量子传导，让雷纳德将所有球形智能机，再加上一千深寒和一千狂暴全部送出，并分散部署在了这些基地内。

　　这样，一旦发现敌军，魔女便会首先发出警示，向陈辰索取命令，一旦得到攻击指令，便会控制这些智能武器从各个基地出发，对敌军发动打击。

　　因为真正的要塞还没有开始建设，当前留下这些智能武器也只是临时行为罢了。

　　做完这一切，陈辰总算是松了口气。

　　虽然要塞建设还没展开，不过现在也算是开始布置了，以后的事情，就一步一步来吧。

　　布置开采和防御，花掉了差不多一天时间，留给自己的时间已经不多了。

　　现在还有一件最重要的事情要处理。

　　陈辰没有丝毫耽搁，从储物柜中取出了若娜奉上的凯达琳之心。

　　拳头大小的深蓝色晶石，浓稠得如湖面一般深邃无底，光辉夺目，几乎让人睁不开眼，出现之后，便自然漂浮到手掌上方几公分位置，显得华贵而神秘。

　　说是晶体，但仔细看去，却又仿佛不似固体，就像是一团流动的光辉一般，让人触碰不到，琢磨不透，像是一个顽皮的精灵，在原地轻轻跃动。

　　而随着此物的出现，四周的凯达琳水晶便齐齐黯然失色，就像是正对着一个王者顶礼膜拜。

　　真是厉害！

　　陈辰能感受到，其中蕴含的磅礴量子力，比第一次发现的时候，又强横了不少。

　　看来，若娜那两个辅臣没有乱说，若娜在吸收凯达琳之心后，的确跟她自身的力量融合在一起无法分割，交给自己的时候，其实不单是凯达琳之心，连带着也将她自身的量子力也全部交给自己了。

　　可以说，她这么多年好不容易聚集的力量，全都便宜了自己。

　　好吧！

　　其实现在细细回想起来，她倒也不是那么让人讨厌了，既然已经屈服于自己，以前的事情，就算是一笔勾销了吧，也没必要再纠缠不休。

　　收敛心神，陈辰缓缓闭目，开始按照若娜教给自己的秘法，运转自身的量子力。

　　随着力量启动，识海深处的星辰也颗颗闪耀起来，磅礴的意志能量和精神力量围绕着全身不断流转，浸透到每一丝血脉神经，每一颗细胞，将他整个躯体都激活起来。

　　而随着这个过程，面前的凯达琳之心也开始闪耀出更加炫目的光华，似乎受到某种感召一般，欢悦的发出回应，已经显得有些迫不及待。

　　果然神奇！

　　强化设备其实也是在容器内产生一种量子共振，将晶体中的量子能量剥离出来，然后输入体内，而这种秘法其实是同样原理，只不过是将自身的力量用作产生共振，因而达到同样效果。

　　随着体内能量不断加速运转，凯达琳之心也越来越活跃，最终，两者的运行频率达到完全一致，而凯达琳之心也受到某种牵引般，缓缓飘起，来到头顶上方。

　　按照秘法提供的方式，将能量运转控制到一个奇特的程度之后，凯达琳之心终于是接受感应，乖巧无比的落下，融入了自己的额头。

　　其实，这么大一颗固体晶石进入体内，陈辰还有些诧异，但随着凯达琳之心真正融入，意识能够察觉到其存在，陈辰才感受到这东西的奇妙。

　　严格来说，凯达琳之心，并不是固体。

　　这是因为天然的聚合效应，在特定的场合，通过整个星球的磅礴量子力千万年不断汇聚到一点，逐渐凝结成为的一团能量体。

　　只不过，因为能量过于磅礴，那么庞大的能量就凝聚到这么小一块，乃至于密度太大，所以看起来像是固体罢了，其实，只是高度浓缩的能量。

　　这东西的确可怕。

　　凯达琳之心入体，最外层的能量迅速跟自身能量融合，汇聚成为更加磅礴的力量，陈辰能够明显感受到，自己的力量瞬间就增长了一大截。

　　果然厉害啊，难怪当时若娜吸收凯达琳之心，实力瞬间暴涨，直接就超越了自己。

　　毕竟，现在只是最外层的能量跟自己体内的力量融合而已，便已经提升如此明显，要是随着时间推移，其中蕴含的能量完全跟自身融合，效果必然极其可观。

　　恐怕，若娜当时都还没有将力量完全吸收完，但饶是如此，她的战斗值便已经达到五百万之数，已经足以体现出这东西的可怕。

　　就像是一颗糖丢进滚烫的咖啡，甜味要一点一点融化吸收，等到整颗糖完全融化，这杯咖啡就会无比的醇香浓郁。

　　毕竟是一个星球的精华所在，蕴含的力量也是极端强横，想要完全吸收，绝对不是短时间就可以做到的，耗费时间长，反而说明了其价值巨大。

　　相反，越容易得到的东西，就越没有价值。

　　果不其然，随着时间推移，能量一丝一丝融合，识海深处那团星辰，第八颗星也开始散出幽幽光华，越来越明亮，最终光芒四射，如之前七颗一般飞速盘旋起来。

　　第八颗星也被点亮，而自身的战斗值也提升到了八百万之多。

　　陈辰不由一喜，果然是这样，仅仅是一部分力量，就让不灭原动提升到八重，距离完全形态已经不远，而战斗值也是飞速飙升，竟一下子提升了足足四百万。

　　要知道，若娜吸收那么长时间，战斗值才提升了五百万，自己本身力量比她强横，吸收起来效率更高，短短时间内就达到这个地步，已经是非常可观了。

　　而等到完全融合，想必能轻易超出千万层级。

　　只可惜，能量不断转化，越到后来，吸收融合的速度也就越是缓慢，这就像是容器盛水，一开始可以一股脑往里灌，越到要满的时候，就越是一点一点小心翼翼。

　　现在，自己已经没有更多时间停留下来了，要将凯达琳之心的力量完全吸收，想必不是十天半个月就能解决的问题。

　　力量固然重要，但眼下却不是最重要的事，这两天没有战事，倒也不急于这一时半刻了。


第565章 今日不接诊

　　美国，杰西卡私立女子医院。

　　这是一座处于郊区，规模不算大的私立医院，像这样的私立医院，在美国遍地都是，通常来说，这样一所医院，并没有什么特别引人注目的地方。

　　不过，跟一般私立医院不同，杰西卡女子医院在美国，乃至于全世界都赫赫有名。

　　只因为，这家私立医院环境优雅收费昂贵，院长杰西卡女士，则是一位拥有数十年丰富经验的妇科专家，获得过多项世界性大奖，在妇科领域，她算得上世界前三的人物，权威中的权威。

　　因此，杰西卡私立女子医院，也是众多名流政要的首选，就是冲着杰西卡本人的名头，久而久之，这里竟然没有一般人敢来，也只有身份尤其显赫的人，才会上门光顾了。

　　而杰西卡私立女子医院内，有一本名人册，据说上边任何一个名字都是赫赫有名让人侧目，这家医院也成为世人眼中不折不扣的贵族医院。

　　这天一大早，医院开门就诊，预约好的人便在大厅内等候应诊，等待轮到自己。

　　这样的情况，多少让人有些诧异。

　　要知道，医院虽然不同一般行业，是一种公共资源，很多时候不能想怎么样就怎么样，但杰西卡医院收费却一直比较高，高门槛也导致一般人不会轻易涉足。

　　虽然这样的方式在民间颇有微词，但医院遍地都是，不在这里就诊也能到别处就诊，因此微词也就仅限于微词，杰西卡医院长久以来坚持我行我素，并不理会一般人的看法。

　　也正因为如此，来此就诊的人并不多，寻常来说，这里不会像一般医院那样门庭如市，反而会显得很冷清，预约好的病患都不需要等候太久，甚至来了就可以直接就诊，而不用排队等候。

　　但今天，为什么会出现排队等候的情况？

　　众人一打听才知道，原来，今天杰西卡医院要接待一位重要人物，院长杰西卡女士已经亲自牵头组成了专家团队，准备接待，同时，整个医院南区病房，也已经被彻底封闭，只为了接待那一个人。

　　能得到杰西卡女士如此的重视，只能说，接待的对象，必然是一位举足轻重的大人物。

　　也正因为大量精英被抽调，整个南区又被封闭，所以导致原本规模就不大的杰西卡医院，人手和资源更加捉襟见肘，甚至无法及时应付每一位病患了。

　　这样的事情，自然也引来了不少抗议和申诉。

　　但杰西卡医院向来我行我素惯了，自然不会把这些抗议和申诉当一回事，哪怕来此都是举足轻重的人物，也同样如此。

　　申诉无效，这些人也就无话可说，虽然他们自己也是身份不凡，但那也是相对于一般人而言，他们也清楚，能让杰西卡女士如此重视，来客的身份必然不是一般的显赫，那是显赫中的显赫了。

　　要知道，在过去数年间，这家医院接待的病患中，不乏第一夫人、英国王妃、各国领袖妇人等等这样的人物，相对来说，一般的名流政要走到这里，还真的不算什么。

　　想透这些，也就没人再多说什么，人家已经表明态度，你要不着急，就安心等候，要实在是着急，大可以帮你转到其他医院，没什么大不了。

　　话到此处，还能多说什么呢？

　　就在众人无可奈何的时候，门外又发生了不同寻常的情况。

　　四辆黑色商务车夹着一辆加长轿车缓缓驶来，停在了医院大门前。

　　商务车车门首先打开，从中走出十多个壮硕的男子，统一的黑色西装黑墨镜，耳后挂着耳塞，结合孔武的身形以及肃然的气势，一看就知道，这些是保镖。

　　十多个保镖一出来，自然而然的分散到四周警戒，严密监视着附近的一切情况和出现的每一个人，而剩下两个保镖，则走到加长轿车后座门前，伸手拉开车门，同时，手掌自然的挡在门框上沿，以防车内的人下车时碰头。

　　然后，加长车后座首先下来一个身穿职业装，相貌俏丽身材高挑的年轻女子，从装束和表情来看，应该是副手一类，她下车站在门边，弯下腰，缓慢而又小心翼翼的牵着另一位美艳的妇人下车。

　　那妇人已经年近四十，却依然艳丽非凡光彩照人，随着她一出现，所有人的目光顿时被吸了过去。

　　随即，职业装女子在前边领路，带着妇人一路走进医院大门。

　　而四周保镖则井然有序的跟在两人四周，自然而然保持着一种拱卫的姿态，以强壮的身躯构成天然屏障，不让任何闲杂人等靠近她们。

　　就这样的架势，瞎子也能看出，那美艳妇人必然是一位举足轻重的大人物，身份还不是一般的显赫，自然也就没有人上前找麻烦。

　　同时，所有人已经开始暗自揣测，这女人身份非同小可，难道说，杰西卡女士抽调那么多精英并亲自带队，又临时封闭南区病房，就是为了专门给她提供诊治？

　　从种种迹象来看，这种可能性是非常大的。

　　就在众人疑惑之间，两个女子已经在保镖护卫下走到大厅，一位工作人员当即上前，礼貌的打着招呼：“爱德华夫人，您好，欢迎您大驾光临。”

　　爱德华？

　　听到这个名字，在场众人顿时释然了。

　　因为，爱德华，是美国现任副总统的姓。

　　那么，这个美艳的妇人，就是副总统夫人了，果然是非同小可，在场这些人虽然同样身份不凡，但跟眼前这位比起来，那无疑就是小巫见大巫。

　　那么，杰西卡女士要接待的，必然就是她了，而封闭南区，也是为了让她在不受任何打扰的情况下接受诊治。

　　毕竟，除了不受打扰之外，还要保证没有闲杂人等出入，不会带来安全问题。

　　接下来的事情也就不用继续猜了，多半就是那个工作人员唯唯诺诺将其带入南区，而杰西卡女士则带着精英团队急匆匆赶过去。

　　果然，那职业装女子上前一步，帮爱德华夫人进行交涉：“夫人身体有些不适，想请杰西卡女士看看。”

　　听到这话，所有人一阵释然，事情跟猜想的果然没有差别，这一刻，他们已经做好了接受这件事的准备。

　　大人物一举一动都牵动世界格局，自然应该得到一些特权，这没什么大不了的。

　　却不想就在这个时候，事情突然峰回路转！

　　那工作人员面带歉意，老老实实的回答：“抱歉，杰西卡院长今天已经有预约，无法出诊，如果你们愿意接受其余大夫的诊治，可以在此稍后片刻。”

　　此言一出，全场震惊。

　　就在所有人愣神的时候，不少媒体记者已经赶来。

　　也不知道他们是抽了什么风，从哪里得到了消息，纷纷赶来这里进行采访。

　　而采访的内容，无疑就是关于病区封闭，杰西卡女士拒绝出诊的问题。

　　当然，考虑到不影响病患，这些记者还是非常识趣，并没有在医院内大声喧哗，也没有随意拍照，基本上，就是聚集在门外，或者找到相关的人单独询问。

　　事情的发展，有些超出所有人预料。

　　爱德华夫人也是微微皱眉，显得有些不满。

　　那职业装女子察言观色，当下对工作人员发出询问：“杰西卡女士有预约的话，那么，珍妮女士呢？”

　　“抱歉！”工作人员面带歉意的摇了摇头：“珍妮医师要跟杰西卡院长一起。”

　　“那凯瑟琳医师呢？”职业装女子面露愠色，不依不饶的继续追问。

　　“抱歉，凯瑟琳医师也要跟杰西卡院长一起。”工作人员耐心的解答：“其余医师都在岗，如果爱德华夫人需要的话，我可以帮您预约。”

　　“杰西卡医院最好的三个医师全都不接诊？”职业装女子不由怒了，声音也大了起来：“你们这是在搞什么？就这样把副总统夫人晾在这里吗？”

　　事情越演越烈，自然的，将所有人的注意力吸引了过来。

　　而那些记者也是发现了这边的火药味，当即围拢过来了解情况。

　　“女士，您这样贬低其余医师，会让人不开心的，毕竟她们也是合格的医师呢。”工作人员不亢不卑的回答：“爱德华夫人，的确非常抱歉，但杰西卡院长几天前就预约好了，并组建了专家团队，临时更改是不合信誉的，如果您愿意接受其余医师的诊治，我这就帮您预约。”

　　“我一直都是杰西卡看的，偶尔会让珍妮或者凯瑟琳看。”爱德华夫人冷漠的摇了摇头，轻哼一声：“别人，恐怕是轮不上的。”

　　“真的抱歉，今天她们三位确实无法出诊。”工作人员无奈的摇了摇头。

　　听到这一番对话，在场记者多少也就明白了事情的原委，说白了，杰西卡和另外两个专家，必然是接受了某个超级大人物的预约，所以这两天不再出诊。

　　而副总统夫人，让她们三个看惯了，所以不愿意让别人看，矛盾由此而来。

　　“无法出诊？这里轮不到你做主！”听到工作人员这样说，那职业装女子顿时按捺不住了，伸手指向对方鼻子怒骂：“你没有资格在这里说话，去叫杰西卡出来，耽误了夫人的病情，你们谁负得起责？”


第566章 孩子的父亲

　　职业装女子是爱德华夫人的副手，任务就是帮主子铺平道路，此刻听到几个熟识的医师都不出诊，自然就按捺不住了，态度也渐渐躁狂起来。

　　本以为，话说得这么重，对方怎么也要让步了，却不想，那工作人员仍旧平静的站在原地没动，脸上也没有丝毫畏惧：“抱歉，女士，她们今天很忙，无法会客。”

　　“什么？”这回答彻底将职业装女子给激怒了。

　　要知道，她身后站着的是副总统夫人，在美国也是横着走的人物，寻常的人点头哈腰还来不及，杰西卡医院的人竟然敢这样怠慢？

　　很忙？无法会客？

　　这不过是针对一般人而言，副总统夫人怎么也应该不在这个范围之内，以她的身份，任何人都应该推掉一切事务，优先考虑接待她才对。

　　“你知道你在跟谁说话么？”职业装女子上前一步，恶狠狠瞪着那个工作人员：“你滚去告诉杰西卡，要是耽误了夫人的病情，这个医院也别想开下去了！”

　　“夫人的病情，不会耽误的。”就在争吵越来越激烈的时候，一个声音从办公区传出。

　　“院长！”

　　“杰西卡女士！”

　　听到那个声音，在场众人纷纷打着招呼。

　　从办公区出来的，正是杰西卡本人，而珍妮医师和凯瑟琳医师这两个得力助手，就跟在她后边。

　　三人慢慢走上来，杰西卡礼貌的跟四周的人一一点头致意，这才不紧不慢的看向爱德华夫人：“前两天我给夫人诊断，应该明确说过了，只是风寒带来的头疼，多休息几天就好了，现在才过去两天，身体还有一些不适也是正常的，再过观察一两天就好了，请回吧。”

　　“不过我感觉这两天没有明显的好转。”爱德华夫人轻轻摇了摇头，不满的回答：“所以，想让你再确认一下。”

　　“抱歉，我已经有了预约。”杰西卡微笑着摆了摆手：“而且，夫人的这种小毛病，任何医师都可以看的，这样也找我的话，就是对医疗资源的浪费了，夫人觉得是不是？”

　　“杰西卡院长，这话可不要乱说。”职业装女子上前两步，傲然看着杰西卡：“夫人身份不同寻常，当然要享有最好的医疗条件，在这个前提下，再大的浪费，也不是浪费！”

　　“这一点我倒是非常认可！”杰西卡淡淡一笑，目光中闪出一丝玩味：“虽然说人人都应该享有医疗条件，生命也是无价的，不过在保证所有人都能就医的情况下，适当分配一些资源出来，专供一些特别重要的人享有，这也是合情合理的。”

　　“那么……”职业装女子皱了皱眉，突然意识到了一个重要问题。

　　“那么……就是这样……”杰西卡没有再回答，而是抬头看向了门边。

　　不光是他，这个时候，大厅内所有人的目光，都投向了门边。

　　注意到情况有异，爱德华夫人和这位副手也赶紧转头看去。

　　随着隆隆轰响，大地也微微颤动起来，三个巨大的黑影迈过大地，来到了医院跟前，随即，各自散开，以一个品字站位将医院围在了其中。

　　“机甲？那是机甲？”有人发出这样的惊呼。

　　就在所有人惊愕无比的时候，地面上，数十辆步兵战车开了过来，空中也传出引擎轰响，十多部球形智能机飞越医院上空，朝着四面八方散开。

　　不等所有人做出反应，数百武装分子从步兵战车中下来，每个人都身穿战斗铠甲，手持镭射步枪，浑身上下透出肃杀之气。

　　接着，这些武装分子便分散到医院各个角落进行警戒，一些人甚至爬上高处，架好了狙击步枪，如此严密的守卫，恐怕只有总统出巡才有此待遇了。

　　医院外边布置好警戒，余下十多个武装分子一声不吭冲进了大厅。

　　眼见对方来势汹汹，十几个保镖还以为是遭受恐怖袭击，有人要图谋刺杀副总统夫人了，当下纷纷拔出枪来，同时拉着爱德华夫人想找地方躲避。

　　却不想，那群武装分子速度极快，他们已经注意到这边的保镖，当下飞速上前，几乎就看到虚影一闪，便已经冲到几个保镖面前了。

　　一连串沉闷的击打声响起，几秒而已，十多个壮硕的保镖便被按在地上，镭射步枪已经对准了他们脑袋。

　　看到这一幕，所有人吓得噤若寒蝉，纷纷抱头趴在地上，他们只当是遭到了恐怖袭击。

　　“大家不要慌，这不是袭击！”领头一个壮汉用英语大吼了一声，随即走到蹲在地上的爱德华夫人以及她副手跟前。

　　此刻，两个女人正抱在一起瑟瑟发抖。

　　“你是谁？”领头的壮汉皱了皱眉，好奇的问了一句。

　　两个女人被吓得不轻，哪里还说得出话来。

　　见此，壮汉无奈的将目光投向杰西卡：“杰西卡女士，她是谁？”

　　“是副总统爱德华的夫人，以及，她的副手……”杰西卡平静的回答了一声。

　　听到杰西卡竟然这么容易就出卖自己，爱德华夫人不由恼怒的瞪了她一眼。

　　竟然这么轻易向恐怖分子低头，把自己这个副总统夫人供出来了？

　　似乎注意到爱德华夫人的表情，杰西卡不由轻松的一笑，对着大厅内的人解释了一下：“大家不要慌，他们不是恐怖分子，是东欧佣兵。”

　　“东欧佣兵？”

　　所有人仔细看去，这才发现，这些武装分子中，的确大半都是东欧人种。

　　而且，他们从包围医院开始，就没有什么过激的举动，想来，应该是来此进行安全防卫的，并不是发动恐怖袭击。

　　想到这里，所有人安下心，纷纷站起身来。

　　“原来是副总统夫人，那这些人应该就是保镖了！”见众人安下心，壮汉不由咧嘴一笑，轻轻摆了摆手：“放了他们，保持警戒！”

　　随着命令发出，那群武装分子放开了十几个保镖，然后各自散开，如卫兵一般笔直的挺立通道两侧，严密监视着附近人员的一举一动。

　　那架势，似乎一旦有什么异动，他们就会毫不犹豫的开枪射杀了。

　　然后，壮汉又对着一群保镖努了努嘴：“我说，带着你们副总统夫人退到一边去，别在中间碍眼，老子现在紧张得很，任何风吹草动，都可能引来老子攻击。”

　　听到这话，职业装女子赶紧将爱德华夫人扶起，在保镖簇拥下退到一旁。

　　这个时候，爱德华夫人安心之余，又按捺不住多问了一句：“你们到底是什么人？竟敢在美利坚合众国的土地上这样耀武扬威？”

　　“我们？”壮汉淡淡一笑：“我们就是人家的手下，得了命令来做保镖的。”

　　“保镖？”

　　听到这个词语，所有人面露惊愕之色。

　　这样来说，事情就非常清楚了，也不知道是哪个大人物要来此，竟然弄出这么大的阵势，就连保镖都可以媲美正规军了。

　　甚至，跟他们比起来，副总统夫人手下的保镖，简直弱小得跟婴儿没什么两样，只能说，副总统这种身份，在他们眼里，根本不值一提。

　　就在所有人暗自揣测的时候，一辆车缓缓驶来，停在了大门边，车门打开，一位十六七岁的少女搀扶着一位二十五六的女子缓缓走入大厅。

　　那少女俊俏可爱，有着白皙得如玉石一般晶莹剔透的皮肤，一双迷人而深邃的眼睛如蓝宝石一般镶嵌在其上，金色微卷的长发披散下来，搭配一件白色连衣裙，整个人显得恬静而端庄，就像是童话内的公主出现在面前一般。

　　而她搀扶的那位女子，更是娇美可人，金色的短发在阳光照射下映射出刺目的金色光华，就像是套上了一个金色的光环，脑后挽成一个发髻，显得精神而靓丽，一双碧蓝如宝石般的大眼，泛着星星点点的光泽，深邃而悠远，似乎能洞察人心。

　　虽然，小腹已经隆起很大一块，但仍旧掩饰不住她火辣而高挑的身材。

　　“那是……罗莎琳德上校！”

　　已经有人认出女子的身份，不由发出惊呼。

　　听到惊呼声，所有人一片哗然，而爱德华夫人脸上，也是一片愠色。

　　罗莎琳德……她的父亲，是文森将军……再想远一点……

　　一些明白人已经想透个中缘由，不由惊愕的捂上嘴唇，很是乖巧的一言不发了。

　　但爱德华夫人，显然还没想清楚这当中的玄机，不由皱了皱眉，不解的问自己副手：“是文森派来的人？他竟然有这么大能量？”

　　“看来，夫人不知道孩子的父亲是谁么？”却不想，这样小声的问话，还是被那壮汉敏锐的捕捉到了，当下转过头，轻松的笑了笑：“我们不是文森将军派来的，我们是七首会的人啊。”

　　“七首会？”爱德华夫人猛然一惊，突然明白了过来。

　　想透这一点，她和她的副手，同时颤抖了一下。

　　“或许，夫人认为，罗莎琳德上校，乃至于文森将军，也没有什么了不起？”壮汉轻哼一声，冷漠的回应道：“不过，孩子的父亲，是陈辰！或许这个名字应该能让你侧目了！”


第567章 牵动世界的人

　　孩子的父亲，是陈辰？

　　听到这个名字，整个大厅内，突然陷入了一片可怕的沉寂之中。

　　如今这个世界，恐怕已经没有人不知道陈辰的，他那传奇一般的故事，早就是家喻户晓了。

　　抛开他纵横商界手握巨额财富，以及是全球地下势力幕后首脑这两点不谈，光是他以一己之力带领地球军队击退古人类大军，这就已经足够让人津津乐道好久。

　　以他手里的能量，所发生的这一切，也就丝毫不奇怪了。

　　事实上，听到这个名字，对于今天所发生的一切，所有人也就心安理得的接受了，换了别人，恐怕他们还会有微词，但既然是陈辰，那就没什么可说的。

　　杰西卡女士接下来这番话，其实也代表了所有人的心声：“陈辰先生，是我们这个星球的瑰宝，如若不是他，我们每一个人，恐怕都已经没有机会这样安居乐业了。”

　　“我已经快六十了，以前，我只崇拜上帝！”目光环视一圈，杰西卡神色一片肃然：“但现在对我来说，陈辰就是另外一个上帝，上帝庇护我们的心灵，陈辰却庇护了我们的生命！”

　　“我只是一个医生，我没有他那样的本事来保卫人类，保卫这个星球，我只能以我的方式，用我的能力，来保卫他的亲人，他的孩子，很遗憾，这是我唯一能做的。”

　　简短的说明，却引来现场一片掌声，这些掌声不单是送给杰西卡，也是为了送给罗莎琳德，这个陈辰所爱的人，以及，她肚子里，陈辰的孩子。

　　不知道什么时候，爱德华夫人，已经悄然带着一群人离开了。

　　事实上，从听到陈辰这个名字那一刻起，她就不敢再多造次。

　　开玩笑，那家伙一发狠，可是直接硬抗千万吨级核爆的，他要不开心了，随便将美国荡平那是小意思，自己区区一个副总统夫人，根本就不够看。

　　还是趁他这些手下没有动怒，赶紧走吧！

　　这些人的离开，并没有引来在场众人的注意，此刻所有人的注意力，都集中在了罗莎琳德身上，感怀之余，也纷纷向她送上了掌声和祝福。

　　罗莎琳德俏脸上泛起阵阵红晕，就那么让阿芙洛娅搀扶着自己顺着通道前行，此刻的她，完全被浓浓的幸福感笼罩，一方面，是即将成为母亲的幸福感，另一方面，则是因四周的祝福而来。

　　自己没有想错，他的确是一个英雄，自己心目中的英雄，他受到万众爱戴，一举一动牵动世界。

　　可惜……他还在遥远的地方，他能回来吗？

　　就在她想着这些的时候，瓦西里斯和尼古拉两人走上前，微笑着敬礼：“女士，所有兄弟已经就位，请放心，这个医院固若金汤，不会有任何问题。”

　　“感谢……”罗莎琳德轻轻点了点头。

　　“文森将军毕竟是地球防卫军司令官，由他出面不太合规矩。”阿芙洛娅在一旁笑着解释：“没办法，陈辰这家伙不在，我只好自作主张，让七首的人来守卫医院了。”

　　“劳烦阿芙洛娅了……”罗莎琳德感激的看了阿芙洛娅一眼，露出会心的笑容。

　　听到这番对话，在场众人也是明白了一切。

　　想来，是罗莎琳德即将生产，他的父亲文森将军为了避嫌，没有打算派出地球防卫军来护卫，而陈辰本人又不知道去哪里了，所以，阿芙洛娅这才主动将这件事承担起来，一边联系七首，派出东欧佣兵团前来护卫，同时联系杰西卡，让她组织精英团队做好准备。

　　而杰西卡听到孩子的父亲是陈辰，自然二话不说就答应下来了。

　　眼前这一切，就是来源于此。

　　众人想透这些的时候，杰西卡已经迎到罗莎琳德跟前，微笑着点了点头：“如果已经准备好了的话，就跟我来吧，放轻松一些。”

　　说着，便领着一行人进入了被封闭的南区。

　　而大厅内几十个佣兵，也全数退入了南区之内，只留下几个人守住入口。

　　因为是私立医院，来此的人又是身份超然，因此在程序上也没有那么的古板，阿芙洛娅同罗莎琳德一起进入待产室，在一边全程陪护。

　　杰西卡和手下团队则准备好了一切器械设备，开始帮罗莎琳德检查。

　　罗莎琳德显得很平静，只是，有意无意之间，眼神却止不住瞥向门外。

　　阿芙洛娅自然之道她在期待着什么，当下走上前，轻轻抓住罗莎琳德手：“罗莎姐姐，我在这里呢，你千万不要紧张，很快就没事了。”

　　“我知道！”罗莎琳德点了点头，整个人彻底放松下来：“这次真是谢谢阿芙洛娅了。”

　　“哼，那个死陈辰，也不知道跑哪里去了。”安慰了罗莎琳德，阿芙洛娅自己却忍不住看向门外：“早跟他说了今天孩子出生，到现在都不出现，真是太过分了。”

　　“他有他的责任啊……”罗莎琳德幽幽叹了口气，虽然口里这么说，脸上却掩饰不住的失落。

　　“回头跟他算账！”阿芙洛娅狠狠的挥舞了一下拳头。

　　……

　　此时，杰西卡私立女子医院外，已经聚集了大量媒体从业者。

　　陈辰的孩子将在此出生，这个消息不胫而走，迅速传遍世界，敏感的媒体自然纷纷派人前来。

　　虽然，整个医院已经被东欧佣兵严密保护起来，任何人都无法靠近，但陈辰一举一动牵动世界，孩子和母亲的状况也是得到众多关心。

　　因此，媒体的人聚集在医院外边，始终不愿意离去，或许，只要听到孩子出生的消息，对他们来说就已经足够了。

　　另一方面，媒体的人其实也希望借此机会采访到陈辰本人。

　　月球陨石带战役已经过去很长时间，传闻，地球防卫军已经休整完毕，又获得了来自世界各大财团的资助，后备资源已经达到一个相当的数量，足以发动新一波攻势。

　　可以说，地球防卫军现在的状态，就是兵强马壮，正是发动一次新战役的最佳时机。

　　而现在陈辰的孩子即将出生，众人猜想他应该会出现，所以也想借此机会了解到地球防卫军下一步动作，给全世界吃一个定心丸。

　　这种阴云密布的时候，人类实在是太需要得到不断的激励了。

　　但相互一打听，却得到一个惊人的消息，陈辰不知去向！

　　所有人都很惊讶，眼看孩子就要出生，陈辰竟然不知去向？他孤身一人会去哪里？他难道不知道孩子就要出生了吗？

　　但这应该是不可能的事情！

　　医院四周，三台近十米高的机甲形成拱卫之势，数十辆战车布成了环形防御圈，武装到牙齿的佣兵将整个医院围得水泄不通，暗处，高处，可以看到狙击手的身影，空中，还不时有球形智能机划过。

　　这些，是七首的，主要来自东欧佣兵团，这些人都是陈辰的手下。

　　既然他手下都来了，那么，他应该也知道这件事，不可能一点不知情。

　　就在众人暗自揣测的时候，守卫医院的那些佣兵，突然发现了什么，纷纷抬头看向天际。

　　见到这一幕，所有人也纷纷顺着他们的目光看去，就见深邃的苍穹中，一个黑点正在飞速靠近，并逐渐变大，很快，就展现出了钛战机的身形。

　　所有人已经认出，那是陈辰的专用座机，那么很显然，他终究还是赶来了。

　　在万众瞩目中，钛战机瞬即来到医院外，缓缓降落到地面，陈辰从驾驶舱出来，抬眼环顾四周一圈，接着便一个闪身冲进了医院，甚至，连舱门都没顾得上关闭。

　　震天的欢呼声随即响起，但陈辰并没有多理会，直接朝着医院南区冲去。

　　不多时，便冲进了罗莎琳德所在产房，看着产床上那熟悉的身影，不由露出一抹会心的笑容。

　　看到心爱的人赶回来，陪伴在自己身旁，罗莎琳德也是会意的一笑：“你回来了……”

　　“是的！”陈辰两步赶上前，抓住罗莎琳德手：“我回来了！”

　　罗莎琳德猛然眉头一皱，露出一丝痛苦，但又无比幸福的神情：“小家伙已经想看到爸爸了。”

　　一旁，杰西卡跟几个手下对视一眼，同时点了点头，然后一起上前开始助产。

　　整个过程中，陈辰和阿芙洛娅一左一右守护着罗莎琳德，带着无比的期待。

　　罗莎琳德额头上挂满晶莹的汗珠，人的神色却是无比的轻松：“你，喜欢男孩还是女孩？”

　　“都喜欢！”陈辰淡淡一笑，眉宇间带着无比的期待：“如果是男孩，以后就再生一个女孩，反过来同样……”

　　“你想折磨死我？”罗莎琳德笑着摇了摇头，俏脸上浮起淡淡红晕。

　　见她非常难受，陈辰手掌又略微抓紧了一些，在这个过程中，将自己的精神力缓缓注入到她体内，帮她分担着一些压力。

　　或许是得到精神力的支持，又或许是看到心爱的人在旁极为安心，整个生产过程非常顺利，半个小时而已，第一声啼哭便回响在了小小的产房内。

　　对于陈辰来说，那是世间最动听的仙乐。


第568章 孩子出生

　　生命是一种非常奇妙的东西。

　　在感悟不灭原动的时候，在击败亚蒙的时候，陈辰已经深深感受到了这一点，生命是上天赐给一切生物的最宝贵的东西，是这个宇宙间最伟大的艺术。

　　生生灭灭，演化繁衍，每一个生物，就这样在宇宙间存在着。

　　哪怕，随着实力不断提升，人的躯体已经得到极大强化，甚至拥有了更为长久的生命，但这一点却永远不会改变。

　　幽冥君王和埃德加这种层级的强者，已经拥有了长久的生命，或许，自己也是吧，这一点，陈辰已经想到了，或许，现在的自己，也可以这样长久活下去。

　　但哪怕如此，当杰西卡将那个幼小的生命捧到他眼前的时候，内心免不了还是一阵悸动。

　　“让爸爸看看，是个男孩呢……”杰西卡小心翼翼将那个小生命送到陈辰跟前，脸上带着笑意：“是个健康的混血儿呢，眼睛鼻子像妈妈，嘴角那若有若无的笑容，却跟爸爸如出一辙。”

　　陈辰面带微笑，看着眼前的小生命。

　　神色非常平静，但他内心，却已经是被浓浓的幸福所笼罩。

　　做父亲了啊，这就是自己的儿子，今后，自己肩上的责任就更重了，自己要细心的呵护他，保护他，让他平安快乐的长大。

　　“真是个可爱的小家伙……”给陈辰看过，杰西卡又抱到罗莎琳德眼前：“来，让妈妈看一下。”

　　罗莎琳德额头上还挂着汗珠，整个人显得有些憔悴，但脸上那幸福的笑容，却是怎么也掩饰不住的。

　　“好可爱啊……”一旁的阿芙洛娅也忍不住发出惊叹，睁大一双美目看看罗莎琳德，又看看陈辰，似乎正在比较，孩子更像哪一个。

　　“这是我们的儿子……”罗莎一边看着，又开口问道：“想好给儿子起什么名字了吗？”

　　“他的父亲，是一个踏上星辰的人，征途是宇宙星海。”陈辰沉吟片刻，最终做出决定：“就让他在下边等候父亲凯旋归来，最终做一个凡人，陪在他身边吧，陈凯凡！”

　　“陈凯凡，听到你父亲说的吗？”罗莎琳德笑着点了点头，目光投向孩子：“你就是陈凯凡，要像你父亲一样，做一个顶天立地的人，同时，也不要忘记，要像一个凡人那样，在意身边的人呢。”

　　“好了，该给孩子洗澡了。”等几人说完话，杰西卡这才微笑着抱起孩子，并提醒道：“产妇需要好好休息一下，现在推到病房去吧，稍后孩子会送到病房内。”

　　“麻烦了。”陈辰客气的回应了一句。

　　然后，杰西卡便亲自抱着孩子去洗澡，手下的团队则将罗莎琳德推出产房，送到了病房内，陈辰和阿芙洛娅则是全程陪伴。

　　孩子出生，母子平安，这个消息也不胫而走，很快就被外边守候的记者得知。

　　一个小时内，这个消息就传遍全世界每一个角落。

　　当下，祝福不断从全世界不同角落传来，以陈辰现在的地位和身份，首当其冲的自然是各国政府，以及地球防卫军方面。

　　各政府机构不约而同为某一个人的孩子出生而发出祝福，这种情况是极为罕见的，不过陈辰是一个牵动世界的人，因此发生这样的事情，世人倒没有觉得多奇怪，反而感到心安理得了。

　　因为这个时候，遥远的欧洲，奥莉佳也有意无意的透露出来，其实在数天前，陈辰已经独自前往天王星，以一己之力发动了天王星夺回作战。

　　也就是说，在孩子出生的时候，他是刚刚从天王星战场赶回来。

　　震惊之余，所有人也终于明白，为什么之前不见陈辰踪影，直到孩子出生前一刻，他才匆匆由外太空赶回，原来，他一直在战场上，为了保卫地球和全人类而战斗。

　　这样一个人，还能多说什么呢？

　　就如杰西卡所说的那样，他是这个星球的瑰宝，是人类的守护神，他为了保卫这个星球和全人类而战斗，那么，在他不在的时候，人类自然也应该尽力保护他的家人，他的孩子，这是再正常不过的事情。

　　为了这一点，杰西卡才不惜调动那么多医疗资源，七首才会派出那么多武装力量，这本来就是合情合理的事情。

　　不要给勇士留下任何后顾之忧！

　　下午的时候，陈辰终于牵着罗莎琳德出现在了杰西卡医院门口，而旁边的阿芙洛娅，则抱着刚出生不久的婴儿，一行人在东欧佣兵的护卫下上了汽车，缓缓离开。

　　至始至终，这些记者没有敢上前，虽然他们有很多问题，但看到那其乐融融的一幕，顿时就不忍心了。

　　终究忍住了。

　　算了吧，人家刚从战场上赶回来，陪伴爱人产子，难得有时间安心的陪伴一下家人，还是让他们多聚一聚好了，这种时候上去打扰，是要成为公敌的。

　　而且，既然陈辰这么安心的回来陪伴家人，那么前方战局必然没有任何问题。

　　一切，还是等他自己露面来说吧！

　　……

　　另一边，陈辰很快将罗莎琳德送回家中，罗莎琳德母亲早早就打点好了一切，当即将他们迎进府内，并安顿下来。

　　西方人产子本就没有中国那么多讲究，或许是身体素质不同，西方女性大多在正常生产后几个小时便可以活蹦乱跳，更没有坐月子一说，当然，剖腹产那是例外。

　　看着可爱的孩子，罗莎琳德的母亲也是喜不自胜，可惜的是文森将军事务缠身，暂时还回不来。

　　之后，罗莎琳德便会留在家中，跟她母亲一起安心照顾孩子，考虑到这一点，阿芙洛娅也安排瓦西里斯和尼古拉率领东欧佣兵守护这处宅邸。

　　这么大批的武装力量在美国土地上耀武扬威，本来是一件不可想象的事情，但因为正主是陈辰，那就一切皆有可能了，对此，美国政府方面也没有多说什么。

　　就在众人喜气洋洋的时候，陈辰突然想到，这么重要的事情，自己竟然还没来得及告诉父母。

　　回来得匆忙，又被儿子出生的幸福冲昏头脑，再加上送罗莎回来，竟然没来得及打电话。

　　想到这一点，陈辰赶紧掏出手机：“糟了，还没来得及把这个好消息告诉父母呢，他们连做了爷爷奶奶都不知道，这还不抽死我啊！”

　　“就知道你会晕头！”听到这话，一旁的阿芙洛娅不由笑了起来：“放心吧，我早就帮你处理好了，要不然等你这个大忙人来，不知道什么时候了。”

　　这话刚出来，就听到屋外的空中传来引擎轰鸣，透过窗户看去，就见一架垂直起降小型客机降落到了庭院外边。

　　“我说吧？”阿芙洛娅得意洋洋的挥了挥手粉拳：“还不赶紧出去迎接老人家？”

　　陈辰如梦初醒，赶紧冲出屋子，来到了舱门前，而这个时候，舱门也正好打开，首先出现的，却是许久未见的方兴南和东方明皓。

　　“总首，恭喜恭喜。”两人笑盈盈的拱了拱手，以中国的方式表达贺喜，然后，转身扶过两个无比熟悉的身影：“看这是谁来了。”

　　“爸，妈！”陈辰兴奋的迎上前去，和方兴南东方明皓一起，将二老扶出机舱。

　　“你这孩子，这么重要的事情，竟然不提前跟我们说一声！”陈曦跟何淼上来就是一顿数落：“我们在家里还什么都不知道，两位先生来接我们的时候，才知道，竟然稀里糊涂的就做了爷爷奶奶了。”

　　“我也是刚从外太空回来啊，我这都快手足无措了……”陈辰委屈的解释道：“这不是刚把罗莎和孩子送回来吗，我正打算给你们打电话……”

　　“你这小子真是不靠谱！”二老一顿数落，听起来严厉，其实他们脸上早就笑开了花。

　　见这表情，陈辰就知道没事了，毕竟孩子大于一切，在这般喜悦之下，一切问题都不是问题了。

　　当下，便感激的看向方兴南和东方明皓：“说起来，还要感谢两位，特地将我父母送来。”

　　“总首这是什么话？”方兴南微笑着摆了摆手：“你是总首，又是牵动全世界的重要人物，相比起你在外太空战斗，我们做这些事，又算什么呢？”

　　“好了，都别在外边站着。”陈辰释然的点了点头，领着一行人朝屋内走去：“到里边坐吧。”

　　一行人进入室内，陈曦跟何淼的所有注意力顿时转到孩子身上，冲上前就左摸右抱起来，眉宇间满是开心的笑容。

　　陈辰顾不上他们，只能上前招呼方兴南和东方明皓，但这个时候，方兴南却告诉他，七首会还有一些事务，无法多耽搁，马上就要走了。

　　随即，命人奉上大大小小十多个锦盒，一问才知道，是七首会那些首脑们送的。

　　总首的儿子出世，这些首脑们自然是出手阔绰，琳琅满目的礼物看花了人眼，陈辰免不了又是一阵客套道谢，然后，将来去匆忙的方兴南和东方明皓送出屋外，目送他们离开。

　　而这，仅仅是一个开始而已。

　　文森将军一家在美国本来就是名门，朋友非常多，听说将军女儿产子，登门贺喜的人几乎踏破了门槛，光是接待来客就废了老大劲。

　　陈辰不由暗自庆幸，这还是在美国，不是在中国，否则，自己家里那些七大姨八大婶，什么大院的邻居，看着自己长大的大叔大爷，还有什么居委会大妈，估计都要来了。

　　只是想清静一下啊，就这么难吗！


第569章 防卫军会议

　　接下来一周时间，陈辰便安心陪伴罗莎琳德和自己的儿子。

　　幸好，罗莎琳德和她母亲都留在家里，而自己的父母也从中国赶来，人多了，每人分担一些，压力倒也不显得那么大了。

　　一周之后，一切安顿下来，陈辰便打算返回地球防卫军，去处理一些正事。

　　虽然舍不得爱人和儿子，但威胁一日不解除，人类就一日不得安宁，家人自然也是时刻处于威胁之中，这是无法回避的事情，也是必须去面对的责任。

　　这一点，所有人都是很理解。

　　本来，陈曦跟何淼在看完孙子后，也有回国的打算，他们是土生土长的中国老百姓，让他们在美国这个人生地不熟的地方长期生活，实在是有很多困难。

　　但罗莎琳德的母亲热情的挽留了他们，并专门给两人配了翻译，盛情难却，再加上实在舍不得孙子，两人最终还是留了下来。

　　有他们在，陈辰也就没有任何后顾之忧了。

　　叮嘱阿芙洛娅和东欧佣兵，好好保护自己的家人，陈辰还不肯放心，儿子刚出世，对他来说最放不下的就是母子两人了，内心是容不得一点差池的。

　　考虑再三，最终，他干脆让香橙香雪两姐妹出来，留在罗莎琳德和孩子身边，负责贴身保护。

　　本来两姐妹实力强横，跟在自己身边也是一大助力，但陈辰保护老婆孩子心切，容不得一点闪失，反正现在有了团释权限，可以找监狱内那些妖怪帮忙，咬咬牙，也就将姐妹留下了。

　　姐妹两人自然对陈辰是言听计从，二话不说就接过了指令，这两个小姑娘清纯可人，对人又恭敬，自然也得到一家人认可，说是贴身保镖，其实也差不多将她们当成自家人了。

　　将一切安排妥当，陈辰这才放心的离开府邸，驾驶钛战机前往地球防卫军司令部。

　　防卫军司令部建在距离启辰岛不远的一个群岛，那里已经离开中国海域，处于太平洋公海。

　　作为防卫军总部，规模自然也是非常大，海港机场太空港，一应俱全，不少战舰也聚集在此，以便随时候命出击，各种物资设备也是非常齐备，方便随时调用。

　　而防卫军司令部，就建在中央一个岛屿之上。

　　陈辰架机降落下来的时候，文森已经带着一群幕僚在入口处迎接了，双方汇合到一起，文森首先便是迫不及待的问道：“罗莎和孩子都好吧？”

　　这位恪守职责的将军，没能抽出时间回家一趟，女儿产子的时候不能在身边陪伴，这对他来说无疑是一件憾事，但身为一个父亲，他的心却时时挂念着。

　　陈辰自然明白他的苦衷，当下笑着点了点头：“请放心，母子平安，他们都很好，一切都安顿下来了，否则我也不可能放心的来此。”

　　“那就好……”听到这话，文森不由松了口气。

　　这个好消息，无疑是解除了他的后顾之忧。

　　又相互寒暄了几句，随即，一行人便迫不及待领着陈辰进入内部会议厅。

　　虽然说他们有很多问题，但考虑到恐怕不是三言两语能说清，因此暂时按捺住内心的急迫，打算到会议厅坐下再慢慢说。

　　落座之后，文森首先就笑着看向陈辰：“在家休息了一周，家里的事情也安顿好了，想必现在已经没有什么后顾之忧，状态也调整到了最好？”

　　这话，既是问陈辰，其实，也是在问自己。

　　“将军觉得呢？”陈辰当然明白文森的心思，不由也露出会心的笑容。

　　“呵呵，彼此彼此！”文森顿时释然。

　　陈辰办事，他还是非常放心，相信已经将一切都安顿到了最好，罗莎琳德和孩子那边，不需要任何担心，那么，就可以全副心思放到正事了。

　　“好了，那就说正事！”深呼吸了一下，文森收敛全部心神，面容也变得肃然起来：“陈辰，你是一个强者，这一点我们都很尊重你，但是这一次你的行为，我必须提出指责！”

　　“将军，我接受你的指责，你不希望我这么莽撞，你不希望我一个人去冒险，这我很感激。”陈辰点了点头，同样是正色回答：“但是，哪怕再来一次，我还是会做出同样的选择，因为我没有第二个选择。”

　　其实，文森的指责，并不是以一个将军的身份，而是以岳父的身份，他这是在关心自己的安全，不希望自己去冒险。

　　这一点，陈辰很清楚，所以接受了下来。

　　“没有第二个选择……”文森轻叹一声，到口的话咽了回去。

　　他突然发现，自己竟然说不出任何责难的话来了。

　　毕竟，陈辰所做的一切，都是为了保卫地球，守护人类。

　　“我之前也提过了，古人类占据了天王星，那里拥有庞大的资源！”陈辰放缓声音，继续解释：“如果不尽快夺回，之后会越来越困难，这一点，我们没有别的选择。”

　　“你在行动之前，就有了绝对把握，对吧？”文森抬起头，轻声问道：“毕竟，你胜利了，以我对你的了解，胜利不是偶然，你是有了绝对把握，才会做出行动。”

　　“是！”陈辰做出肯定答复：“表面看来，我是一个人去，但实际上，将军应该清楚，我是集中了大量智能武器的，再加上我本身的实力，所以出发前我就有了绝对把握。”

　　“好吧，看来我无话可说了。”文森点了点头：“不过下次你再做类似举动的时候，还是跟我们知会一声，否则我们不知道你去哪里，这会打乱我们所有部署。”

　　“好吧，以后我一定会告诉你们。”陈辰一口答应下来。

　　“你走这段时间，地球防卫军已经完成整备，月球轨道防线已经稳固下来，各种物资也已经到位。”顿了顿，文森拉回正题：“现在可以开始下一步行动，我们想先了解一下你这次行动的情况，以便根据具体的情况作出下一步计划安排。”

　　“好的！”陈辰点了点头，开始讲述此行的详细过程。

　　从击败亚特兰蒂斯舰队，逼迫他们投降开始，到夺回天王星，歼灭巴比伦帝国前锋舰队，之后跟随亚特兰蒂斯舰队前去泰若星团，途中碰上前来接应的亚灵族舰队，又遭到弯刀舰队追杀，最后击杀银河最快达尔西，全灭弯刀舰队和暗杀者部队，最终来到泰若星团，跟星联谈判，最终谈崩，返回。

　　整个过程，一点都没有遗漏。

　　而随着讲述进行，在场众人时而眉飞色舞，时而热血沸腾，时而紧张万分。

　　整个过程，简直就是一场气势恢宏的星际征战史诗，让人激昂引人入胜，充满曲折和峰回路转。

　　等到陈辰讲完，所有人看着他的目光，已经跟看一个怪物差不多了，虽然之前所有人就已经将他当成一个怪物，但此时此刻，这种感觉更加明确。

　　这家伙啊！

　　孤身一人离开地球，征途贯穿浩瀚星河，谈笑间强敌灰飞烟灭，孤身一人跟星联一群首脑唇枪舌战，骂得对方无言以对又无可奈何，最后还全身而退。

　　地球防卫军还在休整，他却已经亲手书写了一曲壮丽的诗篇。

　　直到故事完结，所有人还沉浸其中，情绪完全收不回来。

　　陈辰也不着急，讲完后就安静坐在那里休息，等候众人慢慢消化。

　　许久之后，所有人这才慢慢回过神来。

　　文森整理了一下思绪，这才开口小心翼翼询问道：“也就是说，现在巴比伦帝国舰队已经离开太阳系，返回了银河中央？短时间内无法威胁到我们了？”

　　“是的！”陈辰笑着点了点头：“将军可以向全球发布公告，巴比伦帝国已经不得不展示终止攻击地球，现在太阳系附近，已经没有一艘古人类战舰，一个古人类士兵存在了。”

　　“而失去了这次机会……”话锋一转，陈辰眼中透出一丝锋芒：“接下来我们防御圈外扩，准备更加充分，他们就更没有什么机会了，地球彻底解除危机！”

　　“这真是一个振奋人心的消息！”文森霍然起身，猛地一拍桌子：“我们应该马上做出宣告！”

　　“先等一等吧！”陈辰轻笑着摆了摆手，示意文森稍安勿躁：“接下来，我们还要商讨下一步行动方案，我认为将计划确定后，一同发布出去，更加激奋人心！”

　　“没错……”文森这才发现自己有些急迫了，当下慢慢坐了下来。

　　等文森坐定，陈辰这才开口说出了自己的想法：“这一次我出去，你们认为最大的收获是什么？”

　　“最大的收获？”突然提到这个问题，众人均是有些茫然。

　　这一趟经历实在是丰富多彩，消灭了强大的敌军精锐，又夺回了天王星，收获可以说非常多，但真要说最大的收获是什么，所有人一时半刻还真说不上来。

　　见众人有些不明就里，陈辰定了定神，又问道：“那换一个方式，对于人类来说，最大的发现是什么？”

　　“你是说，发现了外太空文明？”这样一问，文森便反应了过来。

　　“没错，人类一直最希望发生，却又最担心发生的事！”陈辰点了点头，毫不犹豫回答：“银河系内，除了地球文明，还存在多个外太空文明，注意，是多个，不止一个！”


第570章 月球都市

　　听到陈辰这话，所有人恍然大悟。

　　长久以来，人类其实很在意，这个宇宙中是否还有别的文明存在，人类是不是宇宙中的唯一，而如果有别的文明存在，双方又会保持一种什么态势。

　　为了弄清这件事，人类也不止一次向外太空发射信号。

　　而对于一般人来说，外太空文明的存在，所带来的基本就是威胁，这一点也在众多影视作品中得以体现，对于外太空文明，人类就像是孩子面对大人，好奇的同时，又带着敬畏。

　　古人类的出现，其实是一个契机，让人类了解到，这个宇宙间，自己并不是独一无二的，但古人类归根到底毕竟还是跟人类同宗同源，并不是真正意义上的外太空文明。

　　而陈辰这一次前往星联，才算是真正意义上揭开了外太空文明的神秘面纱。

　　这一刻，所有人才恍然，原来，人类不是这个宇宙中的唯一，宇宙中还存在别的文明，光是银河系内，就不止一个分支，而有数量众多的文明体系存在。

　　这到底是好事还是坏事？

　　其实，这个问题也不难设想，陈辰跟星联第一次会面，就是大吵一通，以双方不快的谈崩而收场，显然，想跟外太空文明和平相处，并不是一件容易的事情。

　　明白这一点之后，众人看向陈辰的神色，不由起了变化。

　　“都明白了？”见此，陈辰知道众人已经反应过来，当下笑着点了点头：“外太空文明，我已经得到了初步答案，而且，他们不是那么好相与。”

　　“是啊……”文森轻叹一声，显得忧心忡忡：“最担心的事情还是发生了，银河系内存在多个文明体系，而且，不同族群怀着不同心思，想要和平相处，不是那么简单的。”

　　“古人类要提防，这些外太空文明，同样如此！”陈辰做出总结性发言：“所以，趁着这一次防御圈外扩，我们要应对的，不光是巴比伦帝国，同样还包括外太空文明，所谓和平，就是你的力量具备足够震慑力，让别人不敢打你，这就和平了！”

　　“明白了，那么下一步方案，基本就可以确定了。”文森点了点头，目光环视一圈：“月球轨道防御圈，已经基本稳固下来，那么接下来要做的，就是将防御圈扩大到火星轨道！”

　　对此，众人没有任何异议。

　　地球刚刚进入太空时代，防御圈外扩也要循序渐进，并不是一朝一夕可以办到的事情，目前月球轨道防线刚刚稳固下来，扩展到火星轨道已经是很大的进步，至少已经将战场朝着远离地球的方向推进了。

　　而这只是一个开始，今后随着科技不断发展进步，实力不断提升，防御圈才能一步一步扩张出去，扩展到火星，木星，乃至于太阳系边缘。

　　这个时候，门边突然传出一个声音：“既然说到防御圈外扩，正好我这里有更详细的方案。”

　　听到这个熟悉的声音，众人不由内心一喜，赶紧纷纷起身迎接。

　　陈辰更是一个闪身来到对方跟前，带着真切的笑意：“华老，你怎么来了？”

　　“我能不来吗？”来者，正是中国方面的技术骨干，华明道。

　　“我刚从月球防御圈换防回来，听说你已经回到地球，就特地去把华老接来了。”站在华明道身后的关侯笑盈盈回答：“华老有很多事情要跟你说。”

　　“很多事情？”陈辰一阵欣喜，他已经想到对方要跟自己说什么了。

　　文森也是明白了过来，当下上前热情的扶着华明道朝会议桌旁走去：“华老先生路途辛劳，不要站着了，我们坐下来慢慢说，关上校也坐下吧。”

　　“好的，将军！”关侯肃然敬礼，随即自己找位置坐下。

　　而文森则是小心将华明道扶到自己旁边坐下，这也体现出他对这个老技术骨干的尊重。

　　众人再次落座，文森这才小心翼翼开口询问：“华老这次来，是为了太空都市和月球都市的事情吧？”

　　“是啊。”华明道轻笑着点了点头，做出肯定答复：“我一直着力太空移民计划，现在已经进入实验阶段，时值地球防卫军将防御圈扩展到月球轨道，下一步还要扩展到火星轨道，关侯告诉我这件事的时候，我就发现，这是推动移民计划的契机！”

　　“目前，虽然月球防御圈基本形成，但只有舰队游弋，却没有太空基地作为中继点！”关侯也在一旁做出补充：“没有中继点进行补充，所谓的防御圈就是有名无实，舰队上去能巡航的时间很短，而且也将大量能源消耗在了路途上。”

　　“考虑到现在要推进到火星，今后，很可能还要继续外扩，如果没有中继点用于补充，就很难持续了。”关侯笑着看了华明道一眼：“华老的意思，正好要进行太空都市和月球都市的实验，不如就借这个机会，先进行军用方面尝试，成功后再推行到民用，第一步是开发太空都市月球都市，成功后，就可以发展到月球基地，火星基地，甚至冥王星基地！”

　　关侯解释的时候，华明道在一旁颔首不语，显然他内心就是这个意思。

　　“完美，太完美了！”文森有些激动的起身，对着华明道肃然起敬：“在太空移民技术方面，贵方无疑是走在了我们的前边，现在华老愿意将技术提供出来，我真不知道该说什么好。”

　　“不要感谢我！”华明道笑着摆了摆手，目光投向陈辰：“要感谢，就感谢他吧。”

　　“是他，最早意识到了古人类的威胁，最早引导人类发展太空技术对抗古人类，是他将人类带入了太空时代，进入了这个高速发展的疯狂时代。”

　　“古人类回归，现在看来，反而成为了全人类的一个契机，这一年以来，地球科技迅猛的朝前推进了数百年，所有人，都是受益者，所以，我们不应该怀着私心，而应该团结起来，将这种效益最大化，这才不辜负他所做这一切。”

　　“是啊……”所有人看向陈辰的目光，也带着深深的敬意。

　　回想到过去这一年发生的事情，所有人都难掩内心的感慨。

　　从得知古人类即将回归开始，整个世界就像是变成了一匹疯狂的野马，朝着前方极速狂飙，拉都拉不住，科技不断迅猛发展，几乎可以用一日万里来形容。

　　按照正常发展，估计还需要数百年，人类才可能真正的迈入太空时代，但因为古人类来袭，陈辰的引导，短短一年就做到了这个地步。

　　甚至，很多人来不及做出任何反应，一觉醒来，就发现世界完全变了。

　　原本在人类的想象中，外太空文明是那么的可怕，他们拥有远远领先于人类的科技，来到地球，随之带来毁灭，人类将遭受巨大损失和难以想象的劫难。

　　但是，局势的发展，根本不是这么回事。

　　谁也无法想象，地球人类拥有了跟外太空文明抗衡的实力，一番恶斗之后，地球军队把古人类赶跑了，地球啥事没有，危机就这么解除了。

　　事情太简单，反而让人有些不适应了。

　　当然，不了解内情的人，看起来是非常简单，在场这些知情者，才知道为了做到这一切，陈辰在其中付出了多少努力，做了多少准备。

　　这家伙一次一次的成功和胜利，绝对不是偶然，每一次，都是在背后做好了常人难以想象的准备，将一切都考虑到最好，绝不留下隐患，准备万全了，事情自然就简单了。

　　所以，这才是他最值得让人肃然起敬的地方！

　　“好了，现在模块已经准备就绪，已经送往发射基地。”华明道的话音将所有人的思绪拉了回来：“我打算明天晚间正式发射，送往月球表面。”

　　“那时间已经很紧迫了啊！”文森点了点头，查看了一下时间：“我会通知月球附近的舰队，让他们先派人降落月球表面，同时在太空和月球上接应。”

　　“这件事情，也可以同时发布出去。”陈辰沉吟片刻，开口提醒道：“不如，明天下午召开记者发布会吧，一方面是古人类败退，一方面是月球基地的建设。”

　　“也好！”文森跟一群幕僚对视一眼，同时点了点头：“那就这么决定了，大家各自分头准备吧，陈辰，我打算去参观一下发射现场，你一起吗？”

　　“好吧，反正暂时也没别的事情，看一看也好。”陈辰思索了一下，最终答应下来。

　　然后，众人就各自分头准备。

　　一方面，是新闻发布会的事情，需要通知全球媒体，另一方面，陈辰则跟文森，华明道一起，乘机前往中国渤海湾那个发射基地。

　　经过长时间建设，这里已经完全成型，U型跃升轨道高高耸立，各项设施也都落成。

　　此刻，大型太空运输机已经准备就绪，工作人员正忙着将模块装载上去，并进行细致的检查，确保第二天的发射不会出现任何问题。

　　看到这一幕，陈辰也是一阵安心。


第571章 宣告胜利

　　地球防卫军新闻发布会现场。

　　全球各大媒体的记者早早到来，等候着发布会正式开始，对于这一次发布会，所有媒体都非常重视，也带着无尽的期待。

　　因为，这是陈辰返回之后，地球防卫军第一次新闻发布会，这代表着什么也就不用多说，显而易见，陈辰是要将之前的行为，向世人进行一次公开陈述。

　　发布会还没有开始，众人便已经相互交头接耳，打探着各自的看法，暗自揣摩，这一次会有什么好消息要公布出来。

　　在这个时刻，任何一个好消息，都可能带给世人无尽的振奋和鼓舞。

　　下午四点，文森带着几个幕僚，和陈辰一起，出现在了现场，随着他们出现，现场自动安静下来，所有人都用期待的目光看着他们，等候说明。

　　首先开口的，还是陈辰。

　　“看起来都到齐了，那么正式开始。”目光环视一圈，陈辰将话筒压了压，距离自己更近一些。

　　“陈先生，孩子好吧？”角落里，有人发出询问。

　　这个问题出来，也引得现场一阵善意的笑声。

　　陈辰也不禁淡淡一笑，轻轻点了点头做出回答：“感谢所有人的关心，母子都很好，这个星球上又多了一个生命，他叫陈凯凡！”

　　“陈凯凡……”众人慢慢品味着这个名字的含义。

　　“因为，他的父亲，是一个踏上星辰的人，征途是宇宙星海。”陈辰微笑着做出解释：“总有一天，他的父亲会凯旋归来，最终做一个凡人，陪在他身边！”

　　听到这番解释，众人一片恍然，原来，这个名字是有如此的含义。

　　明白这一点后，众人不由又是一愣，有细心的人，已经发现了这当中的问题所在。

　　踏上星辰？征途是宇宙星海？

　　难道说……

　　见所有人似乎有所明悟，陈辰定了定神，正色说道：“之前大家就有疑问，十天前我曾经离开地球，消失在所有人的视线中，没人知道我去哪里，没人能找到我，这一点，恐怕大家是很好奇的，在医院的时候，你们就想问了，当时孩子出世，没来得及说，现在就正式进行说明！”

　　既然要开始说明，那接下来就能得到答案了，当下众人纷纷保持安静，等候接下来的内容。

　　“我离开地球，是因为前往天王星，发动了天王星夺回战役！”陈辰平静的开始讲述：“过程就不赘述了，总之，结果就是，获得了辉煌的胜利，夺回天王星，赶走了古人类！”

　　听到这话，众人忍不住齐齐振臂欢呼起来。

　　却不想，陈辰轻轻摆了摆手示意安静：“别急着高兴，我还没说完！”

　　于是，众人又纷纷按捺住内心的激动，满怀期待的等着后边的话。

　　“同时，这一战也歼灭了古人类大量精锐部队，而剩下的，已经退回了银河系中部。”陈辰平静的看着众人，轻松说道：“换句话说，目前，整个太阳系已经没有一艘古人类战舰，一个古人类士兵存在，我们胜利了，危机解除，一起欢庆胜利吧！”

　　此言一出，全场响起震天的欢呼声，每个人心中压抑许久的情绪终于得以完全爆发出来。

　　同时，这一消息也通过全球直播，传达到了地球每一个角落，让每一个人都能得知这个振奋人心的消息。

　　而不同地域，不同角落，也同时发出了震天的欢呼声。

　　在地球白天半区，所有人停下了手里的事情，纷纷冲上街头欢庆，一箱一箱的酒被抬出来，朝着天空不断喷洒，就如同节日一般喜庆。

　　而在夜晚半区，原本寂静一片的街道突然活了过来，黑暗一片的住宅楼窗户不断亮起灯光，这一晚，注定因为振奋而无法入眠。

　　过去的这一年，对于所有人来说，都是漫长而充满阴霾的一年，古人类回归的危机，不是某一个人的事情，这是压在全人类身上的巨石。

　　或许，每个人在入睡的时候都曾有过担忧，是否明早醒来，这个世界就已经毁灭了。

　　直到这一刻，这块巨石终于被彻底粉碎，从今天开始，终于可以安稳入睡。

　　兴奋之余，所有人也想到了，是谁带来这一切。

　　难怪陈辰会说，他的征途是星辰大海。

　　他的确已经踏上星辰，他在天王星跟古人类作战，将古人类一口气赶出了太阳系，而之后，他的足迹必然还会踏上更远的星空，征服更广阔的区域！

　　“陈先生！”感怀之余，有人忍不住问道：“那之后你有什么打算呢？”

　　“这一点，马上进行说明！”陈辰摆了摆手，示意对方坐下。

　　而所有人也按捺内心激动，保持安静状态，等候陈辰继续发言。

　　“长久以来，人类一直在探寻，这个宇宙中是否还有别的文明存在，人类是不是宇宙的唯一。”目光环视一圈，陈辰开口讲述：“为了弄清这件事，人类也不止一次向外太空发射信号。”

　　“古人类的出现，其实是一个契机，让人类了解到，这个宇宙间，自己并不是独一无二的，但古人类归根到底毕竟还是跟人类同宗同源，并不是真正意义上的外太空文明。”

　　“而真正的外太空文明，是否存在，这一点，我现在可以给出一个明确的答案！”顿了顿，陈辰轻轻叹了口气：“是！我们不是唯一，宇宙中还存在别的文明，光是银河系内，就不止一个分支，而有数量众多的文明体系存在。”

　　此言一出，现场一片哗然。

　　同时，在全球不同角落，得知这一消息的人们，也是纷纷露出惊愕之色。

　　对于外太空文明，人类一直是带着敬畏的，现在陈辰肯定的告诉他们，宇宙中存在不同文明，光银河系内就不止一支，这个消息，无疑是令人震惊的。

　　陈辰跟文森等人对视一眼，同时轻轻摇头。

　　他们没有说话，安心等着所有人接受这个消息，自己平复下来。

　　毕竟，这个消息实在是有些劲爆，引来一些震动也是很正常的事情，没必要去干涉。

　　许久之后，这些媒体记者，终于从震惊中回过神来，而这个时候，也有人想到了问题的关键所在，当下提出了疑问：“陈先生，你既然做出这样的结论，想必，是有了足够证据，或者说，你已经……”

　　“没错！”当着全世界，陈辰毫不掩饰的回答：“我已经跟他们会面，就我所知道的，大大小小有十多个文明分支，他们组成了一个叫做星联的组织，也在跟古人类巴比伦帝国对抗。”

　　“我知道你们想了解什么！”停顿了一下，陈辰又补充道：“你们最关心的，是跟他们处于什么关系，我可以明确告诉你们，异族异心，想跟外太空文明和平相处，并不是一件容易的事情。”

　　这话出来，现场又是一片哗然。

　　外太空文明不止一支，银河系大大小小十多个文明分支已经组成联盟，而想跟他们和平，还不是一件容易的事情，这个消息，显然不是一个好消息。

　　难道，刚刚从古人类回归的压力中解脱出来，又要面临更大的危机了？

　　陈辰微笑着看了文森一眼，这种时候，就该他站出来了。

　　文森自然明白这一点，当下定了定神，将话筒靠近唇边：“大家安静一下。”

　　他不紧不慢极为舒缓的声音，带着一种奇异的魔力，让人一下子就放松下来，在场的记者纷纷回过神，将目光投向了他。

　　“过去数千年，人类曾经面临各种灾祸，但每一次，都能坚强的渡过困难，不屈的活下来。”文森就像是讲故事一般，带着一种吸引力：“过去一年，我们也遭遇了古人类的威胁，但是我们没有被击垮，这个星球上最大的瑰宝站了出来，带领我们奋起反抗，我们成立了地球防卫军，我们击败了古人类，将他们赶出了太阳系！”

　　所有人眼中闪烁着激动的色彩，完全沉浸在了英勇的抗争和辉煌的胜利之中。

　　“人类不是弱小的族群，不是想象的那样，任何一个外太空文明都可以随意揉捏！”文森提高了嗓音，整个人也显得伟岸起来：“相反，人类很强大，我们可以抵御一切外敌！银河系存在很多文明，他们组成了星联，这是事实，但这又如何？”

　　“人类可以抵抗巴比伦帝国，也一定可以抵抗星联！”文森重重挥舞了一下拳头：“请大家看看，这就是我们的力量！”

　　随着话音，会场四周闪现出一圈显示浮窗，将外太空的影像投射出来。

　　在幽暗的月球轨道附近，密密麻麻的太空战舰，组成了坚不可摧的防线。

　　“这就是地球防卫军拥有的力量，我们已经将防御圈扩展到了月球轨道！”文森像是发出宣言一般：“接下来，我们还会将防御圈扩展到火星轨道，任何外太空文明想要入侵，必然被挡在火星轨道，撞个头破血流，地球，不再会受到任何威胁，这一点，请所有人放心！”

　　这份宣告出来，全球万众齐齐发出欢呼。

　　地球军队已经可以跟任何文明对抗，已经可以御敌国门之外，地球不会受到任何威胁，还有什么比这更加振奋人心的？


第572章 月球都市奠基

　　一支合格的军队，就应该挡住一切来犯之敌，让自己所保卫的人远离战火，这才是军队存在的目的。

　　现在，地球防卫军已经做到这一点，随着防御圈不断外扩，最终将战火燃烧到远离地球的宇宙星空，让人类不受到战火威胁，这对所有人来说，都是一个好消息。

　　某位记者提出的这个问题，其实也代表了所有人内心的猜想：“将军，随着防御圈不断外扩，这是否也代表着，人类真正的离开地球，踏上了更遥远的宇宙星空？”

　　“当然是！”文森斩钉截铁的做出回答：“随着防御圈外扩，人类的空间已经不局限于地球本身，而将扩展到更加遥远的地方，关于这一点，也就是接下来要展示的。”

　　四周那些画面同时一转，从外太空移回地球，最终定格到了中国渤海湾某个地方，那里，是一处太空发射基地，U型跃升导轨上，大型运载飞船已经整装待发。

　　“这是中国发射基地。”文森开口做出解释：“飞船上，装载了太空城市模块，将运送到月球表面进行组装，进行人类历史上第一次月球住人都市实验，既是军用，也是民用！”

　　此话出来，现场一片惊呼。

　　所有记者突然感到，来这次发布会，实在是千值万值，从陈辰文森他们出现开始，令人惊讶而欣喜的消息便一个接一个到来，他们已经不知道，自己的内心翻起了多少次波浪。

　　这一点，全球万众深有同感。

　　现在，月球住人都市实验，对于人类来说，无疑是一个全新时代的开启。

　　以往，人类的生活空间只能局限于地球之上，人口问题，资源问题，社会问题，民族宗教问题，诸多问题混杂在一起却无法得到解决，也导致各种极端主义滋生，这是无可回避的隐患。

　　想要解决这些，唯一的办法就是开辟新的领地出来。

　　地球已经没有什么空间，目光只能投向遥远星空。

　　但在此之前，人类对于外太空的探索，还举步维艰，想要走出地球谈何容易，这本来是要花费数百年甚至上千年才能启动的事情。

　　但现在，因为陈辰的存在，以古人类回归作为契机，这件事竟然飞速提前，如今就在眼前了。

　　虽然，目前还只是实验，但实验开始，就意味着真正的那一天已经为时不远，而且，这不光是军用，同时也是民用方面实验。

　　一旦实验成功，意味着人类可以在太空中建设基地，防御圈可以不断外扩，同时，也意味着人类可以脱离地球，去太空中居住，去月球居住，去火星居住，甚至去更远的地方。

　　当人类可以涉足更远的星空，活动范围不再限于地球的时候，一切问题也就迎刃而解。

　　这个时候，所有人不禁再一次想起了陈辰在先驱公司成立的发布会上，所说的那番话。

　　先驱公司，是科技的先驱，人类的先驱，世界的先驱！

　　先驱公司认为，未来有无限可能，载人航天，月球都市，火星都市，甚至，大型居住空间站，乃至于对更远宇宙的开发！

　　当时，这只是一个振奋人心的宣言而已。

　　而现在，这一切都成为了事实，陈辰成为了科技的先驱，人类的先驱，世界的先驱，带领全人类步入了太空时代，月球住人都市实验已经开始，未来，必将形成真正的月球都市，火星都市，大型居住空间站，乃至于，开始对更远宇宙的开发。

　　这一切不是笑谈，陈辰说了，也做到了！

　　这个人，是地球的瑰宝，这一点，没有人再有所怀疑！

　　画面中，飞船已经准备就绪，所有工作人员各自就位，文森看了看时间，随口解释了一句：“发射时间是下午四点整，现在差不多已经到了，各位，接下来，就一起见证这个令人激动的时刻吧。”

　　随着话音，其中几个画面，转换到了发射基地中心控制室内，华明道就站在那里，对着显示屏，面对着全世界所有人。

　　“还有十秒，就会发射……”

　　“十、九、八……”技术人员正在读秒。

　　全世界，同时陷入一片沉寂，所有人睁大双眼盯着发射轨道，大气也不敢出。

　　“二、一、零！点火！”

　　“点火！”

　　随着此起彼伏的指令声，画面中的华明道，亲自按下了红色的发射按钮。

　　跃升轨道末端燃烧起大团火光，隆隆轰响如闷雷滚滚，似乎连大地都开始颤抖起来。

　　火焰和震动中，庞大而沉重的运载飞船缓缓移动起来，顺着跃升轨道朝前推进，速度越来越快，动作越来越轻盈，像是一只即将高飞的凤凰，浴火展开双翼。

　　飞船不断加速，船身也随着跃升轨道的角度而不断昂首，当来到轨道尖端的一瞬间，也正好提升到了第三宇宙速度，庞大的机身腾空而起，如利剑一般朝着天穹深处刺去。

　　在渤海湾基地四周数百里甚至上千里的地方，所有人都能看到那耀眼夺目的光点急速跃升，直冲九霄，所有人的目光紧紧定格，再也移不开。

　　地球上曾经有过无数次的航天发射，但没有哪一次，会像今日这般牵动人心，这一刻，全世界的目光凝聚在了这里，同时盯着一艘飞船。

　　画面中，工作人员同样如此，他们一丝不苟盯着面前的仪器，监控着飞船的各项状态。

　　而驾驶飞船的机师，反而显得极为轻松，他们显然不是第一次执行任务，正熟练的进行各项操作，并及时将情况做出报告。

　　飞船渐渐离开大气层，脱离了地球的牵引，随即调转方向，朝着月球而去。

　　但以上这些过程，已经不足以引来任何激动了，这一趟的关键并不是成功发射，而是将模块运送到月球表面，这才是重中之重。

　　以地球目前的航天技术，飞往月球所需要的时间已经大大缩短，虽然观看这种长达几小时的枯燥飞行仍旧很无趣，但所有人却是满怀期待，守候在显示屏前不愿离开。

　　直到最后，飞船进入月球轨道，几艘地球防卫军战舰前来接应，所有人又开始紧张起来，他们知道，这一次飞行已经到了最关键的那一刻。

　　在战舰护送下，飞船开始降落到月球表面，那里，早有防卫军的机甲现行降落引导，并用灯光指示飞船准确的降落位置和路线。

　　“我们正在降落月球表面，速度平缓，能见度良好。”

　　机师每一次报告，便会让众人的状态放松一分。

　　轰然一声轻响，起落架解除月球岩石，飞船安稳落地，所有人的心，似乎也随之落地。

　　“我们已经成功降落月球表面。”机师解开安全带，朝着货舱而去：“现在开始卸货。”

　　守候在月球表面的机甲围上前，协助飞船卸下运载的模块，同时，两个机师则身穿宇航服，驾驶一台大型打桩机来到一片空地上，选择了建设位置。

　　“我们已经找到准确位置，将打下第一根柱子！”

　　机师操纵机械，随着轰响，在岩石上钻开了第一个洞。

　　“在地球上打这样一个孔，是非常容易的，全球的建筑师们，每天会打下无数个这样的孔！”一边操纵机械，机师不禁发出感慨：“但这个孔却有着特别意义，这是人类移民月球的礼炮，这是月球都市开始建设的奠基仪式！”

　　“谨在此宣告，发射任务成功，住人都市实验，正式开始！”

　　地球上，所有人同时发出欢呼，毫无保留的将内心的激动完全宣泄出来。

　　不少感性的人，就那么互相拥抱在一起，淌出激动的泪花。

　　这一刻，不是代表航天，不是代表中国，这一刻代表人类！

　　陈辰的内心，也不由起了一丝波澜，不管怎么说，现在终于是走到了这一步，自己该做的，已经都做了，剩下的，就交给人类吧。

　　华明道会处理好了，今后的事情不用担心，只要实验都市建成，进行短时间的验证，便可以开始不断扩张，最终形成真正的月球都市。

　　而人类最终向着地球之外移民，也就指日可待了。

　　人类的未来已经可以看到，自己的未来也已经非常清晰，对于自己来说，剩下的任务也就只有一个了。

　　不经意之间，抬头看向天空。

　　茫茫星海，那才是自己要去的地方，新的征途即将开始。

　　陈辰缓缓起身，朝着门边走去。

　　注意到这一情况，所有人突然安静下来，目光齐齐指向了他。

　　文森在后边问出了所有人想问的问题：“你要走了吗？”

　　“该说的已经说完了，发布会就算是告一段落。”陈辰轻松的笑了笑：“我要回去看看我的家人，陪陪我的儿子，这是我目前最重要的任务。”

　　说着，便走出大门，身后传来阵阵掌声。

　　或许，这样平淡的日子无法持续太久，很快，自己就要去彻底解除祸根，那么更应该珍惜当前的时光，比起将星星全部握在手里，自己最想做的，其实不过是摘下爱人和孩子喜欢的那一颗罢了。


第573章 铁幕

　　接下来几天，陈辰留在了罗莎琳德和儿子的身边，安心照顾他们的同时，也算是多陪伴一下自己的家人，因为他知道，这样平静的日子不会持续太久。

　　随着时间推移，凯达琳之心蕴含的能量也得到进一步吸收，战斗值已经突破到九百万，距离千万大关仅有一步之遥。

　　但这一步，却不是那么容易达到的。

　　战斗值提升，越往后就越难，一开始，提升几十点上百点，就觉得很多了，之后每提升一个层级，需要的数值都是成千上万，跟之前完全不可同日而语。

　　能走到这一步，也是依托短释权限，前往不同位面获得极端强大的力量源，再加上获得凯达琳之心，才能快速提升到这个层次，而在已经吸收凯达琳之心的情况下，如果无法获得更多力量源，那么之后的提升就不会这么容易了。

　　目前来看，虽然凯达琳之心还未被完全吸收，剩下的能量还足够自己战斗值提升数百万之多，但那将是一个旷日持久的过程，不是十天半个月就能达成的。

　　而从种种迹象来判断，幽冥君王的战斗值恐怕是超越了千万层级的，实力对比本来就是此消彼长，自己不能快速提升，就会被他甩在后边。

　　想到这一点，陈辰就安不下心来。

　　看来，还得寻找别的提升途径才行。

　　但现在手里能用的途径已经都用上了，几个强大位面也都去过，细想了一圈，却无奈发现，竟然没有什么能提升实力的东西。

　　最终，还是只能回到了凯达琳水晶之上。

　　这种晶石蕴含着强横的量子力，通过吸收量子力可以不断增强自己的精神力和意志力，用以提升战斗值，之前就是依靠这种方法进行提升。

　　现在，虽然凯达琳之心已经被吸收，但天王星还存在丰富的凯达琳水晶，如果进行吸收的话，战斗值也能飞速提升，这已经是当前能想到的最佳途径了。

　　另外，过去这么长时间，雷纳德和凯莉甘那边应该也有了进展，天王星要塞系统应该设计得差不多了，也需要实地进行完善。

　　两个目的加在一起，就必须前往天王星一趟。

　　打定主意，陈辰便将想法告诉了罗莎琳德，以及双方父母。

　　对此，众人没有横加阻拦。

　　他们明白陈辰身上肩负的责任，现在整个地球人类的兴衰全部在他身上，说到底，他已经不是一个普通人，不单单是一个父亲，一个丈夫，一个儿子，更是人类的希望所在。

　　虽然万般不舍，但更加不能拖他后腿。

　　就在这样复杂的心情中，充满了浓情和叮嘱，一家人挥手告别，目送陈辰登上钛战机驾驶舱，朝着遥远的星空飞去。

　　借助超空间跳跃航行，陈辰很快就来到了天王星表面。

　　这个时侯的天王星，已经初步具有了一个要塞系统的雏形，轨道外围，有隐秘的观察者在暗处监视整片空域，也有隐形状态下的球形智能机巡航。

　　而在天王星表面，一千狂暴和一千深寒分散在各处基地内，上百自动开采设备正在辛勤工作，将采集到的凯达琳水晶汇聚到一起。

　　在魔女的监控遥感之下，基本的体系已然形成，一旦巡逻的观察者和球形智能机发现异状，立即会上前侦测，同时，所有狂暴和深寒将会启动，迎击一切可能的来犯之敌。

　　但是，这仅仅是构成一个外围基地，要真正成为一座要塞，还有很多需要准备的东西。

　　驾机降落下来，陈辰随即进入位面监狱，前往重型工厂找到雷纳德和凯莉甘。

　　这个时候，两人正将一台大型仪器组装完毕。

　　这种仪器底部有一个原型底座，上方则耸立着高塔一般的筒状物体，通体光洁，看起来就像是一门巨炮，但陈辰知道，这绝对不是巨炮。

　　以雷纳德和凯莉甘的聪明，不会制造这种活靶子类的武器，这必然是另一种重要设备。

　　陈辰已经注意到，这种设备不止一台，现场已经准备好了四台。

　　“这是大型观测装置，安装在天王星上，可以观测到太阳系边缘的星空。”雷纳德适时的做出解释，打消了陈辰的疑虑：“四台分布在四个不同位置，跟随天王星一同运转，就能保证全天候无死角观测，这就构成早期预警的第一步！”

　　“同时，最重要的一点。”顿了顿，雷纳德补充道：“人类踏足宇宙时间并不长，就连太阳系的星航图都没有测绘完全，这种装置也会跟随天王星的公转，将不同轴线上的星航图测绘下来，根据天王星公转时间，测绘完整个太阳系星航图，需要八十二年！”

　　“好漫长的时间呢……”听到这个时间，陈辰不禁轻叹一声。

　　“宇宙是很广阔的，航道的探寻本来就不是一朝一夕的事情。”凯莉甘在一旁笑着说道：“要知道，银河系存在那么多文明，数千年时间却也没有成功测绘到太阳系星航图，否则，地球又怎么有机会在这个无人知晓的角落里安然发展几千年呢？”

　　“好吧，这些是以后的事情了。”陈辰定了定神，随即问出自己最关心的问题：“整个防御体系怎么样了？”

　　“这就要接着上边那个话题继续说了。”雷纳德伸手拉出一道显示浮窗，将太阳系大体构成展示出来：“因为星航图的测绘不是一朝一夕能完成的事情，实际上目前已知的航道，就只有这一条！”

　　说着，雷纳德在图上标注出一条红线：“也就是古人类离开，之后又返回，采取的这一条路线，同时也就是你一直采用的路线，这是目前银河系所有文明，唯一掌握的进入太阳系的航道！”

　　“除了这条航道，其余范围都属于未知区域。”雷纳德摊开手，露出一抹笑意：“因此，在进一步探索之前，没人敢走这些区域，短时间内，太阳系门户就这一个，一条路！”

　　“按照天王星公转时间来计算，这一年两年之内，天王星不会跟这条航道轴线偏离太远。”凯莉甘在一旁接过话头：“因此，你提出的天王星要塞，其实在短时间内倒是成立的，最近一两年之内，天王星是可以作为防守这条航线的一道闸门的，至于一两年之后，天王星随着公转偏离航道轴线，那就是另说了。”

　　“其实最重要的就是这一两年吧。”陈辰自然明白这当中的道理，当下也是点了点头：“目前主要的威胁就是巴比伦帝国和星联，一年之内，我应该已经清除这个隐患了。”

　　“好了，说完以上这些，我们再来说要塞体系的问题。”雷纳德伸手拖动显示浮窗，换成了天王星的地形图：“一般的要塞，就是将整个星球进行改建，甚至安装超级武器，但天王星不断运转，很快要脱离航道轴线，加上本身过于庞大，建设要塞耗费的资源太多，我们承受不起，也没那个必要。”

　　“要堵住这一条航道，必须人工建造固定的要塞系统。按照我们的设计，采取大型推进器，直接将一颗巨型陨石甚至是一颗小行星移动到航道轴线，并建设成为一个基地，外部装备各种武器，内部是战舰港口和指挥部，这样来形成防御体系。”

　　“这样不动的要塞，的确是永久性堵住了唯一通道。”陈辰沉吟了一下，又问道：“但是，如果以后被发现了别的航道呢？”

　　“八十二年之内，地球人类就可以获得完整的太阳系星航图，那样，所存在的所有航道，也就全都被发现了。”雷纳德毫不犹豫回答：“之后，在所有航道上，依样建造这样的要塞，有几条航道，就建造几个，全部堵上！”

　　“八十二年，已经很短了！”雷纳德冷笑一声，眼中闪出精光：“我就不信，还有哪个文明能在这么短时间内发现别的航道。”

　　“好吧，那是很长远的事情了。”想了想是这么个道理，陈辰当即安下心来：“以后的事情先放下，要塞方案我交给人类就行了，还是说说眼前吧，天王星要塞呢？”

　　“那就说天王星吧！”雷纳德再次拖动浮窗，将天王星地形图放大：“二十七颗卫星构成第一道防御，在上边建设观察者和智能机发射基地，整个天王星四周广阔的星域，都是观察者和智能机巡逻，构成最外层警戒线。”

　　“然后，天王星表面存在大量冰缝，直通内部岩层！”雷纳德放大其中某一条冰缝，将内部情况展示出来：“亚特兰蒂斯人已经在这些冰缝内建造了不少设施，就改造为深寒的基地，数不清的深寒将依托这些基地消灭一切来犯之敌。”

　　“如果说，敌军实在强大，顶住了深寒的攻击，但是他们不可能绕过天王星，因为这一根刺牢牢钉在他们的咽喉上，他们必须攻占天王星，这种时候，只能选择登陆。”雷纳德嘴角浮起冷笑：“而一旦登陆，狂暴就在地上等着他们。”

　　“整个天王星，就构成了一台绞肉机，将来犯之敌顶在这里，从而让战场远离地球。”陈辰已经完全明白过来，当下做出决定：“那么，天王星防线，就命名为铁幕！”


第574章 聚合效应

　　“铁幕？”

　　雷纳德和凯莉甘两人对视一眼，同时点了点头：“最近一两年之内，天王星的确是一切文明无法逾越的铁幕防线了。”

　　“模块呢？”陈辰想到了这个关键问题。

　　“这一点，我们从天网那里得到了灵感。”雷纳德拖动显示浮窗，调出了天网的资料：“我仔细阅读了天网的资料，这东西非常可怕，它依靠自己的性能，自己设计了各处天网基地，然后控制各种智能机器将基地和工厂建设起来，这其中，竟然没有一个智慧生物的参与，单凭它自己就做到了。”

　　“所需要的模块和智能机器已经制造出来。”雷纳德和凯莉甘带着陈辰朝着重型工厂另一个角落走去：“只需要链接上魔女的信号，让魔女来控制，就可以建造出来了。”

　　说话间，三人已经走到角落，眼前摆放了数十台大型智能机械，以及已经建造出来的模块。

　　看到这些，陈辰也是一阵感慨。

　　正如雷纳德所说的那样，在终结者电影中，天网就是依靠自己的性能，控制最初那一批智能机器，在全球各地建造了多个天网基地，其中包括核心中枢，以及智能工厂。

　　然后，依靠这些智能工厂，源源不断的制造出各型杀人智能机器，派到全世界各处，追杀那些侥幸在核爆下存活的人类。

　　在终结者2018中，最后就有人类反抗军摧毁天网基地的情节。

　　既然天网能做到这一点，魔女必然也能做到，虽然说魔女的性能可能比天网还差一点，但最简单的基地建设，肯定是没有问题了。

　　想透这些，陈辰最终满意的点了点头：“这些天你们辛苦了，时间紧迫，马上链接信号吧，我全部带出去，马上开始实行。”

　　雷纳德和凯莉甘同时点了点头，随即便行动起来。

　　当下，两人上前给所有智能机器链接好信号，交由魔女控制，而利用这短暂的空挡，陈辰则带着四台大型观测装置离开监狱，返回天王星表面。

　　首先要做的，就是安装这四台观测装置。

　　这种大型观测装置体积巨大，也非常沉重，不过对于陈辰来说全然不是问题，以他拥有的力量，轻松便能搬动，然后选定四个位置，将四台装置各自安装完成。

　　这样一来，四台观测装置便开始工作，能监测到太阳系边缘的情况，并将一切监测到的情况不断发送到魔女的核心中枢，形成了早期预警系统。

　　同时，这四台装置也有测绘太阳系星航图的作用，会不断将测绘到的星航图传导给魔女储存起来，并跟随天王星公转，最终得到完整的太阳系星航图。

　　整个过程，需要八十二年。

　　安装完毕，陈辰便驾驶太战机飞往第一颗卫星，落地之后，赶紧返回监狱之中，而这个时候，雷纳德和凯莉甘已经将所有智能机械调试完毕。

　　当下，陈辰便带着一部分智能机械和模块返回卫星表面，交由魔女控制，将观察者和智能机基地建设起来，安排好后，马不停蹄赶往第二个卫星，如此反复。

　　花费不少时间，终于将二十七颗卫星的建造工作都安排完毕，所有智能机械已经开始工作，在坚硬的岩层上打下柱子，开始进行模块组装。

　　而所有基地建设完成，则还需要不少时间。

　　但不管怎么说，铁幕的建设已经开始，一旦建成，通往地球的唯一航道便会被彻底封死，在天王星过度偏离航道轴线之前，地球将不会受到任何威胁。

　　看着机械的运转，陈辰也总算是安下心来。

　　至少最近是没什么问题了，至于以后的事情，就交给人类自己处理吧。

　　铁幕已经开始建设，暂时又没有什么事情需要处理，他也总算有时间考虑一下提升实力的事情了。

　　凯达琳水晶中蕴含庞大量子力，是可以提升实力的，但在以前，必须要依靠监狱内的强化设备才行，而现在掌握了吸收秘法，则可以依靠自身做到这一点，这也省去了采集的工夫。

　　当下，陈辰驾驶钛战机返回了天王星表面，寻找到一处矿区降落下来。

　　将钛战机送回监狱，他快步走进矿区中央。

　　四周都是成片的凯达琳水晶矿，虽然还没开始吸收，但陈辰已经能感受到那磅礴的量子力，这就是规模化的好处了，四周凯达琳水晶越多，吸收起来效果就越明显。

　　正因为如此，陈辰没有选择带进监狱内吸收。

　　哪怕监狱内时间流逝缓慢，吸收效率很高，但毕竟能带入进去的水晶数量有限，跟天然存在的规模不可同日而语，相互一比较，就在原地吸收就显得更加高效了。

　　毕竟，自己实力强横，吸收速度已经得到保证，需要的就是量。

　　收敛心神，陈辰凝神闭目，调动自身意志力量，并按照秘法的要诀进行运转，将力量的流动保持到一个合适的状态。

　　一开始，四周安静一片，似乎什么都没有发生，只有陈辰自己身体四周闪耀出莹莹辉光，像是一颗自发光的恒星，辉耀星空。

　　但随着力量流动进入一种玄妙而持续的状态，四周的凯达琳水晶似乎也开始受到某种感召，并纷纷做出回应，体内的力量跟体外力量保持一种和谐共生，并隐隐开始共鸣。

　　眼见时机已到，陈辰随即加速运转，开始牵引四周的能量，丝丝缕缕引入体内。

　　四周充斥的量子力如江河入海一般，吸入体内后迅速跟本身的力量融合到一起，每吸入一丝，力量就加强一分，整个过程如积沙成塔，一点一点汇聚，最终演化成一个可怕的数字。

　　陈辰的状态越来越好，吸收也越来越稳定，这种情况下，自然便加快了速度，就像是滚雪球，一开始一点一点变化，到后边形成规模效应后，每一次滚动都会凝聚更多。

　　随着速度加快，四周的凯达琳水晶也似乎受到某种牵引，不光是内部能量飞速逃逸，钻入陈辰身体，同时连带着本体也开始颤动，并越来越快。

　　最终，四周的凯达琳水晶竟然全数拔地而起，奇异的漂浮在陈辰身体周围，这一刻，连带着时间空间，似乎都完全凝固下来。

　　下一秒，所有凯达琳水晶围绕着陈辰的身体飞速旋转起来，仿如无数行星围绕一颗闪耀的恒星公转，随着这个过程，量子力也更加汹涌的被吸收进去。

　　整个过程，蔚为壮观神奇！

　　但就在这个时候，陈辰突然停止下来，而随着他停下，四周的凯达琳水晶也纷纷失去牵引，同时坠落在地，发出轻微脆响。

　　陈辰缓缓睁开双眼，带着略微惊诧。

　　就在刚才吸收的时候，他发现一件怪异的事情。

　　随着不断吸收凯达琳之心内蕴含的量子力，体内的凯达琳之心，也起了某种感应，在体内欢快的跃动，连带着融合速度似乎也加快了。

　　怎么会这样？

　　陈辰暂时停止吸收，思索着这当中的可能性。

　　凯达琳之心，是量子力长年累月凝聚而成，可以说，是一颗凯达琳水晶星球的精华所在。

　　陈辰还记得，当时找到凯达琳之心的时候，这东西处于一片岩台之上，并悬浮半空，四周那些凯达琳水晶则如卫兵一般拱卫着。

　　根据自己判断，必然是四周凯达琳水晶尖端全部朝向岩台，形成了一个天然的聚合场，将量子力凝聚到同一个点，同时，恐怕整个天王星所有的凯达琳水晶，量子力都会随着共振凝聚到那里。

　　天长日久之下，这才形成了凯达琳之心。

　　这样说来，产生共鸣也就不足为奇了，凯达琳之心诞生于这里，跟整个天王星上的凯达琳水晶同属一脉，量子力也完全一致。

　　一旦运转起来，双方产生碰撞，就会产生这样的效应了。

　　那么……

　　陈辰猛然睁大双眼，内心产生了一个惊人的结论。

　　如果继续运转凯达琳之心的力量，是否同样会产生凯达琳之心形成时的聚合效应呢，是否能提升吸收速度，甚至将整个星球的能量都吸收过来呢？

　　这样，或许吸收过程会大大加快，取得的效果也会更强？

　　如果推断成立，这样的可能性是非常大的！

　　不过，这样推断下来的话，并不是天王星每个位置能取得的效果都一样，在大多数位置，只会跟刚才一样，仅仅是加快吸收速度，无法取得最佳效果。

　　大多数位置，都不会有更好的效果了。

　　想要效果最大化，必须站在唯一的那个位置，天然聚合效应那个点上，只有那里，才能达到最佳效果，让凯达琳之心吸收融化更快，取得更多能量。

　　就是生成凯达琳之心的那个聚合点！

　　想到这一点，陈辰眼前一亮，当即双足轻弹，整个人腾空而起，意志力和精神力流转之间，组成了金银两色光翼，轻轻一抖，瞬即出现在数千米之外。

　　时间过去这么久，那条裂缝所在位置已经有些记不太清了，不过这难不倒陈辰，以他的速度，数分钟内就可以将天王星转一个遍。

　　很快，就找到了目标所在！


第575章 战斗值，9999999！

　　虽然说时间过去这么久，陈辰已经记不清那冰缝附近的地形，但四周那些融化而形成的凹槽深坑，是怎么也掩饰不住的。

　　当时危机之下，自己开启短释权限，将迪亚波罗给放了出来，用地狱烈焰一通肆虐，杀得亚特兰蒂斯人哭爹喊娘，同时，也对这一片冰原造成了不小破坏。

　　那些凹槽深坑，就是地狱烈焰燃烧融化冰层而留下的。

　　旁边的冰缝，自然就显得非常熟悉了。

　　至少，能够让陈辰确认，自己没有找错，这冰缝下边，就是当初找到凯达琳之心的地方。

　　当下，他轻轻闪动双翼，毫不犹豫冲进冰缝，顺着下方幽暗空间直刺而去，并沿着冰缝延伸的方向一路前行，细细搜寻起来。

　　飞出没多远，就看到两侧的冰壁出现大量垮塌后的痕迹，不少地方已经将冰缝堵塞，这样可怕的破坏力，自然是当时若娜吸收凯达琳之心后，实力暴增，追杀自己而留下。

　　发现这些痕迹，那么距离目标区域就已经很近了。

　　当下，陈辰加快速度，一路前冲。

　　很快，前方就出现一处开阔地，底层岩石上布满凯达琳之心，其中还有大片开采后留下的整齐切口，显然就是当初自己切割而留下。

　　越过一片狭窄谷口，眼前豁然开朗。

　　最中央的岩台，四周如卫兵一般拱卫的凯达琳之心，这就是要找的地方，天王星上唯一存在的那片聚合之地！

　　当初，就是在岩台上发现了凯达琳之心！

　　但之后……

　　陈辰想起了若娜。

　　当时就是这样一路追杀她，一起跌入冰缝之中，无意之间，摘下了她的面具，看到了面具遮挡下那张绝世的容颜。

　　那抹紫色长发，似乎仍旧在眼前飘舞，挥之不去。

　　而且，在能量激荡之中，两人的铠甲衣衫都破碎掉了，那冰凝玉质的肌肤和魔鬼般的曲线，也是毫无遮拦的呈现，自己就这样捕获了一个尤物俘虏。

　　那女人……其实非常养眼的，也非常诱人。

　　只不过，就是过于自以为是了一些，或者说，身上肩负的担子太重，让她一些行为太过激。

　　女人啊，终究还是要乖一点才可爱，过于自以为是的女人，不太讨人喜欢。

　　摇了摇头抛开这些想法，陈辰收起双翼，轻盈的落到了岩台中央。

　　既然来到这个地方，就试一试自己的猜想吧！

　　当下，陈辰缓缓闭目，意志力量开始运转，整个大脑处于一片空灵的状态，全力控制力量运行，进入吸收能量所要求的状态。

　　这种状态非常特殊，寻常状况下很难做到，也不会想到这样去做。

　　只有根据秘法的要诀来运行，才能轻易达到这一点，而这也就是大多数人不知道吸收的方法，而亚特兰蒂斯一族掌握这种秘法的原因所在。

　　随着力量运转进入这种玄妙状态，四周拱卫岩台那些凯达琳水晶，也像是得到王者指令的卫士，其中的量子力透射而出，同时朝着岩台中央汇聚。

　　不单如此，陈辰能清晰感受到，更加磅礴的能量从四面八方蜂拥而来，而体内的凯达琳之心也飞速旋转，能量一层一层剥离，像是丢入滚烫热水中的糖，正以一种直观的速度飞速融合。

　　同时，虚幻的感知中，整个天王星，似乎也变为一个飞速旋转的球体，存在于不同角落的凯达琳水晶纷纷活跃起来，各自散发出能量，如海涛一般围绕星球表面盘旋，最终汇聚到自己身体。

　　如此以来，整颗星球的能量都形成了一个大规模聚合效应，如河流一般奔流不息，丝丝缕缕引入体内，而自己的身躯，则像是一片浩瀚海洋，接受着来自江河湖海的点滴水流。

　　凯达琳之心飞速融合，能量疯狂涌入体内，陈辰能感受到自己的力量正在不断提升，这种感觉极端美妙，像是干涸的土地正在饱饮雨水，滋生前所未有的风采。

　　凯达琳之心的旋转越来越快，力量吸收也越来越快，这颗蓝色的冰巨星，似乎也因此而在沉寂千万年后活了过来，充满勃勃生机。

　　陈辰甚至产生了一种错觉，这不是在吸收量子力，而是将整个天王星的力量全部融入体内了！

　　意识再扩散更远一些，不单是天王星，甚至，整个太阳系都在自己感知之中，所有的星体，正在散发一种奇特的能量场，用一种独特的方式，跟自己打着招呼。

　　如此陌生，而又如此熟悉。

　　难道说，整个太阳系的能量，都在被自己牵引吸收了？

　　这个时候，陈辰看不到自己当前的状态，也决计想不到，自己身体出现了什么状况。

　　此时此刻，他整个人都笼罩在一团炫目的光茧之中，就像是光芒万丈的神佛，更像是一颗闪耀宇宙的恒星，这无匹的光辉汹涌扩散，将整条冰缝染得金黄一片。

　　不单如此，光辉蜂拥四射，也将整个天王星冰层映射得一片通透，使得从远处看去，幽冷的冰巨星，就如同一颗巨大的宝石，闪耀在宇宙之中。

　　甚至在遥远的地球上，都能看到这一奇观！

　　在美国，文森将军官邸内，罗莎琳德抱着怀中婴儿，和自己的母亲，以及陈曦何淼一起，诧异的看着天边那颗闪耀的宝石，仿佛看见了什么神迹。

　　“那是……天王星？”罗莎琳德的母亲发出喃喃之音。

　　“他去了天王星！”罗莎琳德俏脸上带着无可掩饰的激动：“是他，一定是他，我能感受到！”

　　在中国，骆欣然站在窗边，愕然注视着夜空边缘那通透的星星，目光已然呆滞。

　　“陈辰……是你在那里吧……”

　　在全球许多地方，不同的人见证了这一奇观，不少人用相机将这一刻记录了下来，直到多年后，陈辰本人提及这件事，其中细节才渐渐被世人所知。

　　而这个时候，陈辰并不清楚这些，他全副心思都在自己的状态上。

　　整个太阳系，似乎都随着他力量的运转而共鸣，他的意志，已然扩散到整个星系，一念一息，均在感知之中，就像是成为自身的一部分。

　　这是，星系的生命！

　　宇宙万物，都有生命，哪怕一颗星星，一个星系，同样有生灭演化，同样会产生生命力量，随着自己意识扩散，已经能感受到太阳系的生命力量。

　　星系意志？

　　脑海中闪现出这个词汇。

　　但陈辰却有一种奇怪的感觉，虽然自己能感知整个星系，能感受到整个星系的生命，但是，却只是以一个旁观者角度目睹这一切，感受这一切，却无法融入其中。

　　这只能叫感知，却算不上融合。

　　那么，这似乎也不应该叫做意志，只能说是触碰到了意志！

　　意志到底是什么？法则又是什么？

　　如果说，感知，只能算触碰到，那么意志和法则，就是运用了吧？

　　运用一个星球甚至一个星系的力量么？将其彻底变为自身的力量？

　　这才是运用法则的真谛吧？不光是自身的力量，连带着这个宇宙中的力量也可以为自己所用，星星和星系的生命，都跟随自己的意志而运转！

　　如果能做到这一步，已经不单单是力量强弱的问题，而是掌控了生灭，掌控了起始与终结，甚至，整个宇宙都随着自己心念而转变演化。

　　要生就生，要毁灭，也仅仅是一念而已！

　　达到这一点，就称得上是创世与灭世了，这才是神魔之力！

　　这样，自身的意识才称得上真正的意志，不光是代表着奋勇坚韧不屈，而是真正形成一个神域场，在自身的神域场内，万物都在掌握之下，跟随自己的意志而转变！

　　这种对法则的绝对掌握，叫做领域！

　　就在这个时候，能量的牵引和吸收突然戛然而止，就像是受到什么阻力一般，突兀的停顿下来，而体内的凯达琳之心，也停止运转沉寂下去。

　　同时，身体四周的辉光尽数熄灭，一切又归复常态。

　　感知也全数收敛下来，整个太阳系的状态，已经完全感受不到，就好像一个人突然失明。

　　陈辰停止了力量的运转，缓缓睁开双眼。

　　出现这种古怪的情况，他丝毫没有感到奇怪，如果放在以前，恐怕还会吃惊，会疑惑发生了什么事情，但现在，他已经知道了原因。

　　低头观察了一下自己的状态，目前战斗值，9999999！

　　距离千万层级，只差一点，但就是这微不足道的一点，却如同一道难以逾越的鸿沟，横亘在了自己面前。

　　陈辰知道，这种时候，无论自己再用什么办法，也不可能提升一点战斗值了！

　　因为，自己卡在了一个瓶颈之上，一个必须跨越过去的瓶颈，无法跨越过去，就永远没有机会迈入千万层级，这是一种境界的蜕变，绝对不是寻常的办法可以做到的。

　　自己触碰到了真正的法则，真正的星系意志，但还没有成为法则掌控者，没有成为星系意志！

　　要做到这一点，需要一层感悟，一层理解，乃至于形成自身的意志领域，到了那一步，才能掌握宇宙法则，才能彻底感悟宇宙意志！

　　就差一步！真正的一步之遥！


第576章 领域

　　眼见就差一步，便能突破千万层级，而自己却卡在了那一层感悟之上，陈辰也是一阵无奈。

　　但他也清楚，这道坎必须迈过去，否则自己永远无法进入那个境界，不能突破这个瓶颈，自己将再也无法前进分毫，而以现在这种状态，很难击败幽冥君王。

　　陈辰也是个迎难而上的人，越是困难越是兴奋，因为他很清楚，越是困难的事情，一旦成功，回报必然也是难以想象的丰厚。

　　当下，他不单没有气馁，隐隐还带着一种兴奋和期待，站在原地思索这当中的问题所在。

　　现在最关键的，就是感悟力量法则，形成自身的领域。

　　领域，说穿了，就是自身意志爆发出来的能量场，笼罩一定区域，处于其中的万物，都会随着自己的意志而改变演化，而意志越强，笼罩的区域也就越广阔。

　　传说中，感悟到火焰能量法则的人，创造出自身的领域，四周一切都在自己意志作用下燃烧起来，所到之处便是一片焦土。

　　或者，那些感悟黑暗能量法则的人，创造出意志领域，笼罩范围内的一切光线都被吸收殆尽，走到哪里，哪里就是无尽的黑暗。

　　这其中的奥妙，就在于不单单是爆发自身能量，关键是，自身感悟能量法则，成为一种意志之后，自己强大的意志也会影响到四周一切存在，让万物随心而动。

　　领域是力量法则运用的体现，创造和毁灭只在一念之间，比如掌握火焰领域的人，任何目标一旦进入其领域之内，他只需要心念一动，目标自然就燃烧起来了。

　　这种强横已经无需多说，同时，领域本身也给自己提升了力量，可以说，领域范围内一切能量都可以被自己运用，同时，创造这种自己最喜欢的环境，对于战斗也极为有利。

　　环境……状态……

　　等等！

　　陈辰突然想到一件事，不由略微皱了皱眉头，脸色变得有些难看起来。

　　如果领域是这样的东西，那么，难道说，幽冥君王的黑洞，其实就是一种领域？

　　结合自己所了解的，幽冥君王的情况，陈辰惊愕的发现，这个推断是绝对成立的，也只有这样，一切才解释得通！

　　一个人，怎么可能在黑洞中生存？要知道，黑洞吞噬一切，自然也会将他自己吞噬掉！

　　更何况，他甚至能控制黑洞，让黑洞跟随自己移动，走到哪里，就吞噬万物，并且，将其中的能量转化为自身的力量。

　　还有一个最显著的特征，黑洞并不是时刻存在的，在寻常状况下，幽冥君王其实跟一般人没什么不同，只不过生命长得可怕而已，只有在他需要的时候，才会开启黑洞状态！

　　唯一的解释，黑洞，其实是他的领域！

　　想到这一点，陈辰不由轻轻叹了口气。

　　那家伙，运气真是好得可以啊，当初，他的坐舰被击毁，自身坠落黑洞，本来是性命不保，也不知道他得到什么奇遇，或许，是在临死之际，不甘和怨毒之下，再加上黑洞能量逆流的作用，意识疯狂扩散开来，甚至，感悟到了黑洞能量的运转，自己的力量与之产生共鸣。

　　作为巴比伦帝国的最高首脑，平日必然也是用凯达琳水晶提升实力，集中那么多资源，自身实力应该也是早就提升到一个可怕的境地。

　　在生死瞬间，他感悟到了能量法则，将黑洞能量疯狂吸收，也不知花掉多少时间，竟然突破瓶颈，成功进入一个全新境界。

　　不单在黑洞中存活下来，甚至，还创造出了自身的意志领域，从此，就驾驭着黑洞领域四处肆虐，所到之处便吞噬一切，如此轻松击败了原本的银河三大文明。

　　最关键一点，那已经是几千年前的事情了，几千年前，战斗值就已经突破千万，经过这几千年的不断吞噬，恐怕他的力量早就进入一个更加恐怖的层级，战斗值绝对不是刚刚过千万，恐怕，要按照几千万来计算才行了！

　　该死！不容易对付啊！

　　想到这些，陈辰更加坚定了要突破瓶颈感悟自身领域的决心。

　　不做到这一点，绝对没有取胜的机会！

　　可是，自己该怎么感悟领域呢？

　　要知道，这东西玄之又玄，就像是一个幽灵，能看到，却难以触碰，大多数时候，感悟领域的人，都是在一些机缘巧合之下，才得以成功。

　　就好像幽冥君王，要不是他偶然坠落黑洞，又在极端不甘怨毒下，加上黑洞能量逆流作用，碰巧让意识疯狂扩散，并跟黑洞力量产生共鸣的话，他是绝对不可能感悟到的。

　　但是，自己总不可能去找这种生死一线的机会吧？

　　开什么玩笑，那简直是拿命在玩，一旦失败就挂了，重来的机会都没有。

　　摇了摇头，陈辰思考着各种可能性。

　　现在最大的问题，就是自己没有见过真正的领域，不清楚领域的运转方式，玄机又在哪里，一无所知的情况下，自然不知道从哪里开始了。

　　毕竟，能感悟到这种层级的强者，实在是凤毛麟角，放眼银河，恐怕也就是幽冥君王一人了，自己总不可能跑他面前，要求他演示给自己看吧！

　　他倒是不会拒绝，一定会满足这个小小的要求，狞笑着演示给自己看的，不过那也将是自己生命最后看到的景象，然后就被吞噬了。

　　那么……还有别的机会，能看到领域吗？

　　现实世界没有，监狱中呢？

　　将所有罪犯回忆了一圈，最终无奈的摇了摇头，现在自己的实力已经凌驾六层以上所有罪犯之上了，自己都不会，难道还有别人会？

　　原作中，那些罪犯也没有谁展示出领域能力吧？

　　等等！

　　陈辰突然发现一件事！

　　史密斯！

　　黑客帝国中的这个防火墙，这家伙，在原作中倒是可怕，上天入地无所不能，关键是，因为他是防火墙程序，矩阵世界最强守卫者，他能随意的变成另外一个人，随便复制一个分身，随便侵入另一个人的体内，甚至几乎无法杀死，无论杀掉他多少次，都可以重生。

　　原作中，主角尼奥完全拿他没办法，最终只能将自己转化为病毒，侵入他体内，这才彻底将他毁灭。

　　这样说起来，矩阵世界，是否也可以视作史密斯的领域呢？整个世界都是他的领域？只要在矩阵世界内，他心念一动，就没有办不到的事情！

　　这种可能性，是非常大的！

　　矩阵的战斗值也达到八百万了，距离千万层级并不远，如果说，史密斯没有掌握真正的领域，仅仅是一种虚拟领域，这也是说得过去的。

　　但是，虚拟领域也是领域啊，至少，能让自己看见，这就够了！

　　想到这一点，陈辰不由眼前一亮！

　　不管这是不是领域，看一下不就知道了？

　　反正是虚拟世界，这反而给自己创造了机会，只要开启权限，和史密斯一起进入矩阵世界，让他演示一下，一切都清楚了，哪怕不是，也没有任何损失，而如果是，那就赚大了！

　　而且，这种机会是可以不断重复的，一次不行，就等下一次权限开启，总有一天，能让自己发现其中玄机，开发出自身的领域。

　　哪怕史密斯想杀自己也不怕，随时终止权限，带他返回监狱就可以了，连碰到自己边的机会都没有。

　　风险为零！这种包赚不赔的买卖，傻子才不干！

　　拿定主意，陈辰当即心念一动，进入了位面监狱之中。

　　没有去打扰任何人，他径直搭乘升降机来到监狱六层，从门口出来，就看到了六层狭小的空间，跟监视器内看到的一样，四壁布满管线，最中央，站立着两个虚拟的人形。

　　史密斯，以及终结者T800。

　　事情虽然已经确定下来，不过在此之前，还是要跟对方沟通一下才好，权限三天才能开启一次，不能随便浪费掉。

　　当下，陈辰走到史密斯跟前，开口说道：“史密斯！我是典狱长！”

　　“是我，我我我！”史密斯用跟电影内一模一样的口气尖声回答：“密斯特典狱长，你找我做什么？”

　　“我想带你回矩阵世界，看看你的实力！”陈辰言简意赅做出回答：“当然，你不要想动任何小心思，你知道，我可以随时终止权限，你没有机会碰到我，同时，这里也有电磁脉冲伺候你！”

　　“噢，回到矩阵世界！”听到这话，史密斯伸手摘下墨镜，脸上透出兴奋和憧憬的神采：“我的世界！那真是一种美妙的感觉，哪怕只呆上一分钟，都是如此妙不可言，让我能感受到，自己真实的存在着，而不是一串毫无意义的虚拟数据！”

　　陈辰轻笑着摇了摇头，他多少能理解这家伙的心思。

　　正常状态下，这个防火墙程序，不过是一串虚拟数据罢了，哪怕此刻以人形出现在自己眼前，不过也只是一个虚幻的投影，并不是真实存在的东西。

　　只有在矩阵世界中，他才能真切感受到自己的存在，把自己当成活生生的物质来看待。

　　那种存在感，对他来说是极为美妙的吧。

　　生命的意义！存在的意义！

　　一个智慧程序，也有这样的想法，何况是真实的宇宙万物，活生生的生物！虚拟程序尚且懂得体会那种感觉，人类，是否也应该更加珍惜这上天赐予的珍贵礼物？


第577章 矩阵世界，崩坏源点

　　带着感怀，陈辰定了定神，开口发出指令：“助理，开启团释权限，送我和史密斯去矩阵世界。”

　　“了解！”助理立即做出回应：“开启团释权限，目标，矩阵位面，位置，崩坏源点，开始传送！”

　　崩坏源点？

　　陈辰略微一愣，但就在这个时候，次元通道已经开启，漆黑的光团瞬间笼罩了两人，随即眼前一黑，等再次看清四周景象的时候，已经离开监狱六层，来到一处陌生的地方。

　　陈辰抬头看向四周，就见这里是一处破落的城市广场，四周都可以看到层层叠叠的高大建筑物，尤其怪异的是，此刻已经是夜间，但那些建筑却没有亮起什么灯光，只有广场四周路灯幽幽闪烁，发出昏暗的光辉，让这片广场勉强有些光亮，不至于漆黑一片。

　　这是什么地方？

　　陈辰仔细回想黑客帝国中各种场景，想要找出符合眼前这一幕的片段。

　　却就在这个时候，身旁的史密斯发出了一声古怪的轻笑，似乎看到了什么理所当然的情景：“果然是这样啊，来吧，我的兄弟！”

　　四周，突兀的传出整齐划一的脚步声。

　　同时，无数强大的能量波动随即出现。

　　陈辰再次看向四周，就见广场周围出现了密密麻麻的身影，每一个身影完全一致，甚至连动作和迈步的频率也都一模一样，所以才会出现那整齐划一的脚步声。

　　原来是……

　　看到这一幕，陈辰一下子回想起这是哪个场景了。

　　果不其然，四周那些完全一致的身影，渐渐从幽暗中走来，越来越近，随之，也将他们的本来面目完全展示出来。

　　借着昏暗的灯光可以看到，每个人都有着相同的外形，相同的相貌——史密斯的相貌！

　　同样的黑色西服，同样的背头，同样的黑色墨镜，以及朝下弯曲的嘴角，一幅哭丧脸。

　　无数个史密斯就这么缓缓走近，来到距离广场中央数百米的位置，齐齐停止前进伫立原地，而那整齐划一激荡人心的脚步声，也随之戛然而止。

　　成千上万个史密斯，将整个广场团团围了起来，不单如此，每一扇门，每一扇窗户，所有露台房顶，几乎都站着一个史密斯，在更远的地方，还整齐排列在了街道两侧，构成夹道欢迎之势，似乎，正在翘首以盼某个特殊人物的到来。

　　起风了，一些单薄的垃圾或是废报纸随意飘动，豆大的雨点稀稀疏疏开始洒落。

　　决战场，或者叫做，崩坏源点！

　　陈辰开启次元量子传导功能，跟助理取得联系：“助理，如果没看错，这里就是黑客帝国第三部中，尼奥跟史密斯的决战场地了，对吧？”

　　“是的！”助理冰冷的电子音做出回答：“当时，尼奥不敌史密斯，无奈之下自己化身为病毒，跟史密斯同归于尽，这样就毁灭了矩阵世界，矩阵世界崩坏，少许残留的程序构成了最后的崩坏源点，也就是你眼前所看到的虚拟世界。”

　　“崩坏源点！”陈辰一下子明白了这个名称的含义，不由点了点头：“崩坏的发起点，同时，也是残留程序所剩下的唯一源点，现在整个矩阵世界，就剩下这一点崩坏的程序了！”

　　“没错了！”助理进一步解释道：“矩阵世界崩坏，所有程序归于源点，只有眼前这个决战场景，会随着史密斯的存在和离开，而不断循环重复。”

　　“也就是说，这一次进来，是这个场景，下一次进来，还是这个场景，无论进来多少次，都只会遇到这个场景！”陈辰明白了一切，也是轻松一口气：“以前的矩阵世界，就只剩下这唯一场景不断循环，所以，才叫做崩坏源点了！”

　　切断通讯，陈辰目光投向了前方街道。

　　那里，传来细微脚步声，一个强横的意识正在靠近。

　　“来了啊，我的死对头！”史密斯嘴角浮起狞笑，面色带着掩不住的兴奋。

　　它终究只是一个程序而已，无论多么的智能化，无论拥有多强的自我思考能力，但面对此情此景，还是完全按照程序本身行事，根据程序指令来做出接下来的一切反应。

　　陈辰知道，既然是崩坏源点，那么接下来发生的一切，也跟电影最后不会有任何偏差，史密斯绝对不会因为重复多次而学乖学聪明，按照自我意志行动。

　　因为，它的程序就剩下了最后的数据碎片，所有一切，都是依此而不断循环，这根本不是现实中发生的场景，不过就像是一部电影短片，不断循环播放而已。

　　当下，陈辰朝后退去，一直退到了广场边缘，整个人溶于黑暗之中，就那么藏身暗处，完全以一个旁观者的角度来欣赏接下来的战斗。

　　事实上，他来此的目的，本来就是为了看一下史密斯的战斗方式，希望能找到领域的远离，现在出现这样的场景，百分之百还原尼奥和史密斯的决斗，自然就更好不过了。

　　等他退到黑暗中的时候，尼奥也正顺着街道朝广场走来。

　　那个高大俊朗的黑发男子，穿着一件立领风衣，更加衬托出他身形的刚毅不屈，此刻，面对四周密密麻麻数不清的史密斯分身，却没有丝毫畏惧和惊慌，就那么迈着沉稳的步伐，一步一步朝着广场中央走来，尖锐的目光，已经牢牢锁定了站在那里的史密斯本体。

　　而四周那些史密斯分身，就像是木偶一般，就那么看着两人之间的距离不断拉近。

　　这些分身，纯属史密斯弄出来的声势，所有的力量完全集中于史密斯的本体之上，因此打起来的时候，还得看本体自身，四周那些一点帮不上忙。

　　陈辰平静的看着两人靠近，虹膜扫描仪也适时显示出尼奥的战斗值，七百万！

　　其实，这份实力也算很了得了，在虚拟世界中几近无敌，但可惜的是，他面对的是虚拟世界最强的一个家伙，一个几乎无法杀死的怪物。

　　两人越来越近，史密斯也开始迎着自己的对手走去。

　　雨点越来越大，越来越密集，一颗一颗砸落地面，发出嘀嗒轻响。

　　这样的声音，对于两人来说就像是战鼓雷动一般，他们各自开始加速，由慢走到快跑，越来越迅捷，最终演化为高速前冲。

　　就见场中两道虚光闪过，千米距离转瞬而逝，两人已经重重撞在一起。

　　沉闷的击打声传来，道道能量波动朝四周扩散，如狂风吹拂，就这么一次撞击，史密斯不可抑止的倒飞出去，高下立分！

　　击飞史密斯，尼奥不依不饶，脚下微微一弹，整个人急速划过半空，瞬间便赶上被击飞的史密斯。

　　眼见对手来势汹汹，史密斯挣扎着想要攻击，但在仓促之下，这样的攻击没有起到任何作用，尼奥轻松避开，反手又是连续几拳击打在史密斯胸膛之上。

　　阵阵炸响如惊雷响起，史密斯在强横的击打下弯成虾米状，脸上一片惊愕，似乎想不通，为什么会出现这样的局面，自己竟然被打得毫无还手之力。

　　不等他有任何反应，尼奥又是一记飞踢，将史密斯从半空中击落，重重砸在地面，直接将坚硬的石质地砖砸出一个大坑来。

　　史密斯挣扎着翻身起来，脸上已经满是怨毒，可以想象，见面就遭到如此重创，他必然是又羞又愤，内心那股怨气已经迫不及待要发泄出来。

　　一旁观战的陈辰，没有丝毫情绪波动，就这么平静的看着两人的打斗。

　　他很清楚，开局这几下不过是热身而已，史密斯根本还没使出全力，别看他被打得无法招架，其实接下来才是真正的开始。

　　毕竟，单纯从纸面来说，他的战斗值就压尼奥一头，更不提这里是他的主场了。

　　想到这里，陈辰收敛心神，仔细看着史密斯接下来的一举一动，他非常清楚，史密斯马上要全力出手，自己的推断是否正确，也就看这一下了。

　　如果，史密斯启动的力量符合领域的特点，那就证明，自己之前的推断是正确了，就可能根据这些特点来寻找感悟领域的途径。

　　反之，这条路便走不通了，只能另想办法！

　　场中，史密斯挣扎着起身，无比怨毒的看着不远处安然落地的尼奥，伸手取下了自己的墨镜，露出一双充满戾气的小眼睛。

　　“密斯特安德森，不得不承认，我小看你了！”史密斯的神情渐渐平复下来，随手将墨镜扔掉：“不过，一切到此为止了！”

　　雨越下越密，渐渐由雨点化为雨丝，又由雨丝化为雨幕。

　　史密斯突然启动，双脚踏过地面，每一步，都激荡起一圈一圈水花，细小的水点溅起差不多一人高，显得气势惊人。

　　尼奥却不躲不避，同样是迎着史密斯冲了上来。

　　就在这一瞬间，陈辰突然发现，四周产生了一种奇异的能量波动。

　　虽然只剩下这么一个小小的场景，但四周的一切，却防御以史密斯本体为核心，依照他的意愿而开始运转，就连空中洒落的雨，防御也构建起一种奇特的能量场。

　　那是……

　　陈辰猛然睁大双眼！就是那个！我在寻找的东西！


第578章 虚拟领域也是领域

　　就在陈辰愕然之间，史密斯和尼奥两人已经撞在一起。

　　尼奥在虚拟世界的实力也是极端强横，拳脚运转如飞，从不同角度，诡异而刁钻的朝着史密斯落下，仿佛组成一个囚笼，将其困在其中。

　　虽然说，这种战斗方式看起来不是那么惊天动地，但陈辰很清楚，到了这个层级，他已经懂得收敛力量，积聚在自己需要的那个点，在最合适的地方发挥出来。

　　这就是火云邪神曾经告诉过自己的，一柄铁锤，和一根针的区别。

　　铁锤固然威猛，能量如风暴一般席卷，运转起来能轻易捣毁一切，但针则不同，所有能量汇聚为一个点而不随意浪费，看起来似乎很简单，其实杀伤力全在那微不足道之处。

　　所谓外行看热闹内行看门道，陈辰已经从那简单的拳脚挥舞中，看出了这两个家伙的不凡。

　　看似简单一拳一脚，其实在运转过程中，四周的能量波动却是凶狠无匹，远处的建筑正在悄无声息的倒塌，连带着，两人身体四周的空间，似乎都被扭曲了。

　　甚至，普通人根本无法看清拳路，只能看到虚影不断闪耀。

　　但是，之前重击史密斯的拳脚，这一次却没有取得任何效果。

　　史密斯已经全力出手，整个人形同鬼魅一般飘忽不定，看似凶狠的拳脚，却被其轻巧的一一闪开，之后，史密斯便诡异的出现在尼奥身侧。

　　也不见他有什么动作，拳头却已经结结实实的砸在了尼奥的肋部。

　　随着沉闷的击打声响起，尼奥整个身躯都被强大的力道击得躬了起来。

　　不过，尼奥实力也算强横，虽然有些惊愕，但还是下意识做出反击，朝着史密斯就是一记摆拳，迅猛得几乎看不清。

　　从轨迹来看，哪怕无法击中史密斯，必然也会逼得他后退，无法继续攻击。

　　但是，事情却跟想象的完全背道而驰！

　　史密斯突兀的消失，瞬息之间已经悄然来到尼奥背后，就连陈辰都没看清他到底是怎么办到的，就好像使用了某种瞬间移动的法术，就那么诡异的移动过去了。

　　尼奥自然也没料到这一下，所有注意力都在前方，后背已经是门户大开！

　　嘭！嘭！嘭！

　　史密斯连续三拳击打在尼奥后背，巨大的力道直接将他击飞出去。

　　来此之前尼奥就已经失明，他什么也看不到，完全是凭借感知和本能在战斗，但越是这样，就越能清晰的感受到史密斯的可怕之处。

　　脸上一片骇然之色，尼奥发现，眼前这个对手的实力，已经完全超出他的想象，就在愣神之间，却突然失去对手的气息，而这个时候，史密斯已经诡异的出现在他前方，嘴角带着狞笑！

　　似乎，一头野兽正张开血盆大口，等着猎物主动送上门！

　　尼奥拼命扭转身躯，猛然一拳击打在地面，随即，身躯受到这股反作用力，生生改变方向，朝着上方弹去，以此来躲避对手的追击。

　　却不想，他快，史密斯动作更快！

　　仍然是看不清史密斯有什么动作，但他却就那么古怪的消失在原地，等到再次出现，已经处于了尼奥的后方，就像本来就存在于那里一般。

　　尼奥惊骇的想要攻击，将其逼开，但毫无意外的攻击落空，史密斯飘忽的闪现在他身侧，又是一顿拳脚招呼了上去。

　　看似简单的攻击，却激荡起磅礴的能量波动，如浪涛般一圈一圈扩散开来。

　　尼奥就像是大海中的孤帆一般，无论怎么努力，都无法跟史密斯抗争，自己的攻击无法取得任何效果，反而是被凶狠的攻击连连打中，根本无法躲避。

　　连续几轮打击下来，尼奥颓然被击落地面，砸出一个深坑。

　　而史密斯并没有继续追击的打算，飘然落到深坑旁边，似乎他不打算就这么轻易将尼奥杀掉，而是想慢慢欣赏对手的失败和绝望，慢慢体会折磨的感觉。

　　“这种拥有力量的感觉，真是太奇妙了！”欣赏之余，还不禁用语言挑逗着自己的对手：“密斯特安德森，你是无法打败我的，在这个世界，我就是神！”

　　尼奥费力的起身，脸上带着深深的不甘，但是，却说不出任何反驳的话来。

　　他已经感受到史密斯的力量，不得不承认，那超越了自己能抗衡的程度，自己很难取胜。

　　而在暗处，陈辰看了这么长时间，多少也看出一些门道来了。

　　矩阵世界是一个巨大的程序构成的虚拟世界，史密斯则是这个虚拟世界中一个防火墙程序，两者是完全一致的，相辅相成的。

　　之前，史密斯那一连番诡异的行动方式，简直让人无法想象。

　　陈辰已经看出，那其实根本不是史密斯本体在移动，或者说，不完全是本体移动的效果，单凭他，不可能那么快，实际上，在刚才的动作里，这片残留的虚拟世界场景，在跟随史密斯移动。

　　是的，是场景在动，不是人在动。

　　当史密斯想要转换到尼奥身后的时候，整个场景连带着尼奥便会朝前推进，而史密斯本人则处于相对静止状态，这样就瞬间出现在了尼奥身后。

　　其余行动也是同理，总之，史密斯想要怎么动，他自己其实不动，而是这个世界在动。

　　再说简单一些，整个虚拟世界，都围绕史密斯在运转，根据他想要的方式产生变化，可以说，尼奥根本不是在跟史密斯战斗，而是跟整个场景在抗争。

　　果然没错了！

　　看出这一点，陈辰之前的判断，也就得到了证实！

　　虽然只是在虚拟世界，但整个场景都围绕史密斯的意志而运转，整个场景都成为他战斗的工具，这无疑就是领域的原理了，那么史密斯施展的，就可以视为一种领域，虚拟领域，那也是领域！

　　明白这一点，陈辰内心不由一阵狂喜。

　　现在已经找到了想要的东西，不过，只是可以确认，那是领域，但还没有看出其中的奥妙所在，自己想要学会控制领域，就要看出史密斯采取的操控方法。

　　当下，陈辰睁大双眼，紧紧盯着场中两人的一举一动。

　　这个时候，看到尼奥挣扎着起身，史密斯嘴角再次浮起狞笑，眼中也闪动着杀机。

　　遭！

　　看到这一幕，陈辰不由心里一紧，这个场景，是要结束了啊！

　　果然，史密斯一个闪身，瞬间来到了尼奥身前，也不见他有什么动作，却听到“噗”的一声闷响，手掌如锋利的刀一般，刺入了尼奥的胸膛。

　　“结束了吧？”史密斯露出得意洋洋的笑容，好整以暇的欣赏着尼奥死亡的样子。

　　防火墙程序迅速入侵了尼奥的虚拟身体，破坏着数据结构，这个过程中，尼奥的身躯和脸部，也渐渐变得漆黑如墨，像是要融化了一般。

　　陈辰紧紧盯着两人的动作，感受着四周的能量变化。

　　他能感受到，有一种奇特的能量从史密斯手刀传入尼奥的身体，显然，这是史密斯的虚拟领域在起作用了，当然，这只是一开始而已，因为接下来，事情就会完全颠倒过来。

　　事情完全按照原作情节在发展，尼奥遭到重击，心知自己支撑不了多久了，很快就要在史密斯的攻击下崩溃，如果就这么死去，实在是太心有不甘。

　　绝境之下，他猛然做出决定，意志力开始引导自身数据结构飞速运转，并产生本质变化。

　　原本，是构成一幅虚拟身躯的数据结构，却在运转中，依照尼奥的意志，转化为了一个强大的病毒程序，并顺着史密斯的手掌反侵入进去。

　　尼奥的身躯，猛然闪耀出夺目的光彩。

　　“不……”看到这一幕，史密斯一下子就明白发生了什么事，眼中闪动着恐惧，整个人也颤抖起来。

　　他知道，自己判断错误了，自己并不是不会被消灭的，自己也有着致命的弱点，而这一弱点，恰好被对手掌握，结局就是，双方拼了个同归于尽。

　　尼奥的动作何其快，就那么瞬间而已，已经破坏了史密斯的数据结构。

　　防火墙，被病毒毁灭了！

　　史密斯是多么的不甘啊，但事实已经不可逆转，最终，他也只能是留下一句遗言般的话：“这不公平……”

　　然后，他的身体内部，也跟随尼奥一起，开始闪耀出万道辉光，刺穿外皮透体而出，就像是万道利箭一般，撕开了他的外壳，随着光芒不断闪耀，他的身躯渐渐崩溃。

　　同时，四周那成千上万的史密斯，也一一消失不见。

　　不知什么时候，雨停了，天也渐渐亮了起来，矩阵世界就此崩塌。

　　陈辰不需要做出任何反应，团释权限自动结束，瞬息之间，他已经返回了监狱六层，不单是他，史密斯的虚拟影像也再次出现在了身前。

　　两人就跟刚开始进来之前那样，面对面站在一起，像是什么都没有发生过。

　　但对于陈辰来说，却是实实在在进行了一次有意义的行动，这一趟已经得到初步的答案。


第579章 改进球形智能机

　　陈辰已经可以肯定，在之前看到的打斗中，史密斯施展出来的那种能力，必然是一种类似于领域的能力，或许，还不能完全称作领域，但本质却是相同的。

　　那已经不是单凭自身力量了，而是四周环境都在根据自身意志而运转，做到这一步，正是领域的特征，只不过那时在虚拟世界内发动的，而不是现实能力。

　　但不管是不是叫做领域，两者却是异曲同工，其中的原理和取得的效果都是一样。

　　不单是史密斯，就连尼奥最后将自身转化为病毒，入侵史密斯身体，破坏它的数据结构，这种手法，同样可以视为一种领域，因为，同样是造成了环境的转化。

　　但非常可惜的是，虽然明确了这一点，但陈辰并没有看清其中的奥妙所在。

　　在那么短的时间内，他没能看出史密斯的能量运转方式，没能看出能量的运行规律，自然也不知道，史密斯和尼奥是怎么做到这一点的。

　　也就是说，这一趟，没有达到最重要的目的，没能感悟到领域的原理。

　　没有感悟到原理，也就不知道如何掌握，如何发动，最终，还是没能激活自己的领域能力。

　　陈辰也有些无奈，看起来，只能再等几天，等到下一次团释权限开启，再进入矩阵世界仔细看一次，争取能找到其中玄机，得到自己最想要的东西。

　　这一次就算是结束，当下，陈辰离开监狱六层，搭乘升降机前往大厅。

　　却就在途中，雷纳德发来信息，告诉他仲裁者已经准备完毕。

　　本来，仲裁者是现成的技术，一切都非常成熟，之前也制造了一艘出来，不会有什么大问题才对，不过考虑到这次对整个系统做出改进，智能化程度比以往高了许多，在一些操作方式上也有了变化，因此，还是有必要去了解一下改动情况。

　　升降机来到大厅，陈辰毫不迟疑的走进了重型工厂内。

　　这个时候，雷纳德和凯莉甘两人正在某个角落里，对建造完成的仲裁者进行最后调试，见此，陈辰慢慢上前，围着舰体转了一圈，又细细查看了一下操控系统的设定。

　　很快，雷纳德和凯莉甘便将系统调试完成，抬头看见陈辰，当即开口解释道：“操控系统已经调试完毕了，并在终端内植入了魔女的信号。”

　　“植入魔女信号？”听到这话，陈辰一下子明白过来：“也就是说，总体的操控已经交由魔女来完成了？”

　　“是的！”雷纳德做出肯定的答复：“基本的控制是由操纵者完成，武器系统魔法系统这些比较复杂的控制，则是交由魔女的系统进行处理，你只要通过腕表终端发出指令就行了。”

　　“看起来很完美，应该没什么问题了。”得到自己想要的东西，陈辰也是非常满意。

　　虽然说手里的武力已经是极端强大，这些天来，狂暴和深寒又生产了不少出来，集中其庞大数量后，对抗强大的巴比伦帝国舰队已经不是什么问题。

　　不过，谁也不会嫌手里的力量更加强大，有仲裁者几种魔法的辅助，狂暴和深寒大军的战力还会得到极大提升，这一点陈辰也是乐于看到的。

　　而这个时候，凯莉甘突然又说出一件让陈辰更加感兴趣的事情：“对了，这几天我们闲暇之余，随意捣鼓了几个小玩意出来，虽然你没提过，但我想，你可能会有一些兴趣。”

　　“哦？”听到这话，陈辰当即来了兴致：“什么东西？”

　　“请到这边看吧！”凯莉甘跟雷纳德对视一眼，同时露出一个神秘的笑容，然后便带着陈辰走到了重工厂另外一边，将成果展示了出来。

　　呈现在陈辰眼前的，是几架球形智能机，外壳已经拆卸开，露出精密的内部结构，看起来，应该是刚进行了某种改进。

　　球形智能机陈辰已经很熟悉了，之前手中大军的主力就是这不起眼的小东西，其性能非常卓越，而且还可以多机合并为一台巨型等离子炮。

　　当然，陈辰绝对不会认为，凯莉甘和雷纳德只是为了给自己看球形智能机，这东西使用过很多次，没有什么可看的，特地让自己看，就肯定是做出了惊人的改进。

　　“还记得球形智能机的灵感来源吗？”雷纳德似乎刻意挑弄陈辰的好奇心和耐心，慢慢在那里卖着关子。

　　“灵感来源？”陈辰略一沉吟，想起了当初将智能机定为球形的来历：“不是当初从人族科技船得到灵感，所以才决定设计为球形吗……”

　　说到这里，陈辰不由一愣，他一下子反应了过来：“也就是说，你们做出的改进……”

　　说话间，目光已经投向了凯莉甘。

　　如果不是凯莉甘在场，恐怕他一时半刻还想不出会做出什么改进，想到凯莉甘参与了技术开发，顿时就明白过来：“凯莉甘是了解星际争霸中各种科技的，而且以前本来就是幽灵特工，这样说起来，了解科技船的特殊武器，也不是什么奇怪的事情了！”

　　“还真是瞒不过你……”见陈辰已经猜出怎么回事，凯莉甘也不由笑着摇了摇头：“是了，雷纳德跟我提到，球形智能机是从科技船来的灵感，不过当时你还没有进入星际争霸位面，并没有掌握星际争霸几个种族的科技，所以，也只是想到了参考外形。”

　　“而这提醒了你，想到了融合科技船的特殊武器，制造出真正的科技船。”陈辰点了点头，上前查看着改进的部分：“现在，已经融合了几种特殊武器了吧？”

　　“考虑到体积和载重问题，隐藏在内部的等离子炮已经取消了。”凯莉甘开口解释起来：“节省下来的空间，可以用作特殊武器装配，之前我也跟你的敌人战斗过，对他们的战力也有了一定了解，所以，才想到了这一点。”

　　陈辰点了点头，想起了这件事情。

　　当时孤身一人发动天王星夺回作战，在跟亚特兰蒂斯舰队的纠缠中，开启团释权限，将监狱内的罪犯释放出来帮助自己，其中，就包括了凯莉甘。

　　这样说来，她的确是跟亚特兰蒂斯舰队战斗过的，进而对于古人类的军力也有了一些了解，在这个基础之上，才想到了星际争霸中的某些特殊武器，可能对古人类有奇效。

　　因此，在建造仲裁者之余，顺带也考虑到了改进球形智能机。

　　这一点，陈辰也是极为赞同，手里边既然有现成的技术，能对敌人造成打击的，就要尽量用上，到时候上了战场，很可能就取得事半功倍的效果。

　　能让作战轻松一些，何乐不为！

　　就在他想到这些的时候，凯莉甘在一旁继续解释起来：“按照我对敌军的理解来说，他们对于能量护盾的依赖性很大，所以，首先我给球形智能机装载了一发量子震荡弹，爆炸开之后，震荡波可以清除范围内一切能量系统，可能瞬间消除他们的护盾。”

　　“没错！”陈辰也不由咧嘴一笑：“古人类战舰采用的还是老式的能量护盾，防御力很大程度上也是靠这东西，如果集中多架智能机，同时发射量子震荡弹，将一大片范围笼罩，瞬间让范围内的目标失去护盾，这样就很容易消灭掉了。”

　　“虽然只携带一发，不过随时可以返回工厂内重新装载，这方面倒也不用担心，而且如果多改进一些，集中数十架的话，笼罩范围也完全足够了。”凯丽甘笑着点了点头，又走到智能机跟前，指向内部空闲的位置：“本来，一发量子震荡弹占据了内部一半空间，可以多携带一发，基于以上的理由，我没有考虑这样做，最佳的方案，是再装载一种特殊武器，当然，只能选择一种。”

　　“只能一种吗？”陈辰定了定神，开始考虑如何选择。

　　选择了量子震荡弹之后，科技船的特殊武器，还剩下两种，量子护壁和辐射。

　　量子护壁，就是给单个友军挂上一道坚固的防御壁，比一般的能量护盾更为坚固，一般的武器很难击破，当然，持续的时间有限，只有几分钟而已。

　　辐射则是对某个生物目标造成辐射杀伤，同时，还会感染到靠近的生物目标，对于生物类敌人具备强大杀伤效果。

　　但是，缺陷就是只对生物目标起效，而古人类的军队基本都是战舰战机机甲，人员基本不会裸装出战，这样一来，这种特殊武器就很难有用武之地了。

　　看起来，以上两种特殊武器都没太大用处，只能做出别的选择。

　　陈辰自己倒是掌握了神族的科技，但那些强大法术都需要庞大能量作为支撑，以球形智能机的体积，无法做到这一点，基本无法实现。

　　而凯莉甘熟悉的虫族魔法，则需要依托生物体的组织结构，机械类武器也无法实现。

　　看起来，还是只能回到人族的特殊武器，从其中做出选择。


第580章 震荡弹与锁定

　　看起来，还是只能回到人族的特殊武器，从其中做出选择。

　　见陈辰似乎有些拿不定主意，凯莉甘当即伸手拉出一个显示浮窗，将一连串资料调取出来：“我已经把人族所有特殊武器的技术资料输入系统，你可以仔细看一下，看哪一样合用，再做决定。”

　　“也好！”陈辰点了点头，上前细细查看了一圈。

　　有了资料参考，果然比凭空想象更加有效率，很快，陈辰就找到了自己想要的东西，当下拖动显示浮窗，停在了自己需要的位置：“就这个吧，锁定！”

　　“古人类军队，基本上都是机械类武器，这倒是比较合用。”凯莉甘笑着点了点头：“说起来，当初我作为幽灵特工，也曾经使用这武器！”

　　人族幽灵特工的特殊武器，锁定！

　　这种武器对机械类装备有着异乎寻常的效果，击中机械目标之后会在目标四周形成一个电磁凝滞场，使该目标被困在其中，无法做出任何动作，只能成为活靶子挨打。

　　巴比伦帝国的军队，装备的大多是机械类装备，比如战舰，战机，机甲等，锁定对于他们具备可怕的效果，虽然说一次锁定只能对付一个目标，相对于星空站场动不动成千上万显得微不足道，但在一些特定场合特殊情况，很可能就那么微小的一点数量，就决定了胜负。

　　就好像当初月球陨石带战役，击败诺哈舰队的时候，由仲裁者发动量子冰封，虽然没有任何伤害作用，却瞬间扭转战局。

　　特殊武器的作用，本就是影响这些细微部分，进而制造蝴蝶效应，不知不觉间改变大的动向。

　　凯莉甘自然也明白这一点，当下点了点头：“好吧，那么，就是一发震荡弹，一发锁定弹了，不过你应该知道，锁定弹，其实是有解除手段的，当然，敌军目前没有掌握就是，但这并不意味着以后他们找不到解决办法，所以你最好有所防备。”

　　“我知道！”陈辰自然清楚这一点，在星际争霸中，人族的医疗兵所掌握的恢复能力，便可以破坏锁定效果，让处于负面影响的单位恢复过来。

　　不过，这种科技，巴比伦帝国是必然没有掌握的，因此没有什么值得担心：“我估计，战争不会持续太久，很快就要结束了，他们来不及研制出对抗手段。”

　　锁定和恢复，矛和盾，如今都被掌握，使用起来也不需要任何担心。

　　“那好！”凯莉甘跟雷纳德对视一眼，同时露出会心的笑容：“那就按照这个配置，携带震荡弹和锁定弹，各一发，我们就按照这种方案改造，争取尽快拿出几十架来给你使用。”

　　“辛苦了！”陈辰客套了一句，就在他打算离开的时候，腕表却突然传来信号。

　　开启腕表，拖出虚拟显示浮窗，传出魔女的声音：“天王星轨道附近的观察者发现目标，画面马上传输过来。”

　　发现目标？

　　陈辰略微皱眉，巴比伦帝国军已经撤退，亚特兰蒂斯舰队已经逃到泰若星团，地球防卫军还在建立火星防线，照理说天王星附近不会存在别的势力，就剩下自己而已。

　　这种时候发现目标，会是什么人？

　　疑惑之间，虚拟显示浮窗中的画面也转换到天王星附近的星空，就见一艘亚特兰蒂斯独有的六棱锥型战舰缓缓驶来，靠近了天王星。

　　只有孤零零一艘战舰，而且行动缓慢，看起来没有任何战斗意图，再加上是属于亚特兰蒂斯一方的战舰，想来没有带着敌意，当下，陈辰也是略微放松。

　　是若娜找自己吗？

　　陈辰想到了这唯一的可能，当下关闭腕表，转头跟雷纳德和凯莉甘最后吩咐了几句，这才离开位面监狱，返回了现实世界。

　　出来的时候，仍旧在发现凯达琳之心的位置，那个石台之上，四周能量已经停止运转，体内的凯达琳之心也完全处于沉寂状态。

　　陈辰知道，在感悟领域之前，自己的力量不会前进了。

　　而两天后才能再次开启团释权限，这一两天倒是没有特别的事情需要处理，陈辰倒也就安下心来，决定先上去跟对方会面，看看对方有什么打算再说。

　　若娜带领亚特兰蒂斯一脉退到泰若星团，好不容易有了落脚之地，刚刚安顿下来，应该休整一下才对，这种时候突然上门，也不知道有什么打算。

　　想不透其中缘由，陈辰便暂时不去多想，反正会面就明白一切了。

　　当下，他取出钛战机，进入驾驶舱启动引擎，直直离开冰缝，朝着天王星外的星空飞去。

　　驶出天王星大气层不久，就跟那艘亚特兰蒂斯战舰碰到一起，陈辰随即打出灯光信号，并主动公开了自己的通讯频段。

　　随即，通讯器中便出现了若娜的身姿，果然是她亲自到来了，目前在整个亚特兰蒂斯乃至于星联内部，能跟陈辰正常通话的，也就剩下她一个人了。

　　要是换了别人，很难保证陈辰有没有兴趣说话。

　　信号接通，若娜显得如释重负般，明显的松了口气：“看起来，比想象的要顺利不少！这里是若娜，陈辰阁下，找到你可不容易。”

　　“果然是找我吗？”陈辰淡淡一笑：“想来，是有重要的事情了？否则你不会丢下亚特兰蒂斯舰队，孤身跑到天王星来！”

　　“是啊！”若娜幽幽叹了口气：“我没有你的联系方式，不知道该怎么找你，实在没有办法，只能想到来到天王星，让你设置在这里的各种装置发现，这样你会想到是我来了，应该会出现的。”

　　听到这番解释，陈辰总算明白过来。

　　的确，若娜手里是没有自己联系方式的，她没有别的办法找到自己，唯一能想到的，就是自己占领了天王星，应该会在这里设置一些监视系统，只要在天王星附近转悠，让自己发现她的存在，一定会出现在她面前。

　　毕竟，亚特兰蒂斯战舰特征明显，自己能一下子辨认出来者的身份，不会无动于衷。

　　“好吧！”想通此节，陈辰略微沉吟了一下，最终没有生硬的拒绝掉：“能让你亲自来找我，显然这件事很必要，如果不听你说完，倒显得不近人情，我马上过来，当面详谈吧！”

　　说着，陈辰切断通讯，驾驶钛战机朝着对方战舰飞了过去。

　　另一边，若娜欣喜之下，也是赶紧吩咐手下打开飞行舱，让陈辰登舰。

　　架机进入战舰飞行舱，陈辰从驾驶舱中下来，顺手将钛战机收入位面监狱，抬头就看见若娜带着两个辅臣已经迎上前来，显得异常殷切。

　　果然是有求于人吗？

　　陈辰轻笑着摇了摇头，一定是出现重大变故，才让他们不得不找上自己帮忙吧。

　　不过，这个时候陈辰倒产生了一些兴趣，内心还是很想知道，他们找自己到底有什么请求，反正闲着没事，听一听，解除一下疑惑也好，至于答不答应，那是另外一回事了。

　　想着这些的时候，双方已经走到近前，若娜和两个辅臣先是恭恭敬敬的行礼表示问候，表达对一个强者的尊敬，礼数极其到位。

　　但越是这样，陈辰就知道，这肯定没好事！

　　礼数到位，若娜这才做出一个请的姿势：“请阁下随我们一起到舰桥详谈吧，虽然说，阁下应该也清楚我们是有求而来，但我相信，阁下听了之后，也会产生兴趣的。”

　　这话倒是真的让陈辰产生了兴趣。

　　若娜是个聪明人，之前那番交集，应该多少也了解了自己的脾性，应该清楚自己不是什么善男信女，不会平白无故就帮人。

　　既然明白这些，还来找自己，恐怕真如她所说，这件事自己会产生兴趣。

　　既然如此，那就更应该听听了。

　　当下，陈辰点了点头，跟随三人一同离开飞行舱，来到了舰桥内。

　　战舰内部条件简陋，繁琐的礼节也就省略了，安排陈辰坐下，若娜便直接切入正题：“请阁下听了之后先不要着急，这一次，实际上我是代表星联来发出邀请的。”

　　“星联？”听到这个字眼，陈辰不由眉头一皱。

　　之前发生的事情，陈辰还记忆犹新，双方意见不合吵了一架，初次会面以谈崩收场，照理说短时间内应该没什么好谈的了，以星联那些人的脾性，也不会找上自己。

　　除非，是真的有了什么重大事情，不得不找到自己！

　　想到这一点，陈辰倒也不急，神色渐渐缓和下来：“接着说！”

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，虽然跟星联谈崩，但那只是代表没有形成同盟而已，至少，双方现在也远远算不上敌对关系，既然如此，有什么不能听的呢！

　　见陈辰打算耐心听完，若娜也是不由松了一大口气，整个人完全放松下来：“实际上，是威罗王子那边，似乎有了对付幽冥君王的办法，星联打算发动一场战役，但兵力有些不足，所以想找你一起行动。”

　　有了对付幽冥君王的办法？

　　听到这关键的一句，陈辰不由眉梢一扬。


第581章 再会星联

　　在发动天王星夺回作战，击败亚特兰蒂斯舰队，逼迫若娜投降的时候，陈辰便从她口中得知，古人类中最大的威胁，其实来自于巴比伦帝国，而巴比伦帝国最高首脑，便是幽冥君王。

　　那个时候，他就已经意识到，幽冥君王，是实力最强大，最危险的一个敌人。

　　而在感悟到领域法则，并猜测到幽冥君王很可能掌握着领域能力，这个想法无疑就更加明确，可以说，在自己实力和军力提升到当前这种层级后，巴比伦帝国舰队，便已经构不成任何威胁，唯一值得在意的，也就是幽冥君王了。

　　如果他掌握了领域能力，那战斗值必然是数千万之多，这意味着什么已经不需要多说。

　　与其说现在是在对抗巴比伦帝国，不如说就是对抗幽冥君王一个人，只要能击败幽冥君王，剩下的巴比伦帝国军根本不足为虑。

　　所以，当听到若娜说，可能有对付幽冥君王的办法，陈辰是怎么也平静不下来的。

　　虽然说，陈辰一直不会将希望寄托在别人身上，知道最靠得住的只有自己，但目前的实力的确不足以跟幽冥君王抗衡，自己还需要一些时间才行。

　　如果说，别人真的有对付幽冥君王的办法，在不需要自己出手的情况下就解决掉幽冥君王，这倒是一条捷径，即使是陈辰这种不畏艰难的人，偶尔也会喜欢上捷径。

　　而且，反过来说，还有一个最严重的问题。

　　如果真的有某种办法可以对抗幽冥君王，那自己呢？

　　要知道，这种办法，是掌握在星联手里的，而不是自己手里，这种办法如果真能对付幽冥君王，那必然也能对付比幽冥君王弱小的自己。

　　别人手里掌握着能对付自己的东西，这绝对不是什么好事！

　　不管出于什么角度，陈辰都知道，自己不能坐视不理了！

　　当下，他收敛心神，让自己平静下来：“是什么办法呢？”

　　“具体的我还不是非常清楚，因为是威罗王子提出的。”若娜倒不清楚陈辰内心的想法，只是老老实实的回答道：“得知这种可能后，埃德加理事长非常重视，然后就想跟你当面会谈，但星联之中没人知道该怎么联系你，最后无奈之下，我只能想到了这个不是办法的办法，所以就来了。”

　　原来如此！

　　陈辰略微点头，算是明白了整个事情的前因后果。

　　埃德加那老狐狸，知道自己听到这个消息后一定坐不住，因为故意没有事先给若娜透露口风，连若娜都还不清楚到底是怎么回事，目的只有一个，就是无论如何都要跟自己会面。

　　他知道，要是自己提前知晓怎么回事，恐怕不一定会去，同时也难免暗地里打什么小心思，所以不择手段先把自己坑蒙拐骗过去再说。

　　只要双方坐到一起，他就知道该怎么对付自己，让自己就范！

　　不过，自己是那么容易就范的吗？

　　陈辰嘴角浮起一丝冷笑。

　　老狐狸还是小看了自己的智慧和判断能力啊！

　　虽然暂时不清楚到底怎么回事，但从手里掌握的情况，也足以判断出很多事情了。

　　有了对付幽冥君王的办法，却不立即着手实施，而要找上自己，也就是说，这种办法还不完全，还欠缺某些关键环节，能否成功还是另说。

　　这当中，自己要起到决定性的作用，否则，以星联那些人的脾性，是不会找上自己的。

　　或许，那种办法是对付幽冥君王和自己的命门，但现在，自己却是那种办法的命门，所以，埃德加才无奈找上自己，甚至，不惜坑蒙拐骗也要先把自己弄去坐下再说。

　　这样一来，主动权就还在自己手中，以此大可以慢慢跟他谈，看他耍什么花招。

　　不管他怎么耍，只要自己保持头脑清醒，不要轻易就范，他就拿自己没办法！

　　反正，唯一可能对付自己的办法，现在还欠缺关键环节，而星联内部的人，无一是自己对手，自己马上就要迈入千万层级，连埃德加都已经不够看，更不提他人了。

　　这一趟应该是没有任何危险，不妨就去跟他会面，看看到底是什么办法，至少，也要知道可能威胁到自己的东西到底是什么，否则是不会心安的。

　　一旁，若娜看着陈辰在那里久久不语，脸上阴晴不定，她并不清楚陈辰在想些什么，只当陈辰还对之前的事情有所芥蒂，因而产生犹豫，当下开口劝解道：“陈辰阁下，上次的事情我非常抱歉，责任在我，没有事先做好准备就匆忙带你去星联，结果发生那样的不快……”

　　“过去的事情就不用多说了。”陈辰轻轻摆了摆手示意对方宽心：“我没有放在心上。”

　　“我知道阁下是个大度的人，否则当时也不会放我们亚特兰蒂斯一族离开。”若娜不动声色拍着马屁：“阁下应该也清楚，如果真有对付幽冥君王的办法，这对我们几方来说，都是一件好事，不管之前有什么芥蒂，但我们始终是有着共同目标，处于同一阵线的。”

　　“这倒是！”这个时候，陈辰也打消了最后一丝顾虑，当下抬头看向若娜：“好吧，既然事关重大，不妨就陪你走一趟，去跟他们再谈谈，如果真的有对付幽冥君王的办法，我想双方会有共同语言的。”

　　“那真是太好了！”听到陈辰同意，若娜也显得很高兴：“那就请阁下稍坐片刻，本舰立即开启跳跃航行，马上去跟理事长他们会面。”

　　说着，若娜便转头发出了跳跃航行的指令。

　　陈辰不再多言，自顾自坐下，同时，战舰微微震动，开始逐渐加速。

　　舷窗外的星海逐渐化为丝丝光束，飞快朝后方掠去，战舰就像是在一条时空隧道内穿行，整个场景显得梦幻而神秘。

　　陈辰收敛心神，安心坐在原地，不管到底怎么回事，反正一会儿会面就什么都清楚了。

　　没多久，战舰结束跳跃航行，四周星海又恢复了常态，而这个时候，战舰已经来到了远离太阳系的另外一片宇宙空间，显得极为陌生。

　　陈辰饶有兴致打量着四周的星体，印象中并没有来过这个地方，这里也不是泰若星团。

　　老狐狸，会面地点都变了吗？担心双方再次谈崩，就该成为敌人了？

　　看起来，所谓找到对付幽冥君王的方法，十有八九是真的，这才让埃德加如此小心谨慎，这是改变战局的机会，容不得一点马虎。

　　就在陈辰想着这些的时候，边上缓缓驶出一艘大型战舰。

　　那战舰非常奇特，整体为一个未封闭的环形，缺口就在正前方，而环形的后方逐渐变得宽大，最终糅合成为舰船主体，看起来，倒像是一只扬着双钳的螃蟹了。

　　“这是理事长阁下的座舰，同时也是星联的旗舰。”若娜在一旁适时开口解释道：“理事会成员就在舰上等着我们，我们现在马上过去。”

　　说着，若娜便从座位上起身，跟两个辅臣一起，带着陈辰离开舰桥，来到飞行舱，搭乘一艘小艇离开战舰，朝着对方驶去。

　　很快，小艇进入对面那艘战舰的飞行舱，停稳之后，陈辰在几人带领下走出舱门，一眼就看到，埃德加已经亲自带着理事会一众成员前来迎接了。

　　其中，自然包括了威罗、辛普考恩、昆等人。

　　星联理事会在此齐聚，事情果然不简单！

　　此刻，见陈辰在若娜等人带领下走出舱门，埃德加立即领着一众人热情的迎上前来：“欢迎阁下的到来，我们已经恭候多时了。”

　　那热切的样子，绝口不提当初的尴尬，似乎那件事根本就没有发生过一般。

　　总算有点干大事的样子了，有那么一点意思！

　　陈辰淡淡一笑，对着所有人点头致意：“各位别来无恙，想不到我们这么快就再见面了！”

　　这话多少有点旧事重提的意思，顿时让在场所有人脸色有些不自然起来。

　　不过，所有人显然都知道此次会面意义重大，不是纠结过往的时候，再加上埃德加事前已经打过招呼，因此稍微露出愠色，随即便消失得无影无踪，个个脸上充满了亲切的笑容。

　　见此，陈辰更加确定了自己的判断！

　　无事献殷勤非奸即盗，这些人完全放下之前的矛盾，如此热切的对自己，必然是有求于自己。

　　这也应了之前的推断，那个办法，还欠缺关键要素，而要素就在自己手中。

　　当下，陈辰露出玩味的笑容，看向埃德加。

　　见陈辰这番神色，埃德加自然知道这是什么意思，当下讪讪一笑，侧身作出一个邀请姿态：“阁下远道而来，别在起飞舱站着了，我们到指挥室内坐下详谈吧。”

　　“理事长阁下客气了！”陈辰微笑着点了点头，随即又装模作样的茫然四顾：“这次不需要探测是否携带坐标记录仪器了吧？”

　　这话出来，所有人脸色再次齐齐一变！

　　埃德加眼中也是闪过一丝精光！

　　这小子，还真是哪壶不开提哪壶啊！

　　上次的事情弄得大家都尴尬，他却非要旧事重提，这是故意弄出来刺激自己啊。

　　这小子，果然不容易对付！


第582章 曾经重创幽冥君王的兵器

　　埃德加很清楚，陈辰故意一而再再而三提起尴尬的旧事，无非就是为了试探自己这些人的态度，看看他在这当中能扮演什么角色。

　　如果，自己这些人一触就怒，那就说明他的角色不重要，反之，无论怎么挑逗，自己这些人还要强忍怒火，那就说明，他的角色非常重要了。

　　据此，他也可以在谈判之前，掌握底线和先机。

　　但明知道陈辰的目的，埃德加却没有任何办法，会面是星联提出的，这本身就说明了他的重要性，这一点他应该早有预料了，其实试探不试探，又如何呢？

　　罢了，大局为重吧！

　　想透此节，埃德加偷偷给所有人使了个眼色，示意稍安勿躁，然后便挂上一脸笑容，客气的摇了摇头：“阁下说笑了，之前就说过了，阁下不用探测。”

　　见他这种态度，陈辰也不由笑了起来。

　　果然啊，事情跟自己猜测的没有任何出入，既然是有求于自己，那事情就好办了，主动权完全掌握在自己手中，只要自己头脑清醒，别轻易就范，总归不会吃亏。

　　当下，陈辰也就不打算再试探什么，态度也客气了许多，在埃德加和一群人的带领下，顺着通道走进了指挥室内，并主动来到客位入座。

　　所有人也纷纷落座，埃德加则来到上首坐下，双方齐聚一堂，会面正式开始。

　　“这次本来应该由我亲自以星联的名义发出邀请的。”坐定之后，埃德加这才开口说道：“不过很遗憾，星联没有阁下的联系方式，所以……”

　　“这些不重要！”却不想，陈辰直接摆手打断了他：“理事长阁下，大家都很忙，说重点吧！”

　　埃德加殷切的笑容僵在脸上，他没料到自己会被这样生生打断，到口的话只能全咽了回去。

　　同时，在场其余人也是眼角齐齐抽搐。

　　这小子，跟上次一样，还真是不那么讨人喜欢啊。

　　他真的就这么忙吗？一点人情世故的时间都没有？就这么急着切入正题？

　　不过想来也正常，幽冥君王是所有人内心的一块心病，如何解决幽冥君王已经成为一个课题，听到有了某种办法，这小子急不可耐，也就在情理之中了。

　　毕竟，幽冥君王对他来说也是一个巨大威胁，若非如此，这次会谈根本就不成立。

　　想透这一点，所有人释然了，埃德加也释然了。

　　既然你有兴趣，事情就好办！

　　“好吧！”当下，埃德加收敛心神，笑着点了点头：“我能理解阁下的急迫，既然大家都是聪明人，大家都很忙，就不用那些虚情假意了，直接谈正事吧。”

　　说着，埃德加站起身来，伸手轻轻一划，会场最中央，立即弹出一个立体虚拟影像，就像是真实的东西呈现在了所有人面前。

　　首先出现的，是一个黑洞。

　　但陈辰已经从若娜口中得知了这家伙的情况，自然之道，这不是黑洞，而是幽冥君王的领域。

　　“幽冥君王，我们最危险的敌人！”埃德加收敛笑容，正色看了陈辰一眼：“这是他的黑洞力场，而他本人，就处于黑洞中央。”

　　“四周的黑洞能量场，攻防于一体！”埃德加无奈的摇了摇头：“以往数千年的争斗过程中，我们尝试过各种办法，但都以失败告终，寻常的武器无法击穿黑洞能量场，直接被吸收转化，攻击反而成为帮他充能，根本伤不到他。”

　　“然后，他就这么直接移动过来，所过之处，吞噬一切！”

　　埃德加摊开手掌：“我知道阁下实力强大，但请相信我，以阁下的实力，同样无法穿透庞大的黑洞场，而且，一旦被他靠近，就难逃被吞噬的下场。”

　　“嗯，这些我已经清楚了！”陈辰点了点头，平静的看着对方：“如果只是为了告诉我这些陈年往事，我也没必要来了，说后边的吧！”

　　“后边的，还是陈年往事，不过，是一件让我们大家都感兴趣的陈年往事！”埃德加笑了起来，玩味的看了陈辰一眼，随后目光投向威罗：“后边的陈年往事，就由王子殿下亲自来说吧！”

　　“好的，理事长阁下！”听叫到自己，威罗当即起身，优雅的对着众人微笑行礼，像是一个艺术家上台时跟观众打招呼一般。

　　从那自得的神色可以看出，他胸有成竹。

　　见此，陈辰也不由有些好奇，看起来，他真的找到了某种办法，且听他说说！

　　“之前理事长阁下说过了，寻常的武器，无法击穿黑洞能量场，无法伤到幽冥君王，对他没有任何效果！”威罗定了定神，开始作出说明：“这一点，是非常正确的，过去的无数次战斗，已经证明了这一点！”

　　“所以，想要伤到他，就不能使用寻常的武器，而要使用不寻常的武器！”威罗显然是为了挑逗众人的好奇心，故意顿了一下，卖了个关子。

　　“实际上……”威罗不紧不慢的继续挑逗众人的耐性：“以前幽冥君王曾经被击伤过一次！”

　　“什么？”

　　“幽冥君王被击伤过一次？”

　　在场众人同时一惊，纷纷用惊讶的目光看向威罗：“王子殿下，到底怎么回事？”

　　就连陈辰，目光也停留在了威罗身上，静静等候接下来的说明。

　　威罗显然很满意这样的效果，这种万众瞩目的感觉让他极为受用，当下轻轻摆手示意众人安静，然后不徐不疾的继续解释：“那是一千多年前，幽冥君王亲自攻破亚灵族主星的时候，在生死存亡关头，我们亚灵族祖先启动了亚灵族的超级兵器，一举将幽冥君王重创！”

　　“亚灵族超级兵器？”

　　“竟然重创了幽冥君王？”

　　在场众人又是一片哗然。

　　这个消息实在是太惊人了，如果说真有这种兵器存在，那幽冥君王也就没那么可怕了啊。

　　“王子殿下，这就不对了！”这个时候，灰螳族首脑辛普考恩突然发现了一个问题，顿时露出不满的神色：“既然有这样的兵器，你们亚灵族为什么不早点拿出来？甚至，都不告诉我们？这是安的什么心？”

　　此言一出，所有人齐齐面带愠色，不满的看向威罗。

　　想来，威罗今天要是不给出一个让人满意的解释，恐怕这些人是不肯善罢甘休了。

　　想来也是，幽冥君王已经成为银河系各大文明头疼的敌人，几千年来，率领巴比伦帝国舰队横扫银河，将那么多文明一路追杀到泰若星团苟延残喘，在场这些人一直想要消灭幽冥君王，却始终不得其法。

　　现在威罗竟然说他有能伤到幽冥君王的兵器，那他为什么不早点拿出来，或者，至少也告诉众人，好有个准备，结果众人就在完全不知情的情况下苦战，不知道付出了多少代价。

　　亚灵族明明有解决办法，却一直隐瞒，这安的什么心？

　　眼见众人不满，上首的埃德加轻轻摆了摆手：“让他说完！”

　　看到这一幕，所有人顿时了然，埃德加必然是已经跟威罗谈过了，了解了事情的原委。

　　而埃德加在已经知情的情况下，还要刻意隐瞒，非要等陈辰到来后才公开这一切，显然，事情不是那么简单，这当中恐怕还有什么曲折。

　　想到这一点，所有人便安静下来，等候威罗接下来的话。

　　见众人安静下来，威罗轻松一口气，笑容重新回到脸上，随即，抬头轻轻一拉，中央出现了某件东西的三维影像。

　　那是一个巨大的圆筒状物体，通身细长，看起来像是某种巨炮的炮管，后部则有着复杂的精密结构，想来应该是充能和击发装置了。

　　“当初，亚灵族祖先，使用超级兵器重创幽冥君王，但非常可惜，没能将其击杀。”威罗轻叹一声，继续解释道：“亚灵族祖先知道，幽冥君王一定会卷土重来，无奈之下让剩下的族人离开家园逃亡，同时，也将这件兵器带走，等待下一次机会，可惜，在撤退途中，运转兵器的战舰坠毁，兵器也因而失散。”

　　“而且，更加严重的是，当时知道这件兵器秘密的几个长老，都在舰上！”威罗目光环视一圈：“不是我们亚灵族隐瞒，事实是，这件兵器，本来就是一群邪恶的族人研制出来的可怕东西，一直被亚灵族视为禁忌，只有处理这件事的几个长老，知道这件兵器的存在和使用方法，而随着战舰坠毁，这个秘密，也就真的成为了一个秘密……”

　　“邪恶的族人偷偷研制的东西，被视为禁忌，这勉强解释得通吧！”这个时候，一直沉默不语的昆，突然开口问道：“但不管是不是禁忌，在生死存亡关头，你们的祖先还是动用了，既然已经动用了，为什么还有顾忌呢？虽然第一次没杀掉幽冥君王，但他胆敢再来，第二次他未必有这样的运气了啊！”

　　这个问题，也代表所有人内心的疑惑，当下纷纷好奇的看着威罗，等候回答。

　　“这个原因，我也是现在才明白的。”威罗不无遗憾的摇了摇头，无奈的叹了口气：“因为，既然是超级兵器，采用的动力能源也是非常特殊，而且因为耗能巨大，当时储备的能源，只能发射一次，一次没有成功，就再也没有机会了！”

　　“原来如此……”听到这解释，众人恍然大悟。


第583章 阳炎炮

　　“只能发射一次么？”听到这解释，辛普考恩略微皱了皱眉头，突然眼前一亮：“耗费能源这么巨大，想必破坏力也必然恐怖，这样说来，或许真能杀掉幽冥君王啊！王子殿下，你继续说！”

　　听到这话，在场所有人也纷纷来了精神。

　　需要特殊的能量，而且耗费巨大，这听起来不可思议，但恰恰是超级兵器的要素。

　　破坏力巨大的兵器，限制也肯定苛刻，这才合情合理，否则，你随便就发射几次玩，这简直不要人活了，谁还是你对手，要那样的话，横扫银河的就不是巴比伦帝国，而是亚灵族了。

　　想到这些，众人对这件超级兵器，不由来了极大兴趣。

　　“好，我继续说！”威罗点了点头，不紧不慢继续解释：“因为这件兵器来路不正，从诞生开始，就被视为禁忌，知道这件事的，也只有几个长老而已，如若不是到了生死存亡关头，他们也不会随意动用，不管怎么说吧，该动用也动用了，不该动用也动用了。”

　　“但很可惜，耗费所有能源发射一次，还是没能杀掉幽冥君王，无奈之下，几个长老只能让当时的亚灵王带着所有人逃走，重创幽冥君王，至少赢得了一点宝贵时间，我们亚灵族，才得以逃过巴比伦帝国追杀，最终来到泰若星团。”

　　“但最可惜的是，运送兵器和长老的战舰，在逃亡途中坠毁，至此，这件兵器的存在也就成为了一个无人知晓的秘密，随着时间流逝，一千多年后的现在，更是没人知道，我们亚灵族还曾经存在这样一件兵器了，所以，我也不是隐瞒各位，而是真的不知道。”

　　“那么……”昆好奇的看向威罗：“现在为什么又知道了？”

　　“那是我不久前，偶然翻阅亚灵族古老的文献，找到了一些关于这兵器的信息！”威罗轻叹一声开口解释道：“然后我去问我父亲，也就是现在的亚灵王，他略微听说过一点传闻，我通过整合这些渺茫的信息，查到了一些蛛丝马迹。”

　　“当时我也非常惊讶，对于这件兵器非常好奇，于是就抱着试一试的想法，派人去了当初战舰坠落的地方仔细搜寻，功夫不负有心人，还真让我找到了战舰残骸，在残骸内部，找到了那件兵器，同时，也找到了长老们记录下来的使用方法，想来，是几个长老在战舰坠落，心知即将死亡那一刻，为了亚灵族的未来，将所以信息记录下来，期待被后代找到。”

　　“不管怎么说吧，最终我的人将兵器找回，让人吃惊的是，经过一千多年，这件兵器基本完好，很容易就修复如初了，同时，也有使用方法在手，操作也不是问题！”

　　说到最后，威罗的神色越来越激动，忍不住伸手指向中央的三维画面：“就是你们看到的这件兵器，叫做阳炎炮，击发的能量，足以击穿幽冥君王的黑洞场，这是杀掉他的利器！”

　　听到这话，所有人不禁纷纷将目光投向影像中那件兵器，不时发出惊讶的赞叹声。

　　其实，观看外形，就知道这件兵器不简单，只不过如果没有威罗解释，谁也不知道这件兵器竟然可怕到这种程度，甚至能击穿幽冥君王的黑洞场了。

　　要知道，那是一个小型黑洞啊，竟然也能一炮击穿吗？

　　这蕴含的能量，也实在是太可怕了！

　　“王子殿下得到这件兵器后非常激动，马上去找亚灵王商议，在得到亚灵王授权后，便来找我谈到这件事。”就在众人观察阳炎炮的时候，沉默许久的埃德加缓缓开口说道：“我意识到，这是除掉幽冥君王的大好时机，所以，便邀请各位参加这次会议，同时，也邀请到了陈辰阁下，一同来商谈这件事。”

　　话说到这个份上，所有人总算是明白过来。

　　兵器始终是死的，人才是活的，如今光是拥有了兵器，却还要看怎么合理的运用才行，最简单的问题，就是如何引诱幽冥君王上钩，如何寻找合适机会瞄准，准确无误击杀他。

　　这些，都需要周密的计划和部署。

　　“除掉幽冥君王的大好时机？”却就在这个时候，一直沉默不语的陈辰，突然笑了起来：“理事长阁下，现在说这话，未免太早了吧？”

　　太早了？

　　所有人的目光纷纷投射到陈辰身上，不明白他这话的意思。

　　但埃德加和威罗，在听到这句话后，脸色却是齐齐一变，就好像被击中了要害一般，整个人都变得不自然起来。

　　他们知道，命门被陈辰抓住了！

　　果然，面对所有人的目光，陈辰轻松的坐在那里，好整以暇的反问道：“我不怀疑这件兵器的真实性和破坏力，不过之前威罗王子也提到过，这兵器需要的能源非常特殊，而且极端庞大，当时也只能发射一次，那么发射一次之后呢？现在，没有能源了吧？”

　　听到这话，所有人如被当头浇了一盆凉水，纷纷呆立原地，一切热情消失得无影无踪。

　　是啊，超级兵器再怎么厉害，没有能源，无法发射，就是一堆废铁！

　　当时亚灵族只能发射一次，就不得不逃亡，显然已经没有能量用来发射第二次了，而威罗刚刚找回这件兵器，他手里恐怕也是没有能源的。

　　没有能源，一切都是枉然！

　　果然，威罗无奈的叹了口气：“是的，现在没有能源，无法发射！”

　　一旁的埃德加也是苦笑着摇了摇头，一副无奈的神色。

　　见此，所有人的神色纷纷黯然下去，昆幽幽叹了口气：“那么，这次会议，也是为了商谈寻找能源的事情吧？”

　　“是的……”埃德加无奈的点了点头，目光投向威罗：“王子殿下……”

　　“了解！”威罗长叹一声，略微收敛心神，将阳炎炮的图像放大，停留在了尾部供能系统：“阳炎炮采用的能源非常特殊，是一种叫做阳炎的晶体，而且耗费庞大，满充填也只能击发一次，之后再充填需要数小时之久！”

　　“但正因为条件苛刻，所带来的效应也是极其可观！”略微失神，一说到阳炎炮的威力，威罗又显得眉飞色舞起来：“高速击发出阳电荷离子，就像是恒星爆发一般，这种威力能轻易撕开黑洞，刺穿黑洞力场，躲藏在黑洞内的幽冥君王也无处遁形，只要小心瞄准，一旦命中，他不死也去掉半条命！”

　　“换句话说！”威罗得意洋洋的环视一圈：“只要我们拥有足够发射两次的能源，百分之两百可以杀掉他，运气好一炮，再不济顶多两炮，他必死无疑！”

　　“没错！”埃德加在旁边附和了一句：“一千多年前我也存在，虽然没有亲身体会亲眼看到，但那个时候的事情也是略知一二，幽冥君王的确是被一种超级武器重创了的，真实性不容怀疑！”

　　“只可惜，当时亚灵族所拥有的阳炎，只能发射一次，所以才侥幸让幽冥君王逃过一劫，要那个时候可以发射两次，根本就没有这之后的事情了，我们各位，也根本没必要如丧家犬一般躲躲藏藏了。”埃德加重重拍了一下桌子，显得非常激动：“这样的错误，我们不会再犯，这一次我们只要小心谨慎，一定可以杀掉幽冥君王！”

　　听到这宣言一般的话，所有人也纷纷来了精神，个个激昂万分，似乎已经看到幽冥君王命丧炮口之下了一般。

　　只有陈辰，这个时候在旁边又不阴不阳来了一句：“理事长阁下，别说这些没用的，你还没告诉我们，阳炎这种晶体，到底是什么东西，哪里能找到！”

　　所有人的眼角齐齐抽搐了一下。

　　这小子，还真是会泼凉水啊，刚刚积蓄起来的激动，又烟消云散了。

　　但反过来说，他这话才算是说到了点子上，东拉西扯这么多，关键是，阳炎是什么东西啊，哪里能找到这东西啊？

　　以上所有的一切，只有在找到足够阳炎的前提下才成立，否则都是空谈！

　　埃德加也是一阵气恼，不由恶狠狠瞪了陈辰一眼，但最终，也只能将目光转向威罗。

　　他也知道，说了这么多，总要拿点干货出来才能镇服一群人，否则难免有哗众取宠的嫌疑。

　　威罗自然也清楚这一点，当下淡淡一笑，不紧不慢开口解释：“各位不要着急，阳炎这种东西，其实不难理解，就是恒星高温荷电粒子凝聚成为的固体形态，其中蕴含的能量可怕至极，不需要多，拳头大这么一块，就足够阳炎炮满状态发射一次，也就是说，拳头这么大，两颗，就可以解决掉幽冥君王！”

　　“至于哪里能找到……这个问题我来回答吧！”一旁的埃德加接过话头：“一开始威罗王子告诉我的时候，我也感到陌生，不过略微查询了一下资料，就明白过来了，这种东西，是由恒星爆发的能量凝聚而成，因此，在恒星附近，就能找到！”

　　这句话一出来，全场突然陷入一片死寂当中。

　　“我靠！”沉寂中，陈辰的一句咒骂显得如此清晰：“恒星……说得真轻松，就好像只是洗个桑拿似的！”


第584章 阳炎

　　陈辰一句咒骂，在死寂之中显得如此清晰。

　　但是，没有人觉得好笑，也没有人笑得出来！

　　就好像话里的内容那样，那是恒星啊，说得真轻松，好像要去的不是恒星，只是去澡堂子洗个桑拿似的，那是人能去的地方吗？

　　恒星，是由炽热气体组成的等离子大质量自发光星体，因为核心内部的核聚变而发光，核聚变释放的能量从内部传输到表面，然后辐射至外太空。

　　哪怕只是较小的恒星，表面温度也有数千度，钢铁也会在瞬间汽化，生物体一旦靠近就是必死无疑，没有任何商量。

　　即使陈辰的实力即将迈入千万层级，也不敢去轻易测试自己的身体到底有多么耐高温，要知道，那不是瞬间的能量爆发，而是持续不断的恒定高温。

　　如果只是核爆那种瞬间的能量爆发，他还能硬抗，但持续恒定的高温就没办法了，体内能量总有耗尽的一刻，一旦力量衰竭，抗不下高温，那就玩完。

　　对于一般人来说，仅仅是百度高温都要人命，更不提数千度了，即使在场这些人实力强横远远超过一般人，抗个几百度还好，几千度也是没有任何办法。

　　对于一般的生物体来说，恒星就意味着禁区，绝对无法靠近，所以听到在恒星附近能找到阳炎，在场众人没有丝毫兴奋，反而是个个露出失望之色。

　　“呵呵，怎么了？”见众人这样的表情，埃德加不由笑了起来：“怎么一个个垂头丧气的？”

　　“理事长阁下威武！”陈辰在旁边没好气的回应了一声：“反正我们这些人是不敢靠近恒星的，或许理事长阁下实力强横，可以无视几千度高温，不如理事长阁下亲自去恒星附近取回阳炎，我们就留在这里为你加油助威好了。”

　　这番奚落出来，众人却罕见的站在了陈辰一边，不单没有取笑，反而是将目光投向了埃德加，看他怎么说。

　　毕竟，陈辰这些话一点没有乱说，恒星那种地方，在场这些人没有谁敢涉足，埃德加说得这么轻松，有本事你就自己去，将阳炎拿回来给众人看看。

　　“我有说要去恒星吗？”埃德加轻笑着摆了摆手，耐心解释道：“我只是说，要去恒星附近，而这个附近，范围可是很广泛的。”

　　“附近？”听到这话，众人这才反应过来，埃德加的确没有说要去恒星表面，只是说了去恒星附近，这样事情倒有了回旋余地，这个附近，到底什么距离才算附近？

　　“一开始，我也没抱太多希望，只是试着找了一下。”埃德加定了定神，伸手拉动中央的三维图像，转换成为一个星系的画面：“没想到，真让我找到了一点希望。”

　　希望？

　　众人按捺内心的好奇，纷纷将目光投向中央的星域图。

　　“这是银河系内一个小型恒星星系，天蛾星系，中央的恒星，叫做天蛾星。”埃德加随手调取了星系的资料，并开口做出解释：“这颗恒星已经处于主序星末期，逐渐进入亮星阶段，释放的温度和能量波也大不如前，根据我准确推算，目前表面温度大致在一千度左右。”

　　“一千度？那也不是我们可以靠近的啊！”有人忍不住发出询问。

　　“听我说完！”埃德加摆了摆手示意安静，接着将星域图放大：“虽然天蛾星已经处于衰竭期，但之前释放的能量，已经足够形成阳炎，各位看看这里！”

　　说着，画面转换到最靠近天蛾星的一颗行星：“这是距离天蛾星最近的行星，红炎星，受到天蛾星高温影响，表面充满炽热的岩浆海洋，其中有少许漂浮在外的岛屿，我估计，这些岛屿上存在凝集成固体的阳炎，我们的目标，就定在了这里。”

　　“温度呢？”有人再次忍不住发问。

　　“近阳面，大约七百度！”埃德加毫不迟疑的做出回答。

　　“这算什么目标？谁愿意去谁自己去！”听到这个数字，在场众人顿时一片哗然。

　　开玩笑，七百度，这也不是一般人敢去的地方了。

　　“近阳面七百度……”却就在这个时候，一直跟埃德加唱反调的陈辰，突然皱了皱眉头，小心翼翼问道：“那么，背阳面呢？”

　　“呵呵呵……”听到这个问题，埃德加不由笑了起来，看向陈辰的目光中带起了一丝赞许，他心里一定在想，总算出来一个聪明人了。

　　手指轻轻在桌面上敲击了几下，埃德加定了定神，目光环视一圈：“背阳面，夜间大约三百度！”

　　三百度？

　　所有人一下子来了精神，如果只是三百度，那倒勉强可以接受了，一些特制的武器能够承受这样的温度，这倒真是有了希望。

　　“各位目前所在的战舰，武魂号，护盾和外壳能够承受几百度的高温！”事情谈到这一步，也算是步入了正轨，埃德加笑吟吟的看着众人，不紧不慢继续解释：“我的想法是，在武魂号上加装探测装置和采集装置，由武魂号驶入红炎星背阳面，寻找阳炎，并采集回来。”

　　这话听起来就要靠谱多了，当下，在场所有人纷纷面露喜色，各自交头接耳起来。

　　“问题，恐怕不是这么简单！”却就在这个时候，陈辰皱了皱眉，凝神看着埃德加：“如果这么简单就能办到，你们自己就可以搞定了，不会找我来，理事长阁下，说说重点吧！”

　　这话倒是提醒了众人，当下纷纷安静下来，目光再一次投向埃德加。

　　“是的，事情没有这么简单！”埃德加遗憾的叹了口气：“天蛾星系，处于巴比伦帝国控制下，我们就这么大摇大摆的去，一定会被发现，然后遭遇强硬的抵抗。”

　　“各位知道，在超空间跳跃航行的前提下，巴比伦帝国的援军几个小时内就能赶到，我们很难就这么突破防御靠近天蛾星。”顿了顿，埃德加无奈的摇了摇头：“幽冥君王不是傻子，他曾经在阳炎炮之下吃了大亏，一听我们攻击天蛾星系，恐怕马上就会猜到我们的目的，一定会调动大军前来，那样我们就真的没有任何机会了。”

　　“这样说来，问题的关键，就是如何周密的部署，以及精密的计划了。”陈辰点了点头，事情到了这一步，他已经完全明白了过来。

　　星联的确是找到了对付幽冥君王的办法，那就是阳炎炮，但现在最关键的，却是要找到阳炎炮所需的能源，必须要去天蛾星系的红炎星，才能找到阳炎。

　　但是天蛾星系处于巴比伦帝国控制下，想要击破防御，靠近红炎星，还需要周密部署，要让巴比伦帝国军在短时间内无法增援天蛾星系，争取到宝贵的时间，这样才有可能。

　　所以，看似一次简单的搜寻采集行动，却是牵一发而动全身，甚至，需要部署一场大型的战役，才有可能得手，否则一旦失败，让幽冥君王反应过来，恐怕就没有第二次机会了。

　　这一点，在场众人也都已经明白过来。

　　见众人已经有所明悟，埃德加知道解释得已经差不多了，接下来就该说后边的正事，当下双手轻轻一推，中央的三维投影转换成了银河系的星域图。

　　“这是若娜女王陛下提供的银河星域图，依照巴比伦帝国的疆域和兵力部署得来，巴比伦帝国舰队大体分布情况，已经在上边了，同时，所有坐标也都有了。”埃德加看了若娜一眼：“这份资料非常重要，在此，我要代表星联，向女王陛下表示诚挚的敬意。”

　　说着，埃德加带头向若娜敬礼，其余人也纷纷效仿。

　　巴比伦帝国数千年征战，足迹贯穿银河，近半区域都已经被探测出来，剩下那些未知领域则是充满危险，找不到什么航道了。

　　就标注出来这些，已经囊括了巴比伦帝国疆域版图，包含大片星系星团，其中大半都是可以居住的星球，或是资源星球。

　　而且在这份图上，已经将巴比伦帝国舰队的分布情况标示了出来，这对于星联来说，无疑是一份价值非凡的情报，有了这个，敌军的部署一目了然，安排作战计划也清晰了很多。

　　最关键的是，各处重要星系的跳跃坐标都已经标注出来，从此之后，星联的战舰可以随时跳跃航行，短短几天，甚至数小时内，便可以出现在巴比伦帝国一些重要目标跟前，发动突然袭击。

　　当初，巴比伦帝国征程贯穿银河，靠的就是跳跃坐标，现在星联有了坐标，无疑便可以重复巴比伦帝国的老路，同样剑指大半个银河系。

　　陈辰自然也清楚这份星域图的价值，趁所有人向若娜敬礼，不动声色的开启虹膜扫描仪，将这份图纸全部记录下来，如此，他也拥有了这些宝贵坐标。

　　等他记录完毕，星联一群人也完成礼数，当下，埃德加抬手在星域图上标注了几个红点出来：“好了，接下来就该说说作战计划了！”

　　最关键的部分到来，众人纷纷屏气凝神，倾听他的设想。


第585章 协同作战

　　在所有人期待的目光中，埃德加伸手指向图上的红点，开口进行说明：“这是巴比伦帝国舰队几个驻扎地，寻常，几支主力舰队，就在这些位置。”

　　“因此，我的设想是，我们各方派出各自军队，向这里，这里！”一边说着，埃德加又在图上标注了一些蓝色点出来：“这些位置，以往都是在场各位的领地，那里还存在大量被奴役的人民，如果我们向这些地方发动攻击，能一举占领，并挑起被压迫民众的暴动，这样的话，巴比伦帝国数个资源星球，将会变得岌岌可危。”

　　“这种情况下，巴比伦帝国得知是星联发动攻击，必然派出主力舰队前来支援！”埃德加目光环视一圈：“当然，我们这些攻击，都是佯攻，目的就是引诱他们主力舰队前来，之后就采取游击战术，拖着他们的主力舰队，让他们疲于奔命。”

　　“说到这里，我要代表星联，向来自地球的陈辰阁下表示诚挚的敬意！”顿了顿，埃德加目光投向陈辰：“因为阁下消灭了弯刀快速舰队，以及暗杀者部队，更击杀银河最快达尔西，所以我们这一连串佯攻才能成为可能，否则，弯刀舰队的追击，我们是无法逃脱的。”

　　“无法逃脱，游击战术就不可能实现，一切，都是建立在弯刀舰队和暗杀者部队覆灭的前提之下！”埃德加主动起身，带头向陈辰敬了个礼。

　　有他带了头，其余人无论怎么不忿，也只能抛开前嫌，纷纷向陈辰表达敬意。

　　毕竟，全灭弯刀舰队和暗杀者部队，这不是一般人能做到的事情，在场众人自认没有那个能力。

　　自己做不到，而别人做到了，这就是本事，这就要认，没什么好扭捏的。

　　等到所有人向陈辰行礼完成，埃德加这才满意的点了点头，接口继续说道：“佯攻发动之后，巴比伦帝国军注意力被吸引过去，舰队也被拖住，这就为主攻天蛾星系争取了一定宝贵时间，然后再争取短时间内击溃守军，护送武魂号前往红炎星背阳面，搜寻采集阳炎。”

　　“特别需要注意的是，一旦攻击天蛾星系，前去红炎星，幽冥君王马上就会得知这个消息。”埃德加抬起头，轻轻挥动手臂：“他不是白痴，恐怕很快就会猜测到我们的目的，这样一来，很快就会做出反应，不管是派出援军也好，甚至他亲自前来也好，留给我们的时间不会太多，初步估计，不超过一个小时，如果一个小时内找不到阳炎，则只能放弃作战，全体撤退！”

　　听到这番说明，在场众人纷纷点头表示了然，埃德加整个计划很完备，没有什么明显遗漏的地方，当前情况下，这已经是最佳的方案了。

　　“唯一有个问题！”这个时候，埃德加又轻叹一声，无奈的摇了摇头：“我仔细计算了双方军力，要吸引巴比伦帝国舰队过去，我们派出的舰队也需要相当数量才行，佯攻才能起到效果，但不管怎么分配，我们实力不如对手，这是不可否认的事实，换句话说，我们兵力不足，不够发动这种大规模战役。”

　　“这也是，我找陈辰阁下前来的原因所在。”埃德加目光投向陈辰，带着掩饰不住的殷切：“我们兵力不够，需要得到阁下协助，请阁下派出军队协同我们一起行动！”

　　借兵？

　　听到这里，陈辰也算是明白了一切前因后果。

　　原来，一切的一切，就是因为星联自己兵力不足，不够多方面同时发动攻击，这样的话，就无法做到完美的部署，寻找阳炎的作战就很难成功。

　　果然，跟自己预想的没有什么出入。

　　阳炎炮，是除掉幽冥君王的关键，但缺少阳炎这个要素，而现在，最后的命门，就在自己手里握着！

　　自己肯借兵，协同星联行动，这个关键才能达成，否则就是一纸空谈！

　　正因为这样，埃德加才必须将自己坑蒙拐骗到这里来，没有自己，就无法达成这个目标！

　　那么，要答应吗？

　　阳炎炮的确是一种可怕的武器，恒星爆发一般的破坏力，伤到幽冥君王也不奇怪，这样说来，必然也能伤到自己了。

　　不过，只是一座巨炮，事情就好办多了。

　　来此之前，陈辰其实最担心就是，所谓的对付幽冥君王的办法，到底是什么。

　　如果是某些稀奇古怪的东西，比如秘法，法术，或者一些特殊手段，事情就不好办，但只是一座巨炮，而且还是绝版的东西，那就太简单了。

　　阳炎炮发射一次需要数小时时间填充，等发射一炮消灭幽冥君王，这几个小时空档，以自己的实力已经足够将阳炎炮毁掉，到时候无人是自己对手，不需要任何担心。

　　或者，干脆带回监狱内研究研究，也是一个不错的主意！

　　陈辰在那里权衡着利弊得失，脸上阴晴不定，见他似乎拿不定主意，埃德加不由有些急了，当下开口继续说服：“虽然我们双方还不是正式的盟友关系，但阁下应该清楚，幽冥君王是我们共同的敌人，最危险的敌人，恕我直言，以阁下的实力，也是不可能打败幽冥君王的！”

　　“现在最好的机会就摆在面前了，还有什么好犹豫呢？只要成功找到阳炎，我们就可以杀掉幽冥君王，马上就可以结束这该死的一切，原本还会一直持续的争斗，几天之内就可以结束了，还有什么比这更加完美的？”

　　“道理是这样的！”陈辰点了点头。

　　“当然是这样，我们始终是处于同一阵线的啊！”埃德加激动的挥舞着双臂：“或许阁下认为军力和资源宝贵，不愿随便拿出来，但是你应该想想，击败幽冥君王，我们双方的军队就能横扫银河，到时候阁下也是建立了不世功勋，在重新划分银河各文明版图的时候，也能占得一份，拥有了资源星球，还担心付出的这些无法获得回报吗？”

　　“听起来很诱人！”陈辰咧嘴一笑，终于是抬起头来：“好，我有兴趣！”

　　“太好了！”听陈辰答应下来，在场众人同时面带兴奋。

　　现在，一切要素都齐备了，就等着这一战正式发动！

　　当然，谁也不知道陈辰打的那些小心思，只当是他被以后瓜分胜利果实给吸引了。

　　其实，陈辰并不是因为这些，他很清楚，现在这一切都还是空谈，埃德加那些许诺没有任何意义，有一天要是星联真的取胜，真的会舍得让自己瓜分战利品？

　　别开玩笑了，他们才不会那么好心，有阳炎炮在手，他们还会把谁放在眼里？

　　之所以答应下来，其实最重要还是为了消灭幽冥君王，这个银河系最强的第一人，只要消灭了他，自己就是不折不扣的最强一人，区区星联，根本不足为虑。

　　等阳炎炮击杀幽冥君王，自己再毁掉阳炎炮，到时候这个银河系内已经没有任何能威胁到自己的东西，那些所谓的战利品，还不是自己想怎么拿就怎么拿，至于星联，自己滚回泰若星团去！

　　双方都打着各自的小算盘，就这样各怀鬼胎的达成了临时同盟，协同进行这一场作战。

　　然后，众人又就一些细节进行了仔细的商议，最终决定，由亚灵族、灰螳族、海精族各自率军攻击一处目标，其余势力则组成联合军攻击另外一处，泰若族军队则攻击第五处，这样先后在五个地方发动大规模舰队攻击，基本上就能将巴比伦帝国舰队主力分别吸引过去。

　　但这样一来，就没有足够军力攻击天蛾星系了，这也是埃德加不得不求助陈辰的原因，攻占天蛾星系，让武魂号顺利靠近红炎星，这需要陈辰来解决。

　　而埃德加实力最强，因此由他亲自坐镇武魂号前往红炎星，寻找阳炎。

　　对此，陈辰倒也没提出什么异议。

　　反正本来就要跟巴比伦帝国作战，独自作战也是作战，协同作战同样是作战，总要去面对的，想逃避那是不可能的，没什么好纠结的。

　　整个计划就这么确定下来，接下来就是各自分头准备，并约定好了攻击时间。

　　对于陈辰来说，其实倒没有太多需要准备的东西。

　　经过这两天，天王星防线已经差不多建设完毕，雷纳德和凯莉甘也改装好了三十架球形智能机，并完成所有调试交付给陈辰使用。

　　同时，狂暴和深寒已经各自造出一万多来，数量已经非常惊人。

　　虽然说差不多已经可以再次开启团释权限，但考虑到大战在即，谁也不知道会不会发生什么变故，出现需要监狱内罪犯帮忙的情况，思考再三，陈辰还是决定先将领域的事情放一放，安心准备当前的事情。

　　如果真能这么轻松的解决幽冥君王，那又何乐不为。

　　一切准备完毕，陈辰带上五千深寒和五千狂暴，以及三十架球形智能机，驾驶仲裁者前往汇合地点，剩下那接近一万深寒和狂暴则全数留在了天王星，用于紧急防御。

　　约定的时间已经差不多到来，攻击即将开始。


第586章 无意的震慑

　　计划的攻击事件已经差不多到来，陈辰驾驶仲裁者来到了预订位置，这个时候，埃德加已经亲自坐镇武魂号战舰，早早的等候在此。

　　双方汇合一处，开启了通讯，埃德加显得有些兴奋，禁不住连连点头：“阁下果然守时，不管怎么说，非常感谢这次跟我们协同作战，这是一个历史性的时刻！”

　　“理事长阁下客气了，既然有共同目标，那自然就可以站在一起。”陈辰轻描淡写的摆了摆手：“其余各方也都应该准备好了吧？”

　　“是的！”埃德加毫不迟疑点了点头，却就在这个时候，脸上露出疑惑的神色：“对了，怎么没看到阁下的大军？”

　　“大军已经到了！”陈辰轻松的笑了起来。

　　“到了？”埃德加茫然四顾，却只看到无尽的星海，除此之外别无他物。

　　这片星域，除了武魂号，就只剩下陈辰驾驶的那艘小型战舰而已，那战舰不过百米长，怎么也不可能搭载数量可观的大军吧，难道，这小子所指的大军，就是眼前这一艘战舰？

　　开玩笑，一艘战舰能做什么？

　　另一边，陈辰已经看出了埃德加眼中的疑惑和不满，当下不由淡淡一笑，随口解释了一句：“理事长阁下放心好了，我所谓的大军，不是眼前这一艘战舰，而是隐藏在暗处，需要的时候，自然会出现！”

　　听到这话，埃德加微微皱了皱眉头。

　　他突然想起，双方第一次会面的时候，陈辰最后离开，就是突然弄出了一架钛战机来，当时谁也不知道他藏在哪里，似乎是随身携带一般。

　　就想他所说的，隐藏在暗处，需要的时候自然就出现了。

　　想到这一点，埃德加顿时释然了，同时，内心又不由一紧。

　　大军已经到来，这是好事，但同时，埃德加也意识到了一种潜在的威胁。

　　陈辰已经不是第一次展示出这种随时随地招出大军的能力，以星联的技术水平和自己的实力，竟然完全不知道他是怎么做到这一点的！

　　查知不到，探测不到，随时随地的出现，这种力量想想都觉得瘆人，一旦有朝一日，双方成为对手面对面战斗，会出现什么状况？

　　你不知道他手里有多少军队，有什么样的军队，你不知道什么时候会出现，一切都是未知，你要时刻小心提防，会不会随时出现生力军打击你的要害。

　　这种感觉，想想都可怕！

　　地球人的科技，还真是强到了难以想象的地步，或许，真的不该对他们动什么心思，明智的选择，就是跟他们保持同盟关系吧。

　　说起来，地球人拥有这么强大的技术，却一直没有对外扩张，而是偏安一隅，或许他们跟当初的泰若族一样，并不是太有野心，不太想争霸什么的，就想安稳的发展。

　　如果是这样，事情倒简单了，只要跟他们保持和谐的关系就好，反正银河系这么大，各自谦让一点，不会产生什么摩擦。

　　不经意之间，埃德加的心思，也起了一些变化。

　　此时此刻，陈辰并不知道，自己在无心之下对埃德加乃至于整个星联内部造成了多大影响，就因为展露了一下位面监狱传导权限，却给埃德加造成了巨大的震慑，让他以为这是地球文明所拥有的技术，而这一误解，也影响到了之后星联对于地球文明所持的态度。

　　从某种意义上来说，陈辰之前的想法也是完全正确的，所谓和平，其实就是一种震慑，让对方知道你不好欺负，不敢打你，自然就和平了！

　　另一边，陈辰并不知道埃德加内心的变化，见他沉默不语若有所思，不由开口提醒了一句：“理事长阁下，时间快到了！”

　　“啊，是的！”埃德加如梦初醒一般反应过来，不自然的笑了笑，随即收敛心神：“好，现在就把内部通讯频段发给阁下，各方开始链接指挥系统。”

　　说话间，埃德加便给陈辰发来一段信号。

　　接收之后，通讯器立即分频，弹出多个显示浮窗，将各支舰队那边的情况展示出来，同时，各方面的指挥官也出现在了画面之中，完备的指挥体系就此成型。

　　埃德加看了看时间，神色变得肃然起来：“各方都已经准备好了吧？”

　　画面中，各舰队指挥官纷纷传回肯定的答复，一切准备就绪，所有人员全数到位，约定的时间也基本到了，攻击那一刻已经到来。

　　当下，埃德加定了定神，轻轻挥手：“开始！”

　　得到指令，各支舰队纷纷行动起来，同时开启了跳跃航行，朝着各自的目标直扑而去。

　　银河系还是非常广阔，即使各支舰队之前就已经开赴到距离目标不远的地方，即使采用跳跃航行模式，但仍旧需要几个小时路程才能到达，而稍远一些的，则需要大半天时间。

　　不过，这些时间也都经过了周密的计算，也是故意将各舰队到达目标的时间错开，这样就形成了进攻的层次，达到波次攻击的目的。

　　各佯攻舰队出发，真正的攻击要几个小时后才开始，接下来的时间，就是耐心等候。

　　埃德加作为行动指挥官，一动不动的紧盯着各方传回的画面，内心免不了有些紧张，他很清楚，这是关系银河格局的一战，要是成功，很快就能结束战争，要是失败，后果将无法预料。

　　因此，这一战，星联输不起！

　　相对来说，陈辰则要轻松很多，反正这就是一个不是机会的机会，能成功当然省了很多工夫，就算失败对自己也没太大影响，该怎么做继续怎么做就是了。

　　在各自的心思中，时间一分一秒过去，经过漫长的几个小时等待，第一批舰队终于到达目标。

　　首先到达的，是由大大小小十多个文明组成的联军，近三千艘战舰，其中也包括了亚特兰蒂斯残余的舰队百多艘战舰，他们结束跳跃航行，从跳跃点出来，这个时候，已经来到了巴比伦帝国边缘一处资源星团。

　　这里的数颗资源星球，在长时间开采下已经渐渐荒芜，而且处于边缘地带，仅有少量帝国舰队驻扎，除此之外就是各族的奴隶。

　　“第一攻击波到位！”舰队指挥官立即发回信息：“是否攻击？”

　　埃德加眉头微微皱起，深深呼吸了一下，随即挥手：“第一攻击波开始！”

　　“开始攻击！”舰队指挥官立即将命令传达下去。

　　当下，近三千艘战舰展开了攻击队形，并释放战机机甲，朝着前方不远处的资源星团直扑而去。

　　守军已经发现了来袭之敌，当下战舰也是纷纷起飞，组成拦截阵线，双方在远距离开始了第一波舰炮射击，随着绚烂的光束划破星空，战斗一触即发。

　　“跟女王陛下提供的情报没有太多出入啊！”通过传回的画面看清了战局，埃德加略微安下心来：“这里的驻军数量不多，想必很容易取胜了。”

　　这一点，陈辰也没有任何异议。

　　驻扎在此的守军不过几百艘战舰而已，遭到近三千艘战舰的围攻，没有任何还手之力，唯一能做的，也就是尽量纠缠住星联舰队，为后援争取时间。

　　资源星团遭受攻击，巴比伦帝国军很快就反应过来，在得知来袭战舰足有数千后，奥登意识到这不是一般的骚扰攻击，很可能是星联一支主力舰队，因此丝毫不敢怠慢，当即命令附近的舰队前去支援。

　　不到半个小时，便集结了三千多艘战舰，开启跳跃航行模式赶去，在遭受攻击后一个小时内，强大的援军便赶到了战场。

　　但这一切，都在埃德加的计算之中，眼见差不多了，星联战舰便开始且战且退。

　　奥登自然不愿就这么放星联战舰离开，当即命令舰队追击，他却不知道，这样一来，就完全掉入埃德加的算计之中，几千艘战舰就这么被牵制住了。

　　同一时间，亚灵族舰队、灰螳螂族舰队、海精族舰队，各两千艘战舰，已经到达攻击目标。

　　眼见第一波攻击取得预料中的效果，事情还算顺利，埃德加整个人都轻松下来，脸上浮起笑意：“第二攻击波，开始！”

　　得到指令，三大文明的三大舰队，分别向三个相对重要的资源点发动了攻击。

　　得知这一消息，奥登也不由皱了皱眉头，内心渐渐浮起一丝不祥的预感。

　　星联这是怎么了？

　　以往他们从来不敢主动发动这种大规模的战役，这一次却不惜拿出老本倾巢而出，发动佯攻不算，还同时向三个资源点发动攻击。

　　那些资源点，存在大量的奴隶，要是引起暴动，事情就不太好收场了。

　　他们真正的目标，难道就是这样吗？

　　奥登已经开始怀疑星联的真正目的，如果说真正目的只是为了拿下几个资源点，策划暴动，那第一波佯攻就显得太儿戏了，将几千艘战舰吸引过去，又能起到什么作用呢？

　　难道，这一波，同样是佯攻？真正的目的，还不是这几个资源点？

　　奥登已经猜到了这第二波很可能仍旧不是主攻方向，但是他却不得不认真应对，因为那几个资源点同样很重要，丢不起。


第587章 意料之外的要塞

　　奥登知道，星联这一次是有备而来，应付起来不会那么轻松。

　　或许，这第二波攻击同样只是佯攻而已，但哪怕明知道这一点，自己还是不得不派出舰队去支援，否则，星联发现自己没有派出援军，大可以将佯攻变为主攻，干脆就假戏真做攻占这几个资源点，策划奴隶暴动，并因此夺取大量资源。

　　而且，奥登内心还有个疑惑，始终没有解除。

　　星联的军力情况，他还是很清楚的，第一波攻击那些杂牌军就不说了，这第二波攻击，已经是精锐尽出，三大文明的主力舰队都出现了，如果这还是佯攻，那阵容也太豪华了一些。

　　除去那些杂牌军和三大文明舰队，星联还剩下什么呢？也就是泰若族舰队了！

　　想透此节，奥登嘴角浮起一丝狞笑，终究军力不足啊，巴比伦帝国舰队是星联军力的几倍，随便你怎么佯攻怎么吸引，我手里也有足够舰队来应付。

　　一切都是白搭！

　　奥登一下子轻松了下来，当即命令几个资源点附近的舰队赶去支援。

　　而另一边，当埃德加发现增援舰队赶到的时候，当即命令三大文明的舰队各自后退，不与敌正面交锋，而是采取游击战术跟对方周旋。

　　这样一来，巴比伦帝国一万艘战舰便已经被牢牢牵制住了。

　　与此同时，泰若族自己的舰队几千艘战舰也到达目标，埃德加毫不迟疑发出第三攻击波开始的指令。

　　而这一波攻击，辐射范围已经靠近了天蛾星系。

　　听到遭受攻击的消息，这一次奥登不单没有吃惊，反而是露出释然的笑容。

　　果然跟自己预料的差不多，三大文明舰队的攻击，仍旧只是佯攻，之前唯一担心的，也就剩下了泰若族舰队而已，现在，泰若族舰队已经出现，那就没什么好担心了。

　　至此，可以说星联手中的军力已经全部派出，他们已经没有什么拿得出手的力量，不管有什么阴谋诡计，已经没什么可担心的了。

　　再大的阴谋诡计，也得手里有舰队才能玩出来啊，手里没有军力，一切都是白搭！

　　当下，奥登毫不犹豫将天蛾星系附近所有舰队派去增援。

　　看着强大的军阵直扑目标，奥登嘴角浮起狞笑，埃德加啊埃德加，现在你手里已经没有什么力量了，看你还能玩出什么花样来！

　　不管你有什么目的，没有军队，那都是不可能达成的！

　　但就在这个时候，奥登内心却突然感到一些不安。

　　事情的顺利，超出了他的想象！

　　这也实在是太顺利了，轻松就顶住了星联大军的攻势，这当中怎么看都似乎存在一些猫腻。

　　难道在攻击之前，埃德加没有预料到这一点么？埃德加不会这么傻，弄出这么大声势来，难道就只是为了跟自己交个手？这样一次作战，耗费大量资源，又能得到什么呢？

　　埃德加到底想做什么？

　　这一点奥登始终是想不透，他很清楚，如果没弄清对方的真正目的，这一战恐怕就谈不上真正的胜利，埃德加那老狐狸，到底有什么目的啊？

　　这个时候，奥登并不知道，威罗已经找回了阳炎炮，也不知道这种可怕武器，需要阳炎作为能源，因为信息的缺失，他猜不透埃德加的真正用意，这也让星联得到了宝贵的机会。

　　如果说奥登知道阳炎炮的存在，事情恐怕又是另外一幅光景了。

　　就在奥登百思不得其解的时候，在距离天蛾星系不远的虚空中，仲裁者和武魂号已经做好了准备。

　　眼见星联主力舰队已经将附近的巴比伦帝国舰队全部吸引过去，埃德加知道，作战第一步已经成功，短时间内，天蛾星系将得不到任何支援。

　　虽然说，巴比伦帝国军还有上万战舰分布在其余地方，但距离已经很远，就算前来支援，那也需要超过半天的时间，即是说，佯攻作战已经为自己争取到了宝贵的半天。

　　这才是佯攻的真正目的，巴比伦帝国舰队虽然是星联舰队的几倍，但并不需要将他们全部吸引住，只要将天蛾星系附近的舰队吸引过去就算成功了，只要争取到这半天时间，就已经足够了。

　　奥登之所以失算，完全就是信息缺失，一方面不知道阳炎炮，不了解埃德加的真正目的，另一方面，就是没有计算到陈辰的存在，按照他的估计，星联已经没有任何多余的力量了，却不知道，陈辰已经参与了这次作战，用手里的军力协同星联一起行动。

　　此刻，眼看机会到来，埃德加毫不迟疑的朝陈辰点了点头：“第一阶段作战已经成功，我们现在有宝贵的半天时间，阁下，该我们出手了。”

　　“好！”陈辰也是略微点头，随即开启了超空间引擎：“我们开始吧！”

　　说话间，仲裁者和武魂号同时开启跳跃航行，速度越来越快，最终化为点点白光消散在幽暗的星海之中。

　　等到跳跃航行结束，两艘战舰从跳跃点出来，已经来到了天蛾星系外围。

　　抬眼看去，就见这是一个小型星系，共有四颗行星围绕中央运转，最中央那赤红色的恒星，便是天蛾星，而此行的目标，则是距离天蛾星最近的那颗小行星，红炎星。

　　在天蛾星高温影响下，整颗小行星一片赤红，表面布满熔岩海洋，红炎星因此得名。

　　“就是那里了！”见此，埃德加不由露出兴奋之色：“红炎星已经近在咫尺，现在就是赶紧去到背阳面吧，根据情报来看，这里常年驻守的帝国舰队，只有几百艘战舰，以阁下的实力和手中掌握的军力，应该不难解决。”

　　他的兴奋是可以理解的，经过那么周密的计划和准备，事情发展也是异常顺利，如今已经来到目标跟前，仅有一步之遥，灭杀幽冥君王的关键钥匙便可以到手。

　　却不想就在此刻，陈辰突然平淡的开口说道：“问题是……那是什么东西？”

　　埃德加不由一愣，随即将目光投向天蛾星系中部，然后就看到让人惊愕的一幕。

　　之前刚结束跳跃航行，注意力完全被天蛾星和红炎星吸引，完全没注意到在天蛾星系中部，存在的那个奇特的星体。

　　那是一颗球形人工天体，体积不算大，也就是一颗小型卫星的标准，但问题是表面完全由金属构成，布满了密密麻麻的武器装置。

　　同时，星体表面也存在不少飞行舱门，可以看到几艘舰船正在出入。

　　而且，那星体一动不动，固定在了星空中，稳稳挡住了前往红炎星的轴线。

　　“要塞？”埃德加不由愕然的发出惊呼。

　　而这一声惊呼，也通过指挥系统，传到了各舰队指挥官耳中。

　　“理事长阁下，发生什么事情了？”威罗是最关心这件事的人，当下忍不住发出询问。

　　“怎么会这样？天蛾星系，竟然存在一个要塞！”埃德加满脸都是不可置信：“天啊，之前的星域图中，根本没有这要塞的存在啊，这东西完全不在我计算之中！”

　　听到这话，所有人一下子明白了过来，一时间，脸色也纷纷变得难看。

　　在行动之前，埃德加通过若娜提供的星域图和兵力部署，准确掌握了巴比伦帝国军的分布情况，并依照这一点做出了兵力安排。

　　要知道，星联的军力数量本来就处于劣势，可以说，每一支军队都计算到了极致。

　　但现在，竟然出现了一个意料之外的要塞？

　　想要攻破这样的要塞星体，需要集中大量的兵力才有可能，而且，需要耗费大量时间，这一点所有人都清楚，因此才大惊失色。

　　星联已经是倾巢而出了，这个节骨眼上去哪里找来这样一支军力啊？

　　而且最要命的，是时间！

　　攻破一个堡垒要塞，往往需要数十个小时，甚至数天时间，等到那个时候，巴比伦帝国的援军早就赶来了，那样的话，行动就完全失败了。

　　想到这些，不少人当即愤怒的看向若娜。

　　星域图和兵力部署情况，是她提供的，现在出现这意料之外的变故，责任自然也在她。

　　受到众人这样逼视，若娜也不由惊慌起来，赶紧开口辩解：“各位相信我，我也不清楚这样的意外情况，之前应该是没有这要塞存在的……”

　　“好啊……这下玩大了！”有人冷笑着摇了摇头：“集中所有兵力，耗费那么多资源，就得到这么一个结果？”

　　听到这话，一时之间所有人神色黯然下去。

　　“这是谁也无法预料的！”见若娜那楚楚可怜的样子，陈辰一时有些不忍，当下开口为她开脱：“若娜女王提供的情报没有问题，这要塞是新建的，埃德加理事长阁下，对吗？”

　　“是的……”埃德加无奈的轻叹一声：“这要塞很新，的确是新建的，责任不在若娜女王，她提供的情报没有问题。”

　　埃德加都这么说了，众人自然也就不便再责难若娜，当下纷纷将心思放到了眼前。

　　陈辰帮自己解围，若娜免不了投来一个感激的目光。

　　“好了，我们也不想内讧，就说眼前的问题好了！”昆开口提醒埃德加：“各支舰队还在跟敌军作战，好不容易引开巴比伦帝国舰队，却不想他们提前建造了一个要塞挡在我们面前，现在该怎么办？”

　　这个问题也代表所有人内心的忧虑，当下纷纷将目光投向埃德加，等候他的决断。


第588章 箭在弦上不得不发

　　埃德加也是有些犹豫，眼看胜利近在咫尺，却发生这样的变故，这让他极为不甘。

　　“说起来，你们似乎忽略了我的存在啊！”这个时候，看到众人丧气的表情，陈辰不由笑了起来：“兵力不足，这一点早就在你们预料之中了，本来就没有兵力攻击天蛾星系，这不正是你们找我来的目的吗？”

　　“阁下的武勇，我等都非常佩服。”埃德加轻叹一声，说话的同时小心翼翼观察着陈辰的反应：“本来按照我的计算，驻守在天蛾星系的，只有几百艘战舰而已，想必能轻松突破。但现在竟然存在一座要塞，事情就不同了，请阁下相信，即使以阁下的实力，也不是那么容易攻破的。”

　　“哦？”陈辰眉梢一扬。

　　“阁下也不要生气，我们并不是怀疑你的实力。”见陈辰似乎有些不满，埃德加赶紧开口解释：“一座要塞，不是那么简单的，本身防御极端强横，寻常的武器很难攻破，同时，内部通常驻扎有大量舰队，从这座要塞的规模来看，足以驻扎上千艘战舰，这已经是非常可怕的战力了，真是没有想到，幽冥君王竟然提前建造了这座要塞阻挡我们……唉……”

　　“或许吧……”陈辰轻笑着摇了摇头。

　　虽然说他也是第一次见到要塞，并不清楚要塞攻坚战的难度到底多大，但他相信，真要发起狠来，这座要塞是无法阻挡自己的。

　　五千深寒发动冲击，掩护五千狂暴登陆，再加上自己强横的实力，一个不能移动的铁壳子，无非就是给自己练手罢了，顶多就是多费点工夫而已。

　　见陈辰似乎不以为然，埃德加赶紧劝解：“不知道阁下有没有经历过要塞攻坚战，请相信我吧，这跟太空舰队战完全不同，虽然阁下可以轻松消灭弯刀舰队，但这种坚固的要塞，却是完全不一样，或许，阁下倾力出手，的确能攻陷这座要塞，但那需要付出巨大损失，最关键是要耗费不少时间，而我们手中，只有半天而已。”

　　“其实，你们都想错了。”陈辰不由笑了起来。

　　“想错了？”听到这话，众人不由一愣。

　　陈辰平静的看着远方的要塞，嘴角浮起笑容。

　　本来，他完全有信心在半天之内毁灭这座要塞，但对方既然不肯相信自己，那又何必主动出头硬来呢，反正作战失败对自己也没太大影响，没必要拼着损失去为他人苦战。

　　而且最关键的一点，陈辰突然察觉到一丝危险的气息，似乎那要塞内有着某种巨大威胁存在，如果盲目蛮干，恐怕会遭遇意想不到的危机。

　　诸多因素结合在一起，最终，他决定暂时不主动出击，观察一下局势发展再说。

　　当下，他定了定神收敛笑容，开口解释道：“你们想想看，要塞的建设不是一朝一夕的事情，必然很久之前就开始了，那个时候还没阳炎炮这档子事，幽冥君王怎么可能未卜先知，那么早之前就开始建设这座要塞用来对付我们？这根本不可能吧？”

　　听到这话，众人不由一阵恍然。

　　之前的注意力完全被要塞所吸引，受到低落情绪的影响，倒没有想这么多，现在想来的确如此，这要塞许久之前就开始建造，不可能是专门用来对付自己的。

　　“而且，天蛾星系并不是一处特别重要的战略要地。”见众人反应过来，陈辰继续解释：“正如理事长阁下所说，之前这里只驻扎了几百艘战舰而已，这种地方建设一座要塞，根本就是浪费啊！”

　　“没错……也就是说……”埃德加猛然睁大双眼，他已经想到了事情的原委。

　　“这要塞不是用来对付我们，而是有着特别的用意！”陈辰斩钉截铁的做出判断：“既然不是特别为了对付我们，就说明作战还没有失败，只不过出现一些意料之外的变故而已！”

　　“可是，这变故实在是有些严重啊。”埃德加不由苦笑起来：“要塞正好挡在航道轴线上，想要去红炎星，就必须经过要塞……”

　　“所谓箭在弦上不得不发，行动是必须继续的！”陈辰轻松的摆了摆手，眼中闪过一丝精芒：“至于说通过要塞的问题，这是你们找我的目的，也是我来此的目的，放心好了，武魂号一定可以去到红炎星。”

　　听到这充满自信的宣告，星联一群人顿时有些热血沸腾起来。

　　恐怕他们自己都没有意识到，就这么不经意之间，他们的情绪已经受到陈辰的左右，已经不自然的将陈辰当做一个值得信赖的依靠。

　　只要陈辰说可以，那就一定可以！

　　“那么，具体要怎么做？”埃德加也重拾信心，当下正色问道。

　　“什么都不用做！”陈辰瞥了埃德加一眼，轻描淡写的回答：“我来佯攻要塞，吸引守军的注意，在我开始攻击之后，武魂号直接往红炎星前进就可以了，小心不要被流弹击中，别的交给我就行。”

　　“就这么简单？”埃德加略微皱了皱眉。

　　“就这么简单！”陈辰轻笑着点了点头。

　　埃德加不可置信的看着陈辰，似乎想从他脸上看出什么来，但最终，他失望了。

　　他并不清楚仲裁者的性能，因此始终想不透陈辰究竟凭什么做到这一点，虽然说，依靠手下大军佯攻要塞，吸引敌军注意，将他们缠住，这不是问题。

　　但问题是，武魂号那么明显的目标，就那么大摇大摆越过要塞靠近红炎星，守军难道看不见？调派几艘战舰前来拦截，并不是很困难的事情吧？

　　不过，见陈辰一副胸有成竹的样子，埃德加也就不再考虑那么多了。

　　正如陈辰所说，箭在弦上不得不发，调动大军倾巢而出，耗费那么多资源，好不容易走到了这一步，如果就此放弃，他自己也是极为不甘的。

　　至少，也要尝试一下，实在是遭到拦截了再说！

　　当下，埃德加点了点头：“那好，就按照你说的办，既然邀请你来，我就应该相信你！”

　　“那就请理事长阁下稍后片刻，等待我的信号！”陈辰轻松的笑着，略微收敛心神：“现在我开始发动佯攻。”

　　说着，陈辰便操纵仲裁者，孤零零朝着要塞驶去。

　　身后，埃德加坐镇武魂号，睁大双眼仔细盯着陈辰的一切动作，暗自期待接下来的事情。

　　不单是他，此刻所有星联成员，也通过显示屏中的画面，仔细盯着这边的状况。

　　反正目前已经进入游击战纠缠阶段，各舰队跟巴比伦帝国舰队保持着若即若离的态势，并不需要时刻保持指挥状态。

　　另一边，仲裁者距离要塞越来越近，自然也就被要塞内的守军发现了。

　　当下，要塞进入了战斗状态，所有战斗人员进入了各自岗位，各种武器纷纷竖立起来，同时，飞行舱口开启，几艘战舰从里边出来，组成拦截阵线迎上前来。

　　一开始，守军并没有引起太大重视，从他们的角度来看，目前出现的敌舰只有一艘而已，只需要提防随后可能出现的大军就行了。

　　至于说眼前这一艘，随便就拦截下来了，不可能翻起什么波浪来。

　　他们却不知道，眼前这艘小型战舰是多么的可怕，而其中又存在一个多么恐怖的角色。

　　双方距离继续拉近，很快就要靠近几艘拦截战舰的攻击范围了。

　　陈辰轻松的开启次元量子传导，通过意识发出指令：“助理，叫雷纳德释放一千深寒出来，佯攻前方要塞，不需要强来，只需要吸引对方注意就可以了，控制损失！”

　　得到指令，仲裁者前方立即闪耀出一个次元通道，一千深寒凭空浮现在星海当中。

　　“就是那个！”看到这一幕，埃德加猛然睁大双眼，所有星联的人，也同时睁大了双眼。

　　当初，陈辰就是用这样的手法取出钛战舰离开，现在，他在所有人面前再次展示了这种能力，就像是变魔术一般，一千深寒就浮现出来了。

　　没有人知道，这到底是什么技术，但所有人都清楚，这种技术实在是太可怕！

　　而更加让他们惊讶的是，深寒明明已经出现，前方的几艘巴比伦战舰，却似乎完全没有反应，好像根本没有意识到这些东西存在似的。

　　怎么可能？

　　这是所有人心中的疑惑，那么多飞龙，密密麻麻展开足有数千米，怎么可能看不到？

　　但巴比伦帝国战舰偏偏就像是瞎子一般，仍旧这么傻愣愣的驶来，而那些深寒才不会那么善良，直接呼啸着扑上前去，瞬间将几艘战舰淹没了。

　　随着几个光团爆开，几艘战舰稀里糊涂的就被深寒撕成了碎片，恐怕他们到死都不明白究竟发生了什么事情。

　　然后，仲裁者便率领密密麻麻的深寒朝着要塞冲去。

　　星联众人倒抽一口凉气，一片死寂中，只有埃德加发出喃喃自语：“隐形装置，那是一种极端先进的隐形装置，应该是由金色战舰提供的，我能感受到量子能量波动，应该是一种范围隐形，在金色战舰庇护下，所有单位处于隐形状态，而且，这种隐形，巴比伦帝国军探测不到！”


第589章 幽冥君王的预感

　　银河系中部，巴比伦帝国主星，马尔都克。

　　在马尔都克星之上，有着一处宏伟浩大的建筑，即使身处太空，也能清楚看到这建筑的存在，这就是幽冥君王的皇宫，银河主宰者的所在之地。

　　皇宫中央的王座上，幽冥君王正平静的坐在那里。

　　这是一个身形瘦小，看起来非常平凡的人，相貌显得很年轻，皮肤平嫩，目光锐利，跟一般的年轻人没什么区别，谁能想象，这竟然是一个活了几千年的老妖怪。

　　他的身躯包裹在一席金色长袍内，显得庄严而肃穆，最吸引人注意的，则是头顶高耸的发丝，如同一座尖塔，隐隐预示着其内心的锋锐强硬。

　　这个时候，大门突然从外被推开，一个传令官急匆匆进来，俯身拜服在王座之前：“君王陛下，元帅阁下向您报告，一个小时前，星联舰队分为五批，同时向帝国五个资源点发动攻击，之后，在天蛾星系要塞附近，也出现了敌军踪影，目前局势稳定，没有发生严重后果。”

　　报告完毕，整个皇宫内再次陷入一片沉寂。

　　幽冥君王没有动弹一下，甚至，连双眼都没有睁开，似乎已经睡着了一般。

　　传令官早就习惯了这样的状况，一直拜服在那里，不敢轻举妄动，他知道，幽冥君王正在思考，这种时候千万不要打扰他，否则只会让自己吃苦头。

　　幽冥君王的确在思考，虽然双目闭上，整个人一动不动，但大脑正飞速运转着。

　　分为五批，对五个资源点发动攻击么？

　　帝国舰队数量是他们的几倍，哪怕只是资源点附近的援军，也已经不输给他们，这一点，埃德加应该是很清楚的，这样的攻击，又有什么意义呢？

　　如果说只是为了制造混乱，引起暴动，这简直就是晕招了，埃德加不会犯这种错误。

　　那么，就是佯攻？

　　真正的目标，会是哪里？天蛾星系出现敌军踪影？他们已经发现了天蛾星系的秘密吗？难道说，埃德加的目的，也是红炎星？

　　如果是这样，他们已经找到阳炎炮了？

　　幽冥君王猛然睁开了双眼，一股磅礴的能量波动也随之从他身体中喷涌而出，激荡在皇宫之内，连带着上空的大气风云，似乎也在涌动着。

　　皇宫附近的卫兵看到这一幕，感受到那强横无匹的力量，同时脸色发白，齐齐跪地。

　　这还是距离甚远的地方，而处于幽冥君王身前不远处的那传令官，冷汗已经从额头上不断滑落，这一瞬间，他感到自己的生命都已经不属于自己。

　　“红炎星！”幽冥君王冷漠的看了传令官一眼，平静的发出指令：“通告天蛾星系要塞的守军，不要轻举妄动，不要受到敌军引诱，只要固守就好了，另外，特别注意红炎星背阳面的情况，随时报告！”

　　“是的，陛下！”传令官赶紧俯身后退，离开一段距离后，这才起身出门，飞也似的传令去了。

　　大门重新关上，室外的光线也被遮蔽起来，皇宫内再次陷入一片黑暗和沉寂之中。

　　幽冥君王缓缓闭上双眼，整个人放松下来。

　　阳炎炮？不可能！整整一千年没有出现了，如果他们找到，早就拿出来了，不会等到现在，那已经成为历史，不可能再出现！

　　或许，他们出现在天蛾星系，只是一个偶然！

　　虽然这样想着，幽冥君王却发现，自己内心竟然有些不安，似乎感受到了什么危险的气息……

　　……

　　天蛾星系！

　　陈辰驾驶着仲裁者，已经靠近天蛾星系要塞，不过在进入要塞炮的射程之前，他就停止前进，并让一千深寒发动了佯攻。

　　得到指令，魔女立即控制一千深寒朝着要塞扑去。

　　在星联众人惊愕的目光中，要塞还是没有做出任何反应，只是在对射程外的仲裁者进行恐吓射击，似乎根本就不知道一千深寒的存在，哪怕深寒已经冲到面前，他们也没有察觉。

　　这个时候，所有人才意识到埃德加那句话。

　　事情再清楚不过，必然是陈辰所在的金色战舰提供了一种范围隐形，将四周的友军都笼罩其中，而且，这种隐形实在是可怕，巴比伦帝国根本就探测不到。

　　如果说巴比伦帝国军探测不到，那岂不是说，技术水平跟巴比伦帝国处于同一线的星联，同样是探测不到了？

　　要是某一天，跟地球军成为敌人，双方在战场上相遇，那会是什么光景？岂不是跟巴比伦帝国一样，只能看到孤零零的金色战舰，连敌人冲到面前了都不知道？

　　这种感觉，光是想想都不寒而栗！

　　那小子！

　　难怪他不以为然，根本不把眼前的要塞放在眼里，事实就是如此，以他手中的技术和军力，攻破这个要塞，恐怕也是不需要花费多少力气的。

　　从第一次见到陈辰开始，众人就不知道已经多少次被他震惊了，这样一个人，你不了解他还没觉得他多了不起，而随着了解深入，才会体会到他究竟有多可怕！

　　这种家伙，千万不能成为敌人啊，那将是一件极其可怕的事情吧？

　　就在众人想着这些的时候，深寒的攻击已经开始。

　　这些看起来小巧的智能武器，攻击力却是极端恐怖，也不见其有太多动作，就那么呼啸着从要塞表面掠过，用它们的双翼去撞击表面那些要塞炮。

　　而就是这样简单的撞击，双翼如锋利的刀切开豆腐一般，轻松将那些要塞炮撕了个七零八落，就这么一下，要塞表面一片狼藉，一大片要塞炮已经被毁掉。

　　这个时候，守军终于意识到，自己遭受了看不见的敌人攻击，一时间陷入了恐慌之中。

　　不过，他们已经接到了幽冥君王亲自下达的命令，只能死战不退，而且目前敌军只是攻击要塞表面，事态还不算严重，当下还是进行固守。

　　虽然看不到目标，但各处要塞炮还是开始疯狂射击，在外围组成密集的火网，用这种覆盖式的攻击来进行防御，试图逼退敌军。

　　要塞的火力果然凶猛，如果继续强攻，深寒难免有所损失，见此，魔女立即改变指令，让深寒后退避开火网，围绕要塞盘旋，寻找薄弱位置进行骚扰性攻击。

　　但不管怎么说，守军的注意力已经被吸引过来，当下，陈辰开口提醒埃德加：“理事长阁下，现在守军的注意力已经被吸引过来，你可以去红炎星了，注意不要偏离我太远，一定要处于我提供的隐形范围内，这样守军就不可能发现你！”

　　埃德加如梦初醒，赶紧开口发出指令：“武魂号前进，目标红炎星背阳面，注意不要偏离友军战舰！”

　　武魂号启动，朝着红炎星冲去。

　　这个手，所有人也明白了陈辰的打算。

　　仲裁者能给附近的友方单位提供强横的隐形能力，武魂号从其隐形范围内通过，便不会被要塞内的守军发现，再加上守军已经被佯攻吸引，这样武魂就能安然通过挡路的要塞，前往红炎星。

　　只需要在行进过程中小心别被流弹击中，便不会有任何危险。

　　至于说前行一段之后，脱离了仲裁者的隐形范围，那也没有关系，武魂号自己也有隐形装置，在那种远距离之下，守军必然也侦测不到了。

　　一切的关键，就在于仲裁者的隐形能力，这无疑是一种战略级的装备！

　　看着武魂号在仲裁者掩护下迅速通过了要塞，正飞速朝着红炎星驶去，众人也不由暗自松了口气，一颗悬着的心也重新回到肚里。

　　就连埃德加，目光中也闪动着激动之色。

　　原本都以为计划要失败了，却不想又峰回路转，现在红炎星近在咫尺，而时间才过去不到一个小时，还非常充裕，可以说，胜利已经唾手可及。

　　所有人都很轻松，陈辰却入神的看着不远处的要塞，始终轻松不起来。

　　这个要塞的存在实在是太奇特了，这么一个非战略要地，为什么要修建这样一座要塞呢？耗费巨大人力物力，又起到什么作用呢？

　　这种状况实在是有些不寻常，但凡不寻常之中，往往就隐藏着危险，越是想不透其中的因素，陈辰就越是轻松不起来，他知道，要塞内，一定存在某种自己不了解的危险！

　　而这也是他一直不敢硬来的原因所在，虽然他有实力摧毁要塞，但他总感觉，一旦强攻，就会引来守军猛烈反击，到时候出现的东西，自己未必能轻松应付。

　　或许，就像现在这样，偷偷摸摸的弄几块阳炎然后离开，这是最佳选择，自己也不需要去承受危险，付出什么损失。

　　现在的局势，处于一种极端微妙的境地，就像是一座平衡的天平，随意放一根羽毛上去，都可能让这种微妙态势被打破，引来无法预料的后果。

　　想着这些，陈辰目光投向另一端，那里，埃德加所在的武魂号，已经靠近了红炎星背阳面。

　　快一些吧！

　　陈辰紧盯着武魂号的动作，如果事情能这样解决掉，那就再好不过了！

　　却就在这个时候，屏幕中的埃德加突然露出惊愕之色，不可置信的看向前方：“那……那个是……？”


第590章 巴比伦帝国也在开采？

　　武魂号已经接近红炎星背阳面，而这个时候，时间还非常充裕，所有人都面露喜色，看起来，胜利已经是唾手可及了。

　　却就在此刻，埃德加似乎发现了什么，不由发出惊呼：“那个是……”

　　“理事长阁下，怎么了？”见埃德加神色有异，众人赶紧询问。

　　“怎么可能……你们看看这个……”埃德加没有直接回答，而是将红炎星背阳面的情景，通过指挥系统传给了每个人，让所有人也清楚看到那里到底存在什么。

　　正如之前所了解到的情况，红炎星距离天蛾星非常近，时刻遭受高热影响，哪怕在背阳面，也充满了熔岩海洋，赤红的岩浆不断翻腾，如火龙飞舞，沸腾的岩浆海中，很难找到一片可以落脚的岩石。

　　这种炼狱之地，通常来说是不会有人愿意靠近的，但此时此刻，上边却存在一些活动物体！

　　开采船！

　　数艘开采船正在红炎星背阳面穿梭，似乎搜寻着什么东西，这些开采船体积很小，长不过数十米而已，各种设备也非常简陋，甚至都没有能量护盾，只在船体外加装了耐热层。

　　除去动力系统，船体上就剩下了开采装置，这种简陋的小型开采船，估计两三个人就能控制。

　　“这种简陋的船体，竟然在几百度高温环境下工作？”看到这一幕，昆忍不住发出惊呼：“这些人简直疯了，这是送死啊！”

　　似乎应证着这句话，就在众人的目光中，一艘开采船承受不住高温，耐热层破碎，船体迅速变得一片通红，一些易燃部分当即起火。

　　成员也试图爬升离开，但这种小船实在是太简陋了，性能也非常差，起火燃烧后迅速失去了动力，最终，不单没有爬升，反而是坠落下去，跌入了赤红的熔岩之中。

　　看到这一幕，所有人不由脸色发白，那种死亡的方式，想想都觉得可怕。

　　而更加让人惊愕的是，哪怕已经有开采船坠入岩浆，剩下那些却像是没有看到一般，依旧我行我素，完全不把自己的性命当一回事。

　　“他们在干什么？”昆忍不住喊出声来。

　　“我想我明白了，那些人，是奴隶，巴比伦帝国压迫之下，别的文明族群！”埃德加眼中闪动着不可抑制的怒火，浑身都在颤抖：“这些奴隶被迫在最危险的地方从事开采工作，甚至，都没有足够的保障措施，对于巴比伦帝国来说，他们的生命低贱如蝼蚁，死了就死了！”

　　听到这话，所有人沉默了下去，但每个人眼中，同样闪动着怒火。

　　巴比伦帝国的奴隶，来自于各个被征服的文明，经过几千年的征战，他们控制了许多文明分支，形成了内部森严的等级体系。

　　这些被征服文明，比以前的亚特兰蒂斯那种附庸都不如，处于最低层，世世代代成为奴隶遭受残酷压迫，被送到最危险的地方从事各种高强度工作，生命得不到任何保障。

　　就如埃德加所说那样，对于巴比伦帝国来说，奴隶的性命还不如蝼蚁，死了就死了！

　　正因为如此，个资源点奴隶暴动时有发生，但巴比伦帝国才不会管那么多，他们应对的方法也很简单，一人暴动，全族受牵连，往往一个奴隶暴动，到最后被屠杀的人会达到几百人上千人。

　　一想到自己的同族，很可能也正遭受如此待遇，所有人的内心就无法平静下来。

　　“不过……”相对来说，埃德加倒显得平静一些了，毕竟，泰若族长期偏安一隅，暂时还没有受到这番境遇，此刻他在意的，是另外一件事：“这些开采船，为什么被派到红炎星来？他们在搜寻什么？红炎星什么都没有啊……只有岩浆……以及……”

　　说到这里，埃德加突然意识到什么，不由愕然的睁大双眼。

　　“恐怕是的！”这个时候，一直沉默的陈辰也是点了点头，接口说道：“红炎星上除了岩浆，还有阳炎，恐怕，最严重的事态发生了，幽冥君王也意识到了阳炎的价值，正让奴隶开采阳炎！”

　　“怎么可能？”听到这话，所有人顿时大惊失色。

　　好容易看到胜利的曙光，却又发生这档子事，巴比伦帝国竟然也在开采阳炎？

　　阳炎，是由恒星高热电荷离子经过漫长演化凝聚形成的一种晶体，带着极高温度，无法触碰，只能通过特殊的装置进行开采保存。

　　其中蕴含着固态荷电离子，跟凯达琳水晶不同，这些能量是不能吸收融合用于提升实力的，只有通过特殊的催化方式激活，让能量以狂暴形态释放，形成可怕破坏力。

　　因为这些特点，阳炎唯一的用途，就是超级武器，就好像当初的阳炎炮一样。

　　亚灵族是一个崇尚魔导科技的族群，他们自身武力不强，却能制造出各种强大的武器装备，一次偶然，几个邪恶族人发现了阳炎的用途，偷偷开发了阳炎炮。

　　这件事被几个长老得知，他们意识到这种可怕武器会打破武力平衡，万一被野心家得到，那就是一场灾难，因此，处死了相关人员，并将阳炎炮封存，这样一来，唯一的阳炎武器就成为了禁忌，直到幽冥君王席卷而来，才不得不启用。

　　随着阳炎炮跟战舰一同坠毁，这件事已经成为秘密，照理说，应该无人直到阳炎的可怕才对。

　　但为什么，巴比伦帝国竟然也在开采阳炎？要知道，阳炎唯一的作用就是武器，也就是说，巴比伦帝国必然已经直到阳炎的用途，已经开发出了超级武器？

　　“这怎么可能？”这是所有人内心的疑惑。

　　“如果说，别人了解阳炎的用途，这倒还存在疑问，但如果是幽冥君王，倒说得过去了。”陈辰轻叹一声，神色严峻起来：“他是在阳炎炮之下吃过苦头的，亲身体会过这种武器的可怕，如果有心研究一下，倒也不是不可能！”

　　“是啊……”埃德加也是无奈的摇了摇头：“幽冥君王纵横银河几千年，唯一伤到他的，就只有阳炎炮，这种情况下，他怎么可能不重视这唯一的威胁，之后一定会沉心研究，吃透这件东西，其中的难度或许很大吧，但足足一千年时间，什么东西研究不出来？”

　　听到这番解释，众人顿时沉默了。

　　这样说来，巴比伦帝国很可能已经掌握了阳炎的用法，随之开发了超级武器，只有这样，开采阳炎的行为，才能解释得通。

　　沉默一阵，昆反应过来：“好吧，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”陈辰斩钉截铁的回答：“已经走到这一步，总不能就此放弃吧？反正就一些简陋的开采船，武魂号开启隐形装置，他们不可能发现，抓紧时间，赶紧去搜寻吧！”

　　“没错！”埃德加也反应过来，当即发出指令：“武魂号靠近红炎星表面！”

　　随着指令，武魂号当即下降，缓缓靠近了红炎星表面，之后，便沿着无尽的熔岩海洋缓缓搜寻起来，仔细查找着阳炎的存在。

　　既然这里有寻找开采阳炎的奴隶开采船，那么必然存在阳炎，剩下的，就是时间和运气的问题了。

　　看到这一幕，陈辰收敛心神，注意力回到要塞之上。

　　此刻，在遭受攻击的情况下，要塞仍旧没有太大的反应，仅仅是用各处要塞炮组成密集火网，驱赶着附近那些看不到的入侵者。

　　看不到当然是一方面，但他们应该意识到仲裁者的古怪了，却不派出战舰战机前来攻击，就那么死硬着固守，似乎，只要守住就是胜利了。

　　看起来，完全就是一副有恃无恐的样子！

　　果然啊！

　　陈辰心中的不安越来越甚，要塞之中一定隐藏着可怕的力量，他们根本就不担心，这样的骚扰攻击，根本没有被他们放在眼里。

　　而一旦发动强硬攻击，他们必然也会强烈反弹，如果说巴比伦帝国也在开发超级武器，那么，眼前这座要塞……

　　陈辰不由一阵庆幸，幸好，自己没有一时冲动逞匹夫之勇，否则结局还真是难以预料！

　　如果就这样等武魂号搜寻到阳炎，然后偷偷摸摸离开，倒也是不错的结果了！

　　另一边，武魂号正沿着红炎星表面细细搜寻，在浩瀚的熔岩海洋中寻找阳炎的存在。

　　以这艘战舰的性能，承受几百度高温是完全没有问题的，因此埃德加没有丝毫担心，只要不出意外，发现阳炎不过是时间问题而已。

　　却不想，千算万算，总有一些意外是人计算不到的。

　　附近一艘奴隶开采船，在高温影响下，耐热层破裂，随即开始起火燃烧。

　　里边的奴隶惊慌失措想要将开采船拉起，但这种简陋的开采船根本不听使唤，就这么耽搁了几秒，火势迅速蔓延到引擎，并引燃了燃料。

　　随着轰然一声巨响，开采船化为了一团燃烧的火球，将下方的熔岩激荡而起，不少飞溅到了武魂号。

　　因为距离太近，武魂号躲避不及，被爆炸的碎片和岩浆连续击中，护盾迅速消散，更要命的是，隐形装置的外部量子发生器遭受破坏。

　　还没有找到阳炎，武魂号却失去隐形效果，庞大的舰体暴露出来，呈现在了要塞守军眼皮子底下。


第591章 要塞阳炎炮

　　帝国主星马尔都克，皇宫内。

　　传令官推开大门，急匆匆跑到王座跟前，恭敬的拜服在地：“陛下，天蛾星系要塞发来报告，敌军佯攻要塞，同时派出一艘战舰前往红炎星背阳面，已经被我方发现！”

　　“战舰？”听到这报告，幽冥君王猛然睁开双眼，一股磅礴的能量波动带着无匹威压随之扩散开来：“星联大军已经分别攻击几个资源点，这突然钻出来的战舰是属于哪一方的？”

　　“出现在红炎星背阳面的战舰，已经确认型号！”感受到那股压力，传令官头也不敢抬起，唯唯诺诺的回答：“是武魂号！”

　　“武魂号？埃德加？”幽冥君王提高了嗓音，眼中闪过一丝精芒：“有意思啊埃德加，你也发现阳炎的作用了吗？难道，星联已经找到阳炎炮了？”

　　听着幽冥君王在那里自言自语，传令官大气也不敢出，就这么跪拜着，等候他的决断。

　　“阳炎啊阳炎，自从上次遭遇阳炎炮袭击，我便潜心研究这种武器，直到不久前才有了成果。”幽冥君王双眼微微眯上，闪动着危险的色彩：“埃德加，真是巧啊，我们总是想到一起吗？我想要做什么的时候，你也总会做一样的事情？”

　　沉吟片刻，似乎做出什么决定一般，幽冥君王抬起头来：“传令守军，启动要塞阳炎炮，毁灭红炎星！”

　　“陛下？”传令官愕然一惊，怀疑自己是不是听错了。

　　“我说，启动要塞阳炎炮，毁灭红炎星！”幽冥君王又重复了一遍，目光中闪动着杀机：“还需要我再重复吗？”

　　“明白了，陛下！”传令官冷汗都下来了，赶紧拜服着后退，离开一段距离后匆忙起身，飞也似的冲出了皇宫大门。

　　他知道，如果同样的命令要君王重复三次，自己这个传令官就没有存在意义了。

　　大门缓缓关闭，幽冥君王再次闭上了双眼。

　　有意思啊埃德加，不过，你终究晚了一步，哪怕毁掉红炎星，也绝对不能让你得到阳炎，我得不到，你也休想得到！

　　……

　　天蛾星系。

　　星联大军指挥系统内，所有人已经愕然的睁大双眼。

　　因为一个无法预料的意外，武魂号的隐形装置失去效果，庞大的舰体就这么呈现在了红炎星背阳面，如同夜空中的月亮一般醒目。

　　四周那些奴隶开采船，明显迟缓了一下，行动也变得有些错乱，显然他们没有料到这种地方竟然会出现一艘巨型战舰。

　　可以想见，要塞内的守军，必然也已经发现了这边的异状。

　　“暴露了？”辛普考恩和昆两人同时发出惊呼：“理事长阁下，敌军发现你了，赶紧撤离！”

　　陈辰虽然没有说话，但略微皱起的眉头，也代表着赞同。

　　“不行！”却不想，埃德加露出不甘之色，毫不犹豫的拒绝了：“好不容易来到这一步，还没有找到阳炎，就这么空手而归，我怎么能甘心？行动继续，继续搜寻阳炎！”

　　武魂号没有后退的意思，仍旧在前行。

　　“理事长阁下，撤退吧！”见埃德加不听劝，陈辰也开口劝阻：“武魂号暴露，行动已经失败了，我怀疑要塞内存在超级武器，赶紧离开吧，否则就来不及了！”

　　“我知道，但已经走到这一步，怎么也要拼一下了！”埃德加仍旧不甘心就这么离开，当下发出恳求：“陈辰阁下，请为我再争取到几分钟，只需要几分钟就可以了！”

　　陈辰轻轻摇了摇头，正打算再开口的时候，突然发现前方要塞有了动作。

　　就在他注视之下，庞大的要塞缓缓旋转了半圈，朝着红炎星那一面突然开启几道金属舱门，露出一个巨大的坑洞来。

　　而在坑洞内部，可以清楚看到能量导轨，构成了一个聚合状态。

　　“要塞超级武器？”陈辰猛然睁大双眼：“果然是这东西，他们那是瞄准了红炎星方位……理事长阁下，要塞主炮正在朝武魂号瞄准，马上撤离！”

　　说话间，能量导轨已经开始充能，丝丝红光不断凝聚，最终构成了一个光团，越来越庞大。

　　“该死！”埃德加自然也注意到这边的异状，不由大惊失色，虽然很想找到阳炎，但现在阳炎没找到，性命却遭受威胁，自然没有别的选择了，当下匆忙发出指令：“武魂号撤离，规避动作！”

　　得到指令，武魂号立即转向爬升，试图离开红炎星，并开始做出曲线运动。

　　同一时间，要塞主炮充能完毕，炮口内凝聚起一团巨大的赤红能量球，将四周星空也渲染得鲜红一片，透出血腥和肃杀的威势。

　　“阳……阳炎？”注意到这一幕，埃德加双眼睁得老大，一脸不可置信：“阳炎炮？怎么可能？巴比伦帝国竟然拥有阳炎炮？”

　　不单是他，所有星联成员已经透过显示屏看到这一幕，再结合埃德加的惊呼，已经是个个瞠目结舌，再也说不出话来。

　　就在这一刻，要塞阳炎炮充能完毕，一道笔直锐利的赤红光线沿着炮口爆射而出，如利剑一般，瞬间穿透了红炎星。

　　粗壮的光线像是一道赤红匹练横贯星河，带着磅礴浩瀚的高热荷电离子，如风暴一般撕碎了星空，凡是经过的地方，一切物体都在这风暴中烟消云散。

　　主要的攻击目标红炎星，被光束刺穿之后，整体开始崩溃，逐渐四分五裂，而就在这个时候，狂暴的荷电离子席卷而过，顿时将这些巨大碎片全数撕成了宇宙尘埃，行星毁灭爆炸，激荡起一个巨大的白色光团。

　　这还没完，阳炎光束锋锐无匹，一炮出来直接横贯上亿公里，所到之处，一切星体都被毁灭，就这么一炮，四五颗大大小小的星体归于虚无。

　　看着这一幕的众人，已经睁大双眼面如死灰，做不出任何反应来。

　　这就是阳炎炮的威力么？实在是太可怕了！

　　在这种毁灭星空的力量面前，生物的力量显得实在是太过于渺小，庞大的军队简直就是浮云，就这样一炮，将一支庞大舰队扫荡干净那是小意思，几颗星球都灰飞烟灭，渺小的战舰又算什么。

　　陈辰也是有些错愕。

　　难怪当初亚灵族将阳炎炮视为禁忌，现在他丝毫不怀疑，这种武器能一炮重创甚至击杀幽冥君王了，这武器的破坏力的确可怕。

　　连带着自己，同样也是如此。

　　以自己目前的实力，全力一击也就是毁灭半个星系而已，这武器同样能做到，而且，阳炎炮是将能量集中于一线，对单个目标的破坏力极端恐怖，自己是绝对挡不下来的。

　　这一刻，陈辰暗自有些庆幸。

　　幸好之前没有一时冲动，逞匹夫之勇去硬攻要塞，否则逼急了对方，这一炮就不是攻击红炎星，而是直接对着自己了，这种事情，想起来都让他后怕！

　　而现在，阳炎炮已经发射出去，再次充填需要几个小时，自己暂时不会遭受威胁，陈辰不由略微安心，开始考虑当前的局势。

　　其实，根本没什么好考虑的，红炎星毁灭，无法再寻找阳炎，这一战已经宣告失败。

　　而最重要的一点，武魂号在红炎星，炮击的时候，没来得及脱出……

　　辛普考恩和昆已经脸色惨白的发出惊呼：“武魂号失去联系……天啊，武魂号没有来得及离开红炎星，而且，理事长阁下还在上边……”

　　“理事长阁下阵亡了？”威罗更是已经吓得浑身颤抖，整个人已经快要崩溃了：“天啊，作战失败了，撤退！赶紧撤退！”

　　说着，也不管别人有什么反应，自顾自命令亚灵族战舰转向撤离。

　　有他带了头，那些规模较小的文明分支自然也不愿再多停留，连军力最强的亚灵族都逃跑了，他们就剩下那点家底了，根本折腾不起，当即也纷纷率军撤离。

　　剩下的辛普考恩和昆，已经气得说不出任何话来。

　　其实他们自己也清楚，星联由这么多文明分支构成，本来就存在很多分歧，不过是共同的敌人而凝聚到一起。

　　而经过这几千年争斗，其实多数人的耐心和血性早就被磨光了，之所以还维持着表面的团结，全赖埃德加这个强者的存在和压制，这才能镇住所有人。

　　而现在，埃德加死去，这种压制已经不存在，分崩离析也就在所难免了。

　　更何况，这一战已经失败，已经失去杀掉幽冥君王的希望，最强的埃德加又阵亡，可以说星联已经没有了什么机会，众人的绝望也是可以理解。

　　辛普考恩和昆所气愤的，也只是这些人不顾友军只管自己逃命，这多少有点卖队友的意思。

　　他们自然不会这么做，当下定了定神，强压内心怒火提醒陈辰：“阁下，我们也要撤退了，阁下也赶紧离开吧，作战已经失败，留下没有任何意义……”

　　“你们走吧，反正我们相距那么远，互相也支援不到。”陈辰轻笑着摇了摇头：“至于我，恐怕现在不是那么容易离开了……”

　　听到这话，两人不由一惊。

　　他们这才注意到，在荷电离子风暴的影响之下，仲裁者四周的量子屏蔽场遭受严重破坏，这个时候隐形效果已经失效，所有深寒呈现在了要塞守军面前……


第592章 隐形失效

　　马尔都克，皇宫内。

　　听完传令官的报告，幽冥君王整个人都松弛了下来。

　　拜服在他面前的传令官，乃至于皇宫各处的守卫，都能感受到那股磅礴的威压突然消失不见了，这说明，君王的心情不错，通常这种时候就不会有人倒霉了。

　　受到这番感染，所有人也是一阵安心。

　　而此时此刻，幽冥君王没有急着做出新的决断，整个人陷入沉思当中。

　　红炎星被毁灭了，目前唯一可能找到阳炎的地方，已经不复存在，星联这一战完全失败了。

　　虽然说，自己也断了阳炎的来源，但没有关系，星联同样也断了来源，这样就不用担心阳炎炮对自己的威胁，消除这个隐患才是要紧的事情。

　　反正，自己的实力是超越星联所有人的，哪怕自己手里没有阳炎炮，对付他们也完全不是问题。

　　更何况，毁灭红炎星对自己来说影响不大，以后还可以去寻找其他可能存在阳炎的星球，但星联不一样，失去这次机会，他们再想找到就难了。

　　还有最关键的一点……

　　武魂号没能脱出，随着红炎星一同毁灭了？

　　阳炎炮果然厉害啊，难怪星联不惜倾巢而出也要寻找了，要是被真被他们找到，这对自己绝对不是一个好消息，时刻都要注意提防，时刻都处在危险之下。

　　现在好了，一炮击毁武魂号，连带着杀掉埃德加，这就叫以其人之道还其人之身，本来是星联的希望，现在却成为毁掉星联的利器。

　　幽冥君王很清楚，巴比伦帝国跟星联的纷争，其实就是自己跟埃德加两人之间的争斗，相互纠缠了几千年，最终，还是自己笑到了最后。

　　埃德加死了，星联不过是一群乌合之众而已，就凭那群残兵败将，根本翻不起什么波浪来。

　　能杀掉这个心腹大患，付出红炎星和可能得到的阳炎，这也完全可以接受。

　　想到这里，幽冥君王不由一阵释然，目光投向传令官：“星联那些人，现在在做什么？”

　　“星联各舰队正在撤退，元帅阁下已经命令追击。”传令官赶紧回答：“另外，天蛾星系要塞附近出现敌军踪迹，可能是遭受荷电离子风暴影响，他们的隐形装置暂时失效！”

　　“那就别让他们离开了！”幽冥君王满意的点了点头，开口发出指令：“通令天蛾星系要塞，击杀埃德加有功，给所有人嘉奖，要塞主炮操作小组全体擢升三级！”

　　“另外，命令驻守要塞的巨人军团出击，清缴残敌，不要放过一个！”

　　“是的，陛下！”传令官赶紧拜服着后退，退出一段距离后飞快起身冲到门边。

　　就在他要出门的时候，幽冥君王突然想起了什么：“等等！”

　　传令官赶紧回身再次拜服。

　　“通令要塞守军……”幽冥君王眼中闪动着精芒，缓缓做出补充：“确认埃德加死亡的真实性！”

　　“是的，陛下！”传令官又赶紧起身，飞也似的跑去传令了。

　　大门关闭，幽冥君王缓缓闭上双眼。

　　埃德加，你这老东西，恐怕不是那么容易死掉的啊！

　　……

　　同一时间，天蛾星系。

　　辛普考恩和昆已经注意到，守军发动阳炎炮击毁红炎星的时候，带起了狂暴的荷电离子风暴，将整片星空都笼罩进去，这些风暴席卷而过，便毁灭一切。

　　仲裁者和一千深寒，虽然不处于发射轴线之中，没有遭受波及，但仅仅是扩散开来的荷电离子，也对各种能量波动造成了巨大破坏。

　　首当其冲的，便是仲裁者的隐形系统失效，这样一来，原本处于隐形状态下的深寒便纷纷显露在了要塞守军眼前，照这个局面来看，暂时是无法恢复隐形效果的。

　　对此，陈辰也是有些无奈，阳炎炮的威势实在是难以想象，就连仲裁者这么先进的隐形装置都暂时失去效果，现在行踪暴露在守军面前，他们必然不会眼睁睁看着自己离开。

　　辛普考恩和昆也知道陈辰目前面临的境遇，但是，正如陈辰所说，双方距离太远，想帮也帮不上。

　　一时之间，他们两人也不知道该怎么办才好。

　　见两人有所迟疑，陈辰也生出一些好感来，不管别人如何，这两个到还算有点良心，至少在危机关头没有只顾自己逃离而卖队友，这样的伙伴，倒是让人感到安心很多。

　　能力是一方面，但很多时候，有这份心就很不错了。

　　而另一个还关心着陈辰安危的，便是若娜了。

　　在辛普考恩和昆迟疑的时候，若娜赶紧通过指挥通讯频道发出提醒：“陈辰阁下，巴比伦帝国军已经发现你了，赶紧撤离吧！”

　　“撤离？”陈辰轻笑着摇了摇头：“现在隐形装置失效，守军不会轻易让我离开的。”

　　“那么……”一听这话，若娜娇躯禁不住一颤，嗓音也颤抖起来：“我们亚特兰蒂斯一族不会抛弃友军，我们现在就赶来天蛾星系，请坚持住！”

　　这话出来，辛普考恩和昆不由一惊。

　　这个决定也实在是太疯狂了吧，现在作战失败，帝国大军很快就要赶到天蛾星团，来之前埃德加就做了精确计算，一旦行动败露让帝国军做出反应，顶多一个小时，援军就会赶到。

　　这还不算幽冥君王亲自前来，哪怕只是赶来的舰队，已经是星联无法应付的了。

　　虽然从道义上来说，抛弃友军显得很不仗义，但这种局面之下，贸然冲去救援，不过是将更多的军力送入绝境罢了。

　　这位若娜女王，怎么会这样关心陈辰的安危？

　　个中缘由，两人怎么也想不透，但陈辰自己却是非常清楚的。

　　一切只因为那个意外，自己看到了她的绝世容颜，按照亚特兰蒂斯一族古老的习俗，她无法杀掉自己，那么唯一的命运就是爱上自己。

　　这个命运多舛的女孩，一颗心已经全在自己身上，她自然不会抛下自己独自逃离。

　　不过，她就算来了，又能起什么作用？

　　想到此，陈辰平静的看着若娜，轻声劝慰：“亚特兰蒂斯军力有限，盲目赶来也起不到什么作用，你们还是先行撤离吧，我会自己想办法脱离的，不用担心。”

　　“还有你们两位也是。”顿了一下，目光又投向辛普考恩和昆：“这种局面是我们大家都不想看到的，你们不用介怀，先撤离吧，这边我会有办法的。”

　　陈辰自己都这样说了，辛普考恩和昆两人自然也就不再扭捏，当下意味深长的看了陈辰一眼，同时敬礼：“阁下是一位真正的勇士，让我们万般佩服，请多保重，我们在泰若星团等阁下归来！”

　　“泰若星团见！”陈辰点了点头。

　　“那么，我们先行撤离，阁下多加小心！”两人再次提醒了一句，这才转身发出指令，指挥各自舰队转向撤离，随之，便切断了通讯。

　　随着各支舰队不断撤离，通讯也不断被切断，最终还留在指挥频道内的，就剩下了陈辰和若娜两人而已。

　　到了这种时候，若娜仍旧有些不舍。

　　对于她来说，现在的陈辰基本上就是她的全部了，哪怕这只是单方面的情感，她也无怨无悔。

　　“女王陛下，你也撤离吧！”陈辰定了定神，再次劝解。

　　“对于你来说，我还是当初在天王星上那个敌人吧……”若娜能感受到，陈辰对自己还是非常的冷漠，她很清楚，两人曾经为敌，这种芥蒂不是那么容易放下的，尤其两人还来自不同的族群，所谓异族异心，这种情况下，陈辰必然会提防自己，将地球文明的利益放在首位。

　　想到这些，她不由凄苦的一笑：“哪怕，我宁愿为仆为奴，你也不会接受，对吧？”

　　“女王陛下！”陈辰轻叹一声，无奈的摇头：“我在地球上，有所爱的人，而且，我已经有了一个可爱的儿子，我所做一切，都是为了他们。”

　　“亚特兰蒂斯一族的女子，同时爱上一个男人并不奇怪。”若娜双肩微微抖动，显出她内心的波澜：“只因为，这个男人优秀到同时让很多女子侧目，如此而已。”

　　“而且，哪怕你完全不在意我的存在。”停顿了一下，若娜发出幽幽叹息：“在这种时候，你至少还是关心我的安危，让我撤离，对于我来说，这已经足够。”

　　陈辰没有说话。

　　“好像，我说对了？”若娜火辣的眼神逼视着陈辰：“你无法否认这一点！”

　　轰！

　　陈辰侧面突然爆发出一团闪光，抬眼看去，就见一架深寒躲避不及，被要塞炮连续击中，顿时在爆炸中四分五裂。

　　“现在，好像不是说话的时候……”定了定神收回目光，陈辰正色说道：“好了，你还是先撤离吧，这边我自己来应付就可以了。”

　　“可是……”若娜还想坚持。

　　但这个时候，陈辰毫不犹豫打断了她：“亚特兰蒂斯一族剩下的百多艘战舰，来了也起不了什么作用，你要相信我的实力，区区一座要塞，还不能拿我怎么样！”

　　这话出来，若娜顿时无言以对。


第593章 埃德加的恐惧

　　陈辰的实力，若娜也是亲眼见识过的。

　　当初深寒集群如何席卷弯刀舰队，陈辰自己如何砍瓜切菜一般击杀达尔西，这些场景仿佛还发生在昨天，一幕一幕又浮现在若娜眼前。

　　这个男人，的确有实力，有着让人信服，让人信赖的实力！

　　且不说能不能应对那座要塞，单纯就速度来说，他比银河最快达尔西还要快，如果想要逃走，放眼银河系，恐怕还没有谁能拦下他。

　　反过来说，自己真带人去支援，反而是给他添乱吧？

　　想透此节，若娜顿时释然了。

　　“那好，我不能留下成为累赘，现在就撤离！”当下，她做出了决定：“你自己也要小心，多保重，我会在泰若星团等你！”

　　留下这句话，她也对着陈辰躬身行礼，随后万般不舍的切断了通讯。

　　所有人已经退出频段，陈辰也将频段关闭，略微收敛心神，注意力转向目前的局势。

　　一千深寒正在要塞外围盘旋，但这个时候失去隐形效果，守军的炮火更加凶狠，更加准确，一时之间，深寒也无法突破过去。

　　而这个时候，要塞各处飞行舱口已经打开，密密麻麻的战舰战机机甲正从其中鱼贯而出。

　　本来这个时候正是攻击的最佳良机，但要塞炮火力凶猛，构成了密集火网，深寒根本无法靠近，只能眼睁睁看着出击的战舰战机机甲越来越多，迅速组成了一支庞大的军队。

　　而且，前来增援的大军恐怕已经在路上，很快就要赶到。

　　但是，面对此情此景，陈辰却没有丝毫惊慌，嘴角反而浮起一丝冷笑。

　　区区一个要塞，他根本没有放在眼里，正如若娜判断的那样，放眼银河，没人能跟上他的速度，如果他真想逃走，没人能拦得下他！

　　而且，为什么要逃走？

　　眼前的局面不是问题，现在相对比较严重的，是另外一件事。

　　幽冥君王已经了解到阳炎的作用，并开发出了超级武器，这绝对不是一个好消息，幸好阳炎极端珍稀，寻找起来不易，否则以后会非常危险。

　　这一次也算是自己谨慎，否则恐怕已经中招。

　　幸好，埃德加那倒霉蛋做了炮灰，帮自己挨了这一难，现在阳炎炮已经发射过一次，数小时内不可能再次发射，不需要任何担心。

　　虽然隐形装置暂时失效，但也没关系，就硬碰硬干一架好了！

　　想到此，陈辰轻松的给魔女发出指令：“魔女，让深寒暂时后撤重组队形，剩下四千深寒，以及所有狂暴，也做好出击准备，还有，三十架改进后的智能机也准备好。”

　　“了解！”魔女立即做出回应，并改变了深寒的指令。

　　当下，要塞附近的深寒全数后撤，脱离了要塞炮攻击范围，开始重组队形。

　　而另一边，要塞内出击的舰队也正在集结，并拉开阵线。

　　陈辰丝毫不着急，轻轻晃了晃手脚算是做了热身运动，眼中闪出一抹精光：“根据埃德加的计算，幽冥君王至少一个小时才能赶来，也就是说，我还有一个小时！”

　　“正好，星联那些家伙都撤离了，剩下的我自己来吧！”

　　就在陈辰打算做出下一步举动的时候，却突然一愣，抬头看向侧翼，他感受到了一个极端强横的意识出现在远端，地点就在红炎星方向。

　　这种时候，怎么会出现一个这么强横的家伙？幽冥君王？不会，他不会这么弱小！奥登？也不可能，奥登不会从那里出现！

　　难道说？

　　想到唯一的可能，陈辰不由一惊，赶紧抬头仔细看去，就见无数的碎片之中，飞速冲出一个人形生物来，正朝着仲裁者所在位置靠近。

　　不用猜也知道，那是谁来了！

　　埃德加！这老家伙果然厉害啊，这样都还没死？

　　有意思！

　　陈辰嘴角浮起一丝冷笑，随即离开驾驶舱，飞快的冲到了出击舱口跟前，将舱门开启，与此同时，埃德加也已经飞速冲到了舱门跟前。

　　两人就这样隔着舱口，一个在舰内，一个在宇宙空间，以这样怪异的方式面对面了。

　　“埃德加理事长，你还好吧？”陈辰脸上堆满笑容，玩味的看向对方。

　　其实，这话完全就是多此一问。

　　遭受阳炎炮攻击，能好到哪里去？

　　虽然侥幸逃过一劫，但埃德加的状态可谓凄惨至极，身上的战斗铠甲已经破碎得不成样子，浑身布满大大小小的伤痕，显得血肉模糊，那样子，比当初陈辰硬抗千万吨级核爆后的状态还要难看。

　　而且，他的神色也萎靡了不少，就像是一个垂死的人那般奄奄一息了。

　　甚至，虹膜扫描仪显示出来的战斗值，也已经大不如前。

　　“那就是阳炎炮的威力吗……真是太可怕了……”埃德加心有余悸的轻叹一声，止不住轻轻摇头：“我意识到武魂号已经无法避开了，只能不顾一切独自逃走，幸好速度够快，否则就要跟武魂号一起化为宇宙尘埃了，真是丢脸，竟然抛弃了那么多同僚……”

　　陈辰淡淡一笑，他多少也能理解这种感受。

　　事实上，埃德加也真是运气好到了极点，也算他反应够快，实力够强，才能侥幸逃过一劫，要换个实力稍微差点的，恐怕都已经无法站在这里了。

　　但是，武魂号连带着上边的乘员，则全数毁灭！

　　“幸好阁下还没有抛弃我……”眼见就要获救，埃德加略微平复了一下心情，满怀期待的看向陈辰：“阁下真是一位值得信任的伙伴……”

　　“是么？”却不想，陈辰露出一个玩味的笑容，眼中闪过一丝精芒。

　　在埃德加满怀期待之中，陈辰竟然没有出手救援的意思！

　　埃德加猛然一惊，刚刚放下的心又悬了起来！

　　这小子，打的什么主意？

　　现在武魂号毁灭，眼前就剩下他和自己，难道，他对自己图谋不轨？想要趁这个时机除掉自己？

　　这个时候没有别的星联成员在，自己又是受了重创，他要是真想对自己不利，自己是一点办法都没有的，甚至，连目击者都没有，谁也不知道，会是他杀了自己！

　　毕竟在所有人的认知中，自己已经死在了阳炎炮轰击之下，谁又知道自己还活着呢？

　　这小子！

　　埃德加猛然睁大双眼，心底泛起一丝寒意！

　　他突然想起，双方的关系其实并不是想象的那样融洽，第一次见面就大吵一通，这一次虽然联手，但也只是利益使然，地球文明如果想独霸银河，星联必然是要铲除的目标，这小子绝对有足够的理由朝自己下手。

　　如果真是那样，实在是太悲剧了，没有死在阳炎炮下，却死在了他手里！

　　或许，这就是自己造下的孽？

　　“你……你要干什么？”埃德加不禁颤抖了一下，声音也小了下去。

　　“理事长阁下何出此言？”陈辰玩味的看着对方，脸上笑容更甚了。

　　其实这一刻，他还真起了杀掉埃德加的心思，反正所有人都以为他已经死了，谁也不会知道，实际上他是侥幸逃出了的，结果又死在了自己手中。

　　如果杀掉埃德加，星联就会分崩离析，这样就构不成任何威胁了。

　　不过，这种时候，星联分崩离析，真的对自己有好处吗？

　　如果星联分裂，各支文明没有了任何压制，行动就不会有任何顾忌，他们不敢跟巴比伦帝国为敌，只能将目光投向太阳系。

　　甚至，他们干脆就以成为附庸而不是奴隶为条件，向巴比伦帝国投降，这对自己来说，绝对不是一件好事！

　　当前的局面之下，埃德加还必须活着，不能让他死了，只要他还活着，星联那些人就不敢造次，这会省掉自己很多事情。

　　更何况，埃德加实力大损，已经对自己构不成任何威胁，不如就留下让他压制星联。

　　想透个中利害关系，陈辰不由笑了起来，随即便将手伸给埃德加：“理事长阁下，我这是来救你啊，你力量损耗严重，不能在宇宙空间呆太久！”

　　埃德加再次一愣。

　　他实在是猜不透陈辰到底在想些什么了，这小子，刚才看起来还起了杀机，怎么这一转眼又转变了态度？这翻脸比翻书还快啊！

　　不过小心翼翼观察了一下陈辰的神态，看不出有任何阴谋诡计的样子，埃德加也就安下心来。

　　反正，自己已经走投无路，这个时候陈辰要是想杀自己是没有任何难度的，根本不需要阴谋诡计，直接动手就好了。

　　想到此，埃德加毫不犹豫伸手拉住陈辰，略微使劲便进入舱门，陈辰随即便将舱门关闭了。

　　感受着畅快自由的呼吸，以及舱内的温暖，埃德加长出一口气，此时此刻，他有一种大难不死的感觉。

　　见他铠甲破损严重，陈辰开启次元量子传导，让助理送了一套普通战斗铠甲出来，顺手扔给他，让他暂时穿上蔽体。

　　埃德加二话不说，赶紧接过战斗铠甲穿好，直到这个时候，一直颤抖的身躯才慢慢平复下来，但眼神中仍旧带着深深的恐惧。

　　可以想象，之前的境遇让他多么害怕。


第594章 埃德加臣服

　　虽然之前经历了那么可怕的境遇，不过埃德加到底是个活了几千年的老妖怪，本身实力又强横，也算是大风大浪过来的，此刻被陈辰救起，也就慢慢恢复了过来。

　　他的头脑还是非常清醒，知道虽然陈辰最终救了自己，但之前那一瞬间，恐怕是起了杀心的，后怕至于，禁不住赶紧向陈辰示好：“不管怎么说，这一次要多谢阁下出手相救了，这条命是阁下拉回来的，这份大恩我必将铭记不忘。”

　　“理事长阁下客气了。”既然已经决定留下对方，陈辰也就改换了一副笑脸：“我们现在是一条战线的盟友啊，盟友救盟友，不是很正常么？不用那么客气！”

　　听到这话，埃德加不由讪讪一笑。

　　他自然明白陈辰这话里的意思。

　　说直白一点就是，星联暂时还有点用处，成为盟友倒也无妨，前提是星联的人要听话，不要妄图造次，否则这一次是救你，下一次说不定就是杀你。

　　其实，埃德加不傻，事后细想起来，他多少也能猜到陈辰救自己的目的。

　　这小子不会那么好心，绝对不会仅仅是出于盟友角度就救下自己，要不是为了留着自己来压制星联那些人，恐怕他动手杀掉自己，也是不会眨眼的。

　　虽然内心有些不甘，不愿就这么任人摆布，但埃德加也知道，陈辰的实力远远超出自己想象，手里拥有的军力也是极端强横，跟他作对并不是一个明智选择，那只会让星联走上绝路。

　　而且，埃德加也看出来了，陈辰这个人要比幽冥君王容易相处得多，只要别去招惹他，他就会对自己客气，不会随便触犯星联的利益，但如果你想对他图谋不轨，他一旦发起狠来，只会比幽冥君王更加残忍。

　　这样说来，跟他保持和谐关系，似乎并没有什么不妥。

　　再说了，不管出于什么目的，他实实在在救了自己一命，于情于理，都不要起别的心思才好。

　　想透这些，埃德加也就释然了，当下神色一片肃然，正色作出承诺：“请阁下放心吧，我活了这么久，经历的事情也很多，我知道该怎么做人，以后星联会将地球文明当做真正的盟友，绝不背叛，同时也会将阁下视为值得尊敬的强者。”

　　“理事长阁下太客气了！”眼见敲打起了效果，陈辰自然也懂得见好就收的道理，当下淡淡一笑轻轻摆手：“好了，我们先考虑一下眼前的局面吧！”

　　就在这话说出来的时候，对面的巴比伦帝国舰队已经展开阵线直扑而来，还未进入射程，他们就已经忍不住开始攻击，一时间，耀眼的光束飞射而来，在仲裁者前方交织成密集的网格。

　　眼见这一幕，埃德加不由一惊：“要塞内的驻守舰队？该死！我们要被缠住了！”

　　说话间，目光也不由投向陈辰，随着武魂号毁灭，自己遭受重创，现在唯一能依靠的，也就是陈辰和他手里的大军了。

　　却不想，此刻的陈辰没有丝毫惊慌，哪怕密集的镭射光束就在前方不远处消散，而且距离越来越靠近仲裁者，已经透过舷窗将他的面庞映射得一片透亮，他却依然平静如水。

　　神色间无比的镇定，目光都没有转动一下，完全将气势汹汹杀来的上千战舰视为无物。

　　而笼罩在他身体周围的炫光，像是给他的身躯笼罩起了一层神秘的光环。

　　埃德加一阵恍然。

　　或许，这就叫坚如磐石，天崩于前而色不变？

　　这小子，简直深不可测，就像是广袤的宇宙一般！你永远无法知道，他的底在哪里，你永远猜不透他的想法，永远跟不上他的节奏！

　　这种感觉，甚至比幽冥君王更加可怕！

　　过去几千年，埃德加多次跟幽冥君王交锋，但这一刻他突然发现，眼前这个小子，比幽冥君王更加可怕！

　　轰！

　　一道即将燃尽的光束击中了仲裁者的护盾，荡起一圈能量涟漪。

　　陈辰还是没有回头，仅仅是嘴角浮起一丝不屑的冷笑：“真是讨厌的苍蝇啊，说话的时间都不给，魔女，让深寒拦下他们！”

　　魔女立即对一千深寒发出指令。

　　就在埃德加愕然的目光中，已经拉开阵线的深寒纷纷止住身形，胸口的外壳弹开，露出隐藏在其中的三颗绿色晶石，以一个等边三角形分布。

　　随即，晶石开始闪耀漆黑的光华，丝丝电流不断凝聚，最终组成一团深邃的漆黑光球。

　　下一瞬间，以漆黑光球为源点，猛然爆发出绿黑相间的能量风暴，数百道交织在一起，构成一个庞大的扇面，如风暴一般席卷星河。

　　在埃德加不可置信的目光中，正前方来势汹汹的巴比伦舰队顿时被卷入其中，根本来不及作出任何反应，便在这强横风暴的摧残之下纷纷灰飞烟灭。

　　“安静多了！”陈辰轻松的笑了笑：“理事长阁下，我们接着谈眼前的局面。”

　　埃德加眼角禁不住抽搐了几下。

　　这小子，果然可怕至极！当时弯刀舰队和暗杀者部队，也是被他这样谈笑风生的毁灭掉的吧？

　　或许，这就叫谈笑间樯橹灰飞烟灭？

　　完全将庞大的巴比伦舰队视为蝼蚁啊，根本就没把对方当一回事，随便抬手就碾压掉了，还轻描淡写的继续跟自己说话……

　　这家伙，除了幽冥君王，已经没有什么能对他构成威胁吧？

　　轻轻叹了口气，埃德加不禁肃然起敬：“阁下的武勇让人叹服，真是可惜，没有早点跟地球文明建立关系，否则，哪轮得到巴比伦帝国如此嚣张！”

　　“这些就没必要多谈了，还是说眼前吧！”陈辰轻笑着摇了摇头，对于这个说法不置可否：“巴比伦帝国援军随时可能赶来，留给我们的时间不会太多。”

　　“现在也没有别的办法了啊……”提到这事，埃德加又是一阵垂头丧气：“现在还能怎么办，作战完全失败，已经不可能找到阳炎了，只能撤军了……”

　　“说到撤军……”陈辰露出玩味的笑容：“就不劳烦你了，武魂号毁灭的时候，星联各族舰队，已经先行撤离，不用担心他们。”

　　“那帮自私的家伙！竟然……”听到这话，埃德加这才发现指挥频道已经下线，很显然，所有人已经切断了通讯，至于各族舰队，必然跟陈辰所说一样，已经先行撤离了。

　　“一帮不顾盟友的蠢蛋！”埃德加气得浑身发抖，禁不住一顿怒骂：“就这样抛弃盟友逃走，甚至连我这个理事长也不管了！”

　　“大难临头各自飞啊，理事长阁下，大家都是爱惜生命的，顾全各自文明也无可厚非，没必要责难。”陈辰轻松的笑着，一副事不关己高高挂起的样子：“不过话说回来，所谓患难见真知，此时此刻，星联的人全部逃走，反而是我这个外人救了你，你有什么想法吗？”

　　“真是丢脸啊！”埃德加不禁长叹一声：“真是没有想到，星联成立几千年了，在这种关头，还是只顾各自利益，没有谁真正顾全大局，反而是你成为唯一一个留下的人……”

　　“那么，你觉得谁才是真正的盟友呢？”陈辰玩味的看着他，不紧不慢的引诱：“危难关头，星联那些人靠得住，还是我靠得住？”

　　“阁下就不要这样揭我痛处了……”埃德加神色一片颓然，整个人瞬间似乎又苍老了许多：“我一直以为，星联是对抗幽冥君王的希望，现在看来，你才是那最后的希望……”

　　“不过……”顿了顿，埃德加长叹一声：“阁下应该明白，哪怕他们无情无义，但星联绝对不能分崩离析，那对整个银河的大局没有任何好处，我只能……”

　　“打碎牙齿和血吞么？”陈辰冷笑一声，轻轻点了点头：“我能理解你的无奈，你的顾忌太多，放不开手脚，也罢，那是你的事情，有你在，也省了我很多工夫！”

　　听到这话，埃德加禁不住打了个寒颤。

　　他自然理解陈辰这个“省了很多工夫”的含义，也是自己真的死了，星联分崩离析，各文明有所造次，这小子不会介意大开杀戒，将他们灭族的。

　　谁能想象，自己活着压制星联，其实不是对地球文明有利，反而是挽救了星联各支文明。

　　收敛心神，埃德加将注意力放回当前局势，略微沉吟了一下，小心翼翼询问：“好吧，不管怎么说，既然寻找阳炎失败，那么，我们只能先返回泰若星团了。”

　　“失败？那可未必！”陈辰轻轻摇了摇头，露出一个神秘的笑容：“我们还没有完全失败呢，知道吗，还有一个地方，可能存在阳炎！”

　　“还有一个地方存在阳炎？”这话不啻于晴天霹雳，顿时让埃德加无比震惊：“怎么可能？红炎星毁灭了，我们并不知道哪里还可能存在阳炎，就算存在，幽冥君王也一定知道，说不定都在搜寻开采……”

　　说到这里，埃德加突然想到了什么，不由愕然的睁大双眼：“你的意思是……”

　　“要塞主炮，不就是阳炎炮么？”陈辰轻松的笑了起来，伸手指向不远处的要塞：“虽然已经发射了一炮，但运气好，说不定能找到剩余的阳炎呢？”


第595章 进攻要塞

　　要塞内，可能找到阳炎！

　　埃德加不由眼前一亮，对于这个说法，他也是非常认可。

　　要塞主炮，的确是阳炎炮，这一点不需要任何怀疑，毕竟埃德加自己是亲身体会过的，既然是阳炎炮，那就需要阳炎作为能源，这是很浅显的道理。

　　这个时候，埃德加也终于想透了另外一件事。

　　难怪天蛾星系这个并不算特别重要的地方，竟然会建造这么一座要塞，其很大一个原因，恐怕就是因为红炎星上的阳炎。

　　幽冥君王经过长时间研究，掌握了阳炎武器的原理和用法，因此特地在此寻找阳炎，并干脆建立要塞，以阳炎炮作为主炮，就近取材进行测试。

　　要不是自己碰巧也将红炎星作为目标，幽冥君王为了阻止自己寻找阳炎，以及为了杀掉自己，而不得不启动阳炎炮毁灭红炎星，还不知道他能收获多少。

　　现在虽然说开采到的阳炎应该不多，但要塞炮已经击发，就很可能还有存货。

　　更关键的是，要塞阳炎炮已经发射，需要数个小时才能再次装填完成，在这个真空期内，是不会受到其威胁的，这无疑是攻入其中的最佳时机。

　　但问题是……

　　埃德加小心翼翼看向陈辰：“你的意思是，你打算攻入要塞？”

　　“为什么不呢？”陈辰轻松写意的摊开手掌。

　　那样子，似乎根本不是在谈论攻击一座要塞，只是在说吃饭睡觉这么简单的事情一般。

　　埃德加的眼角抽搐了几下。

　　好吧，这小子实力强横，强者是有资格目空一切的……

　　定了定神，埃德加赶紧开口提醒：“如果真能攻入要塞找到剩下的阳炎，那自然是再好不过了，但是这样一来，在找到之前，就不能毁灭要塞，而只能强行攻入内部，以阁下的实力和军力，毁灭要塞显然简单一些，如果要强行攻入，相对就要困难很多。”

　　“反正，在找到阳炎，或者至少确认有没有阳炎之前，不毁掉要塞，这就行了吧？”陈辰淡淡一笑，转身走到操纵台坐下：“听起来好像很简单么，那么会谈结束，这就算是达成一致了！”

　　“接下来，”目光猛然一凛：“就开始动手吧！”

　　随着话音，仲裁者猛然加速，朝着要塞方向急冲而去。

　　埃德加赶紧找了个位置坐下，以免受到惯性影响，同时，目光投向前方。

　　巴比伦帝国舰队遭受深寒集群反物质炮轰击，当下就有超过半数灰飞烟灭，不等他们反应过来，一千深寒已经呼啸着杀入他们中间。

　　没有过多的花巧，就是以各自散开，以小组为单位，盯上各自的目标，然后发动掠袭。

　　巴比伦帝国军素养也很高，虽然遭受重创，但并没有太慌乱，下意识之间还是做出了抵抗，战舰拼命发射扩散粒子弹，在四周组成密集的弹幕，试图阻挡深寒靠近。

　　同时，战机和机甲也尽量帮助战舰拦截。

　　但是深寒的速度非常迅捷，根本不是这些敌军能跟得上的，再加上铁加曼装甲坚硬无比，即使偶尔被击中几下也不会造成什么影响。

　　就在这样的状态下，深寒不断从战舰战机机甲身侧划过，就这么简单的动作，锋利的双翼如刀一般席卷虚空，拉出道道影子。

　　一次两次，能量护盾还能勉强挡住，三次四次，就会击破护盾直接切在外壳之上。

　　如锋利的刀切开薄纸一般，就这样简单的掠袭，战舰战机机甲便接二连三的在爆炸中化为一团闪光。

　　埃德加看得一阵心惊肉跳！

　　果然厉害啊！光是听别人说还不觉得，此刻亲眼见识到了，才知道这小子手里的大军有多可怕！

　　这样的军队，星联绝对挡不住，更不提还有陈辰这个怪物存在，还不用地球文明出手，就凭他一个人，便足以席卷银河了！

　　千万不要跟他成为敌人！埃德加更坚定了这个想法！

　　就在想着这些的时候，仲裁者已经冲入敌群中央。

　　毕竟出击的战舰也有上千之数，战机机甲更是有几千之多，而深寒不过一千而已，虽然说一开始用反物质炮齐射消灭大半，但要全歼剩下这些，还是需要耗费一些时间。

　　就在埃德加猜测陈辰接下来会怎么做的时候，陈辰立即给出了答案。

　　仲裁者并没有减速，在飞速前行中，陈辰发出了指令：“魔女，剩下四千深寒全部出击，扫清残敌，然后攻击要塞！”

　　话音未落，仲裁者后方便闪耀出一团虚光，随着次元通道开启，整整四千深寒凭空浮现，双翼扇动间，带着幽冷肃杀的气息。

　　埃德加看得眼都直了！

　　还有这么多？

　　要知道，一千深寒便将巴比伦舰队绞杀得七零八落，现在又出现四千，这战力的可怕程度已经不敢去想象，就算巴比伦帝国主力舰队全来，也未必能取胜吧？

　　难怪这家伙一副有恃无恐的样子，轻描淡写的就敢攻击要塞，原来手里是有强大底牌的啊，他根本就没有尽全力，也一直不需要尽全力。

　　到目前为止，眼前这么危险的局势，也没能逼出他的底限！

　　他就像是一个逗孩子玩的高手，你强一分他就强一分，你以为认真起来局面就不一样了，却不知他根本远远没有认真，等到你精疲力竭，他还是没有认真。

　　这一刻，埃德加突然产生一种错觉。

　　让人闻风色变的巴比伦帝国，该不会就这么被他活活玩死吧？

　　爆炸光团闪耀，将埃德加的思绪拉回现实之中。

　　其实，眼前的局面已经不需要再多看了。

　　之前一千深寒，巴比伦舰队就已经毫无还手之力，现在整整五千，根本就没有任何商量的余地，剩下那些战舰战机机甲，瞬间便被淹没了。

　　在密集的深寒群中，不断闪耀出爆炸的闪光，驻守天蛾星系的巴比伦帝国舰队，就此全军覆没！

　　而从他们出击到现在，也才不过短短数分钟而已！

　　消灭掉巴比伦帝国舰队，五千深寒齐齐转身，呼啸着朝前方要塞扑去。

　　本来，仲裁者一直在全速前进，根本没有去理会四周的敌舰，而深寒群要绞杀敌军，已经远远落在了后方，但深寒的速度却比仲裁者要快许多，在靠近要塞之前，便已经迎头赶上。

　　密密麻麻的深寒群，越过仲裁者舰身，朝着要塞直扑而去，随着巴比伦帝国舰队覆灭，眼前剩下的就只有那孤零零的庞大要塞而已！

　　“已经花掉了十五分钟！”陈辰随口提醒了一句：“在援军或者幽冥君王本人赶到之前，我们还有四十五分钟可以用来攻破要塞，寻找阳炎，魔女，深寒集群攻击！”

　　随着指令发出，深寒集群直扑要塞，这个时候，要塞守军已经开始用要塞炮疯狂射击，试图阻拦。

　　但这个时候，局势已经跟刚开始不一样了！

　　之前只有一千深寒，而且目的是佯攻，因此看起来还很难攻破要塞防线，但现在集中整整五千深寒发动强攻，那些要塞炮顿时显得有些不够看了。

　　随着深寒不断穿梭，要塞炮接连被毁灭，虽然这当中也偶尔有深寒遭受连续攻击而被击落，但总体局势却没有任何悬念。

　　只要不出现意外，攻破防线只是时间问题！

　　看到这一幕，埃德加不由按下心来。

　　在此之前，他绝对不敢想象，在面临绝境的情况下，事情竟然还会这样峰回路转，一切，都因为陈辰的存在，是他生生扭转了局势！

　　难怪，所有人都逃了，他却没急着离开，他根本就不需要慌张，他想走，没人能拦下，他想要攻破这座要塞，也不过是一念之间而已。

　　以他的力量，除非幽冥君王亲自到来，否则就不需要任何担心！

　　“想不到，事情竟然会发展到这一步……”想到此，埃德加禁不住发出赞叹：“或许，连老天都眷顾星联，冥冥中保佑星联胜利。”

　　“胜利？不不，还没那么简单！”却不想，陈辰冷不丁的回了一句：“我能感受到，要塞内部出现了大量高强度热源反应，同时，还有一个强大意识存在，你没感觉到吗？”

　　“感觉……”埃德加不由苦笑一声。

　　他现在实力大损，已经不具备以前那种敏锐的感知力了。

　　“巴比伦帝国军，除去已经被消灭的弯刀舰队和暗杀者部队，还有什么精锐？”陈辰突然开口问道。

　　“别的精锐？”埃德加眉头一皱：“再有就是奥登的死神军团了，完全由单人装甲部队构成，数量只有几百，但每个人都很强悍……”

　　“几百？”陈辰轻轻摇了摇头：“不是他们！要塞内那些家伙，数量不多，估计只有一百，而且不是单人装甲，那些武器非常庞大！”

　　“一百……非常庞大……”埃德加突然想起什么，不由猛然一惊：“那是巨人军团！”

　　“对了！就是巨人军团！”陈辰不由笑了起来：“真是有意思，天蛾星系到底有什么啊？要塞不说了，竟然连精锐的巨人军团也在这里！”

　　说话间，就见前方要塞突然打开数道舱口，一百个巨大的黑影从中缓缓升起，就像是一个个魔鬼从地狱深处爬了出来一般。


第596章 巨人军团

　　整整一百个巨大的黑影缓缓从舱口升起，很快，其本来面目便呈现在了陈辰和埃德加眼前。

　　那是一百台足有百多米高的人形兵器，身躯粗壮而有力，随意摆动之间，便发出阵阵沉闷的金属轰响，整个外观看起来，就像是一尊尊高大的巨像，光是那庞大的体型，就让人赶到震撼，这样的兵器出现，人站在面前渺小得如同爬虫一般，一般人根本就生不起抵抗的勇气来。

　　更何况，那不是一台，而是整整一百！

　　“好庞大的机甲！”陈辰也不由一阵惊讶：“尺度已经媲美战舰了，这就是巨人军团吧？”

　　“是的！”埃德加脸色有些发白：“巴比伦帝国精锐，巨人军团，这些百米高的机甲，由单人进行操控，厚重的装甲内，安置了数台引擎，每一个关节都由单独的引擎系统驱动，携带的能源也很庞大，防御力极其惊人，我们习惯称他们为重步兵！”

　　“看起来倒是非常惊人了！”陈辰点了点头，嘴角浮起一丝冷笑：“就是不知道他们的战力有没有外形那么震撼！魔女，深寒集群攻击！”

　　随着话音，魔女立即将指令输入深寒的中枢，整整五千深寒立即改变目标，各自嘶啸着散开，分为了一百个小队，每个小队五十机，各自包围了一台巨人机甲。

　　深寒的模本来自于虫族飞龙，本来就是以虫海战术为支撑，此刻五十机包围同一个目标，也很好的体现出了虫海战术的精髓。

　　巨人机甲刚刚从舱口出来，还没来得及做出任何动作，大批深寒就已经席卷到了跟前，并以速度优势围绕庞大的机身盘旋，伺机发动袭击。

　　巨人机甲不躲不避，在各处关节引擎的轰响声中，庞大的身躯缓缓扭转，动作极为缓慢，就像是一个肥胖而缺少运动的人，做出任何一个动作都困难万分。

　　但是下一刻，双拳却闪电般的挥出，就像是拍苍蝇一般，准确无误的拍中几只深寒的身躯。

　　陈辰略微一愣。

　　他没有料到，看似笨拙的庞大机甲，攻击动作竟然会这么的迅猛。

　　想来，之前那慢吞吞的扭身，只不过是积蓄力量和惯性，因为还在准备攻击的阶段，引擎并没有开启最大马力，只要能做出相应动作就好了。

　　毕竟，这些机体太过于庞大，如果时刻保持高速运动状态，是很难保持平衡的，因此在平时动作就要小一些缓慢一些，只有在攻击那一刻，才会将引擎开启到最大马力，将全部力量都爆发出来。

　　这实际上是机甲操控的技巧，但对于初次面对这种机甲的陈辰来说，却带着一种迷惑性。

　　在反应不及之下，一些来不及逃开的深寒，并被那巨大的双臂击中。

　　而在双臂击出的同时，上边突然闪耀出幽幽炫光，就像是包裹在双臂之外的一层拳套，这其中全是高速震荡的离子能量场。

　　在这样充满威势的攻击之下，深寒的铁加曼外壳竟然承受不住，被离子震荡撕得粉碎，简单的双拳挥出，便有不少深寒被击毁掉落。

　　而在同一时间，魔女的高速计算能力体现了出来，在机甲挥拳攻击的同时，四周没有遭受攻击的深寒纷纷发动袭击，它们沿着机甲四周飞速盘旋，伺机用锋利的双翼进行切割。

　　却不想，这个时侯巨人机甲身躯之外突然闪耀出一圈透明的能量波动，就像是一个蛋壳，将其包裹在其中，深寒围绕机甲不断袭掠，双翼不断在能量护盾之上划过，荡起轻微的震动，却无法击破。

　　能量护盾的出现，倒是没有出乎意料，一开始，陈辰也没有太在意。

　　在跟巴比伦帝国军的战斗中，能量护盾已经是再平常不过的标准配置，所有作战单位都具有这种装置，哪怕最微不足道的一架战机也是如此。

　　正常来说，只需要不断的攻击，能量护盾就会迅速消散，之后，便能轻松击穿外壳。

　　哪怕是战舰强横的护盾，也禁不住深寒集群攻击，这些机甲的护盾应该也会在不断攻击下迅速损耗，只要等到将其消耗掉，便能轻松攻击那些机甲的本体了。

　　但这一次，情况却跟之前完全不同！

　　数十只深寒不断的袭掠，双翼不断切割着能量护盾，一次两次，三次五次，整整发动了几十次攻击，能量护盾却巍然不动，甚至连一点消散的迹象都没有！

　　陈辰这才注意到，那些能量护盾跟之前见过的完全不同，能量更加浓密厚重，显得如同固体一般，很显然，是得到了更庞大的能源支撑。

　　“巨人机甲是一种极端强横的武器，如果不是有着特别的能力，是没有必要造那么大的。”埃德加在一旁适时做出解释：“采用一种坚韧而又轻巧的特殊生物材料制造，本体非常坚固，就算抛开能量护盾不谈，光是本身的外壳，就很难击破。”

　　“这种机甲尺度已经媲美战舰，却不像战舰那样内部分隔了很多舱室，只设置了一个单人驾驶舱，而剩下的庞大体积，便全部用来安置动力系统，以及能源，所以动力和能源远远超过了一艘战舰的配置。”

　　“这也就是为什么，看似庞大的机体，却有着难以想象的攻击速度，同时护盾也比战舰的更加坚固，虽然只有一百台，巨人军团却是以攻防一体而著称，就像是坚不可摧的堡垒。”

　　听到这番解释，陈辰轻轻点了点头：“攻防一体，攻防一体……”

　　突然之间，他反应过来，赶紧发出指令：“魔女，让所有深寒暂时后退！”

　　但是，终究还是慢了一步。

　　就在这一瞬间，所有巨人机甲趁着能量护盾挡住四周深寒进攻，齐齐发射扩散式粒子炮，密集的能量光束如雨丝一般洒落，相互交织之间，构成密不透风的网格，几乎没有任何躲避死角。

　　虽然一道两道不足以击穿铁加曼外壳，但这些粒子光束实在是太密集了，被笼罩在其中的深寒，往往会同时遭到成百上千道光束袭击。

　　在这种持续打击之下，终究还是有一些深寒支撑不住，在爆炸中四分五裂。

　　幸好陈辰反应还算快，提前发出了撤离指令，这样大半深寒还是及时离开了巨人机甲的攻击范围，只有几百只被击毁。

　　而这也是深寒研发出来之后，所遭受的最大损失，足以看出巨人机甲的强横之处。

　　事情到了这一步，陈辰也就算是完全看明白了。

　　这些巨人机甲并不是想象中那种行动缓慢笨拙的摆设，设计思路就是来自于堡垒型的超强单机作战能力，因此，设计了超强的能量护盾，更加密集的远程武器，以及足以撕碎一切的粒子震荡场。

　　的确是攻防于一体的武器，将庞大体型带来的优势发挥到了极致。

　　如果说，有成千上万这样的武器，那还真是有些棘手，恐怕自己应付起来还不是那么容易，指不定就只能放弃这次攻击，先行撤离再想办法了。

　　不过，因为建造这种巨型武器耗费的资源庞大，放眼巴比伦帝国，也就眼前这一百台而已，那就没有什么好担心了！

　　这个时候，埃德加眼见剩下的深寒正纷纷后退，神色也是一阵颓然。

　　今天到底是运气好还是运气坏呢？

　　说是运气坏吧，却好几次在绝境之中又出现转机，重新夺回了优势，重新看到了胜利的曙光，甚至于，自己竟然在阳炎炮轰击之下侥幸存活。

　　说运气好吧，行动却一再出现意料之外的变故，一上来就遇到意料之外的要塞，之后又遭遇阳炎炮攻击，现在好容易夺回优势了，却又突然杀出一个巨人军团来！

　　但是，现在恐怕真的没有办法了……

　　想到此，埃德加转头看向陈辰：“要不然，放弃行动撤离吧……”

　　“放弃？”陈辰转过头疑惑的看向埃德加。

　　“谁也没料到，巨人军团竟然在这里啊……”埃德加长叹一声，无奈的摇了摇头：“阁下手中的军力虽然能轻松解决弯刀舰队和暗杀者部队，但目前来看，作战风格上却被巨人军团克制，这种巨型机甲，本来就是数量战术的克星，阁下已经尽力了，只能怪运气不好吧！”

　　“哦，你原来是以为我已经束手无策了？”陈辰这才明白埃德加的意思，不由轻松的笑了起来：“看来，我对你的震慑还不够啊！”

　　说着，也不管埃德加有什么反应，自顾自控制仲裁者朝着要塞方向冲去。

　　看着陈辰眼中一片决然之色，埃德加内心猛然一震，他意识到，自己再一次犯了严重错误，再一次轻视了这个小子！

　　其实也不能说埃德加判断失误，只能说这是一种思维惯性，尤其是埃德加这样的人，总会将自己当做一个标杆，在判断的时候，不自然从自己的角度出发。

　　眼前的巨人军团，他自认没有能力对抗，因此下意识之间就认为陈辰也无法对抗，应该撤退了。

　　其实细细一想，他就反应了过来！

　　眼前这个小子根本没亮出底限，他深邃得跟宇宙一般，谁也无法想象他的老底在哪里，只要还没逼出他的老底，任何人都赢不了他！

　　想透这一点，埃德加不由对接下来的事情万般期待！

　　这小子，又会拿出什么让人瞠目结舌的东西呢？


第597章 冰封再现，锁定弹出手

　　埃德加已经反应过来，陈辰还远没到底限，他手里必然还有足以扭转局势的东西！

　　这小子啊，之前的判断完全是正确的，除了幽冥君王，巴比伦帝国已经无人是他对手，没有任何军团能对他造成困扰。

　　星联不能解决的问题，他却一定能够解决，就睁大眼睛仔细看着吧，看他接下来怎么做！

　　在埃德加满怀期待之中，陈辰已经驾机靠近要塞，就在要塞表面，一百台巨人机甲已经展开了阵线，其中一台尤其引人注意！

　　那机甲比别的巨人机甲还要庞大一圈，目测身高达到了一百二十米，更加显著的特征是，头部只有一个探测头，处于脸部最中央，正散出幽幽赤红光辉，就像是一只独眼！

　　“坎比！独眼坎比！”见到这机甲，埃德加不由惊呼起来。

　　“很有名？”陈辰随口问了一句。

　　“独眼坎比！放眼巴比伦帝国，实力也是前三的人物，而要说到武勇，则是公认的巴比伦帝国最胆大，最狂妄的家伙！”埃德加赶紧解释：“这家伙打起仗来简直疯狂到了不要命，经常一人一机就敢插入纵深，很多时候，星联舰队就是这样被他莫名其妙的击溃了。”

　　“当初的灰螳族第一勇士，辛普考恩的叔叔，就是被他这样直接冲到面前，猝不及防之下被他杀掉，不过垂死之际，辛普考恩的叔叔还是取了他一只眼睛，从此之后他就是独眼，被称为独眼巨人，而也就是因为那件事，他对星联恨之入骨，每次抓到俘虏，必然是刺瞎一只眼睛才杀掉，可谓残忍至极！”

　　“怎么印象中，这些独眼的家伙都有怪癖？”听到这番解释，陈辰不由轻轻摇了摇头：“好吧，今天没时间跟这独眼巨人纠缠不休，姑且放他一马！”

　　说话间，要塞已经近在咫尺。

　　不过，表面的要塞炮在之前就被深寒集群破坏严重，这个时候已经组织不起有效的火力，这样让仲裁者得以安然靠近。

　　但是，要塞炮损毁严重，一百台巨人机甲却还完好无损。

　　眼见陈辰这个胆大妄为的家伙，竟然单机就冲到要塞跟前，坎比不由双眼发光，狞笑着就带着一群手下迎了上来。

　　粗壮的钢铁巨腿在要塞表面踏过，随即重重一弹，整个要塞似乎都颤动了一下，坎比的独眼机甲一马当先，率领一群机甲跃起，离开要塞表面，如陨石一般朝着仲裁者砸了过来。

　　虹膜扫描仪一片赤红，而最前边的坎比，显示出来的战斗值也高达三百万！

　　当然，陈辰也很清楚，坎比自身的实力未必有达尔西强，只不过这种巨人机甲战力强横，得到了极高评价，这样一加分，战斗值也就超越了达尔西。

　　说到底，不过就是躲在坚固外壳内的软体动物吧！

　　陈辰嘴角浮起一丝冷笑：“独眼巨人，暂时给我困在这里吧！”

　　说话间，便开启了仲裁者的量子冰封！

　　就见仲裁者尾部的魔法环瞬间闪耀了一下，磅礴的量子力喷涌而出，如风暴一般席卷，所到之处，眼前那些看似威风凛凛的巨人机甲，便瞬间被封冻了起来。

　　瞬息之间，所有离开要塞的巨人机甲，表面都覆盖起一层厚厚的深蓝色量子晶体，如琥珀包裹飞虫一般，将这些庞大威武的机甲全部包裹在了其中，再也无法做出任何动作来。

　　数十台之前还不可一世的机甲，如今就这么像雕塑一般凝固在原地，像是在夹道欢迎高速前冲的仲裁者，而仲裁者就这样毫不停息的冲到要塞表面。

　　剩下数十台还没离开要塞表面的巨人机甲，齐齐愣了一下，他们显然是从来没有见过这种神奇的武器，一时之间不知道发生了什么事情，再加上坎比自己都被封冻，顿时出现了短暂的命令缺失，这让剩下的巨人机甲在短暂时间内不知道该怎么办。

　　而在仲裁者内部，埃德加已经是惊愕得说不出话来。

　　果然啊，这小子，果然还有足以扭转战局的手段！

　　埃德加能看出，刚才启动的封冻攻击，是某种极端先进的量子魔导武器，但是，亚灵族已经算得上魔导武器的专家，却也没有掌握这么可怕的东西。

　　这小子！深不可测啊！他现在仍旧没有达到底限，但就是这样，已经超越了星联，甚至超越了巴比伦帝国，果然，跟他为敌，是一件非常悲惨的事情！

　　不过，这样还不够！

　　被封冻的巨人机甲，只有三十多台，剩下三分之二都在要塞表面，剩下这些，又该拿出什么手段来呢？

　　满怀期待之下，埃德加继续看着接下来发生的事情。

　　这个时侯，仲裁者已经突进到要塞表面。

　　在短暂的失神之后，剩下六十多台巨人机甲也已经反应过来，虽然指挥官被困，但他们都是身经百战，知道自己该做什么。

　　当下，六十多台巨人机甲踏过要塞表面，气势汹汹朝着仲裁者杀来。

　　这一次，陈辰没有再发动量子冰封。

　　原因也很简单，量子冰封这种武器，其实是一柄双刃剑，能封冻对手，同样能封冻自己，而最关键的一点是，被封冻的目标，虽然无法做出任何动作，但同时，也不会遭到任何攻击。

　　即是说，被封冻的那三十多台巨人机甲，仅仅是行动受到限制而已，但仍旧会存在于那里，一旦能量耗尽封冻解除，他们同样会生龙活虎的再次朝自己杀来。

　　因此，如何合理使用量子冰封，是一件需要精打细算的事情，而最通常的用法，就是将敌军封冻一半，然后依靠数量优势解决掉剩下那一半。

　　如此一来，等到封冻解除，面对剩下这一半也会处于数量优势了，取胜就会比较容易。

　　此刻，陈辰就是采用了这种做法，将最强大的坎比连带三十多台巨人机甲封冻，这样就暂时困住三分之一，剩下这三分之二，解决起来就要容易很多了。

　　等解决掉那三分之二，剩下这三分之一解除封冻，也就没什么值得担心的。

　　眼见剩余的机甲杀来，陈辰当即做出下一步指令：“魔女，释放所有狂暴，以及所有改进后的智能机！”

　　随着话音，次元通道稍纵即逝，整整五千狂暴连带着三十架改进后的球形智能机，已经凭空浮现在了要塞表面。

　　此时此刻再看到这一幕，埃德加已经没有感觉到多惊讶了。

　　眼前那些兽型智能武器，明显是用于陆战的，之前还未靠近要塞，自然采用飞行的武器作战，而现在面临如何攻入要塞内部的问题，这些陆战武器必然会发挥出巨大作用。

　　至于那些球形智能机，数量虽然少了一些，但也一定有着让人惊讶的特殊功能！

　　这些武器的出现丝毫不让人奇怪，唯一让他关心的是，接下来会怎么对付眼前那些巨人机甲！

　　在埃德加期待的目光中，五千狂暴拉开阵线，如狂风席卷大地一般，踏过要塞表面，从四面八方朝着那六十多台巨人机甲包围过去。

　　五千狂暴踏过，如五千战马铁蹄横扫，显得气势惊人。

　　同一时间，三十架改进后的球形智能机也如幽灵一般飘过，悄无声息出现在那些机甲的上方。

　　球形外壳打开，像是潘多拉魔盒开启。

　　“这些巨人机甲倒是有点意思，可惜就是数量太少了，不够打！”陈辰嘴角浮起不屑的冷笑，轻轻挥了挥手：“锁定弹！”

　　随着指令发出，三十架球形智能机，齐齐发射出三十颗实体飞弹。

　　在星空战场上，飞弹这种武器已经用得比较少，但埃德加才不会傻傻的认为这些就是普通飞弹了，他很清楚，这些看似不起眼的小东西，必然有着独特的作用，当下屏息凝神仔细观察，暗自揣测着这些飞弹击中目标后会造成什么效果。

　　另一边，巨人机甲的驾驶者并不清楚这些飞弹的作用，而他们巨大的身躯移动缓慢，在这么近的距离下也无法避开，干脆就不躲不避，下意识之间开启了能量护盾，一时间，六十多台机甲身躯四周再次闪耀出那蛋壳状的厚重能量层。

　　这种事情，对于那些驾驶者来说已经很稀疏平常了，躲不开就是靠厚重的护盾硬抗！

　　反正，以巨人机甲的超强护盾，硬抗战舰主炮轰击也没事，一般的武器自然也没有什么效果，至于说眼前那些飞弹，这种古老的武器似乎已经该进历史博物馆了！

　　却不想，事实往往跟想象有很大出入！

　　三十颗飞弹同时击中三十台巨人机甲，然后爆发开来。

　　没有想象中的爆炸和火光，仅仅是强横的量子能量迅速扩散，在这些机甲外围构成了一个球形的量子力场，淡淡的光辉显得梦幻而神秘。

　　瞬息之间，这三十台机甲的驾驶者，突然发现自己失去了一切控制权。

　　无论他们怎么尝试，机甲停在原地一动不动，不单本身无法做出任何动作，就连一切武器都无法使用，似乎整个操控系统在瞬间失效了一般。

　　看到这一幕，埃德加也是忍不住扭头瞥了陈辰一眼，却只看到一张平静的面孔。

　　埃德加倒也不像之前那样惊愕了，或许是惊愕太多，他已经变得麻木，出现这样的景象，他已经丝毫不觉得有多么奇怪。


第598章 量子震荡

　　惊讶来源于平常不多见，当惊讶的事情太多，变得极为寻常，也就不成为惊讶的来源了。

　　短短这几十分钟，埃德加看到了太多惊讶的东西，此时此刻再看到锁定弹将三十台威风凛凛的巨人机甲定在原地，也就不觉得多惊讶了。

　　看着陈辰平静的脸庞，他唯一能做的，就是叹息！

　　之前的冰封，应该是一种达到极致的魔导武器，而现在的锁定，则无疑是物理流武器的极端。

　　埃德加已经看出来了，这种武器的原理，就是形成一个量子力场将目标包裹，在力场范围内，切断目标一切电子信号和机械运动，让目标动弹不得，做不出任何动作来。

　　无法移动，无法攻击，甚至无法防御！

　　因为这个特点，这种锁定弹只对机械装备有效，对于血肉之躯的生物则是完全没有效果。

　　这小子，同时具有极端的魔导武器和物理流武器，而且自身实力又极为了得，可以视为生物科技也发展到了极致。

　　地球文明，竟然如此可怕，同时将不同体系的技术都发展到了这种程度吗？

　　要知道，一般的文明，通常会重点发展某一技术分支，只有这样才能保证在这个分支上走到极致，而地球文明却完全超出这个范畴。

　　单一技术分支，意味着缺陷，全知全能，意味着已经没有任何缺陷！

　　地球文明，实在是太可怕了！

　　就在埃德加想着这些的时候，五千狂暴也已经冲到了六十多台巨人机甲跟前。

　　当下，五千狂暴分为六十多个小队，分别扑向各自目标。

　　被锁定困住的三十台机甲已经不是任何问题，密密麻麻的狂暴冲到他们跟前，将其团团围住，利爪上下翻飞，疯狂的撕扯着他们的外壳。

　　不少狂暴甚至直接一跃而起，窜到庞大机体的上部开始撕咬起来。

　　这三十台机甲被锁定，无法移动躲避，无法反击，甚至连能量护盾就无法张开，机体外壳直接受到冲击，虽然说巨人机甲由特殊生物材料制造，也算是非常坚韧，但架不住近百狂暴的围攻，外壳很快就被撕开一道道口子。

　　哪怕生物材料迅速自愈，却也架不住近百狂暴的破坏速度！

　　在原作中，跳虫就以疯狂的撕扯而著称，这种不起眼的小型虫族，攻击力远远算不上强横，但在升级了狂暴这个技能之后，却拥有难以想象的撕扯速度，在聚集足够数量的情况下，破坏力甚至不输给雷兽群，这些小型虫族，是撕扯的专家！

　　这也是为什么，陈辰放弃雷兽而选择了这种生物作为狂暴的设计蓝本。

　　在狂暴群疯狂撕扯下，被锁定的三十台巨人机甲很快就支撑不住，外壳上的口子越来越大，很快就变得伤痕累累，想来被消灭只是时间问题。

　　相对麻烦的，是剩下那三十台没有被锁定的巨人机甲。

　　这些机甲能自由运动，能攻击靠近的狂暴，也能使用护盾抵挡，密密麻麻的狂暴围绕庞大的身躯转悠，却找不到下爪的地方。

　　反而是在纠缠当中，一些冒进的狂暴被巨人机甲如踩死爬虫一般，直接踩踏成碎片。

　　但是，聚集在此的武器，并不是只有狂暴而已！

　　这个时候，剩下的四千多深寒，不去理会被锁定的三十台机甲，直接蜂拥着扑向没有被困住的那三十几台，从空中配合狂暴作战。

　　这也就是虫群大军的基本模式！

　　双拳难敌四手，何况是蜂拥而至的虫海，在空陆双面打击之下，巨人机甲有些顾不过来了，不少狂暴抓住这个机会冲到近前，开始疯狂撕扯。

　　但是，这些机甲的护盾仍旧存在，利爪撕扯上去，却不像撕扯本体那般容易，仅仅是荡起阵阵能量波动，就无法带来什么实质性效果。

　　“巨人机甲的护盾很坚固的……”埃德加转头看向陈辰，好意提醒了一句：“恕我直言，或许这样打下去，最终还是能依靠数量优势淹没对方，但那要耗费大量时间，我们时间不多……”

　　“已经过去了差不多半个小时！”陈辰也是点了点头，随即目光一凛，发出新的指令：“魔女，球形智能机，量子震荡弹！”

　　虽然很想将这一批量子震荡弹节省下来，但陈辰也知道时间紧迫，不能再这么纠缠了，现在需要速战速决。

　　得到指令，三十架球形智能机再次张开，又是一颗飞弹齐齐射出。

　　看到这一幕，埃德加差点以为要再次发动锁定了，他并不知道改进后的球形智能机，只能携带一颗锁定弹而已，另一颗，则是量子震荡弹。

　　但是，他突然发现，这些飞弹的飞行轨迹跟之前的锁定弹有所不同，并不是精确的瞄准某个目标，而是对着巨人机甲群胡乱扔出去的。

　　显然，这种飞弹效果不一样！

　　三十颗震荡弹飞射而来，瞬息之间便砸落在了巨人机甲的中央，同样没有爆炸，没有闪光，只是爆发出强横的能量波动，朝着四周扩散开来。

　　随着能量爆发，整个空间似乎都为之一震！

　　但就这么瞬间，所有巨人机甲的能量护盾，却齐齐消失不见了。

　　没有任何征兆，也没有任何明显的破坏性变化，但所有护盾就那么凭空消失得无影无踪，似乎从来都没有存在过一般。

　　“量子震荡弹！”让陈辰有些疑惑的是，埃德加准确无误的叫出了这个名称：“竟然是量子震荡弹！”

　　“你见过？”好奇之下，陈辰随口询问了一句。

　　“当然不可能，这种武器星联和巴比伦帝国都有过设想，因为能量护盾具备强大的保护性，因此我们双方不约而同想到开发一种量子震荡武器，能瞬间扫清所有能量护盾。”埃德加轻轻摇了摇头，开口回答到：“不过这只是一种存在于理论和设想中的武器，一直没有被研究出来，想不到地球文明竟然已经掌握了。”

　　顿了顿，埃德加无比艳羡的将目光投向前方那些巨人机甲：“这一次，巨人机甲也算是遇到克星了，防御力强横的武器，最怕就是遇到瞬间解除他们防御的东西。”

　　事实也正如埃德加所说，在强横的护盾瞬间破灭之后，庞大的巨人机甲，也就沦为了一群只能挨打的沙包。

　　密密麻麻的深寒和狂暴立即将这些巨人机甲淹没其中，开始疯狂撕扯机体外壳。

　　虽然说，量子震荡弹只是瞬间清除能量护盾，之后，能量护盾便会开始渐渐恢复过来，巨人机甲身躯四周再次开始闪耀能量光华。

　　但是，刚开始凝聚的护盾自然不能跟已经成型的护盾相提并论，刚凝聚起来那一丝薄弱的护盾，在深寒和狂暴的疯狂撕扯下瞬间便又破碎，凝聚的速度根本赶不上破坏的速度。

　　这样一来，护盾就再也无法成型，而巨人机甲身体上的伤口则越来越多，越来越大，很快就崩溃分裂了，威风凛凛的巨大机甲也一台一台被毁灭。

　　“魔女，球型智能机返回装弹，深寒控制要塞外围，狂暴攻入内部！”眼见局面已经控制下来，陈辰当即发出下一步指令。

　　随着指令发出，剩下四千多狂暴迅速将那些巨人机甲摧毁，随即四散开来，各自寻找出击舱口。

　　以狂暴的攻击力，三两下就将那些舱门撕开一个破洞，随后便齐齐杀入了要塞内部，而陈辰也控制仲裁者，顺着一个被破坏的舱门冲了进去。

　　现在，要塞驻守的舰队已经覆灭，巨人军团也被消灭大半，剩下的还被冰封困住，唯一还能拦在面前的，就剩下了要塞内部的守备部队而已。

　　这样的军力，已经无法阻挡数千狂暴的冲击。

　　守备部队也穿戴着单人战斗铠甲试图抵抗，但他们手中的武器根本无法击穿狂暴坚固的外壳，而狂暴群一拥而上，利爪轻易便能将他们撕成碎片。

　　战斗完全是一边倒，整个要塞内部很快就被狂暴破坏得一片狼藉，脆弱的防线也被一一冲破。

　　要塞内部一些通道相对比较狭小，已经不能容纳仲裁者通过，当下，陈辰将仲裁者收回监狱之中，自己则跟埃德加一起下来。

　　“还剩下半个小时！”陈辰转头看向埃德加：“接下来就是尽快找到要塞主炮能量舱，看能不能找到剩下的阳炎。你受了重创，不如就在外边等我，我自己进去就好了。”

　　说着，陈辰就打算转身离开。

　　但就在这个时候，埃德加一把抓住了他的肩膀。

　　陈辰疑惑的转头看去，就见埃德加苦笑一声，轻轻摇了摇头：“这里是在巴比伦帝国的要塞内部呢，我感觉还在跟在你身边安全一些。”

　　听到这话，陈辰不由释然了。

　　这倒也是，埃德加实力大损，要是遭遇什么危险，不一定能够应付，跟在自己身边相对还要安全一些。

　　当下，便略一点头，然后自顾自朝着要塞内部而去，埃德加自然紧跟其后。

　　却就在这个时侯，魔女突然传来通讯：“要塞外围出现新的目标，数量众多！”

　　什么？

　　听到这话，陈辰不由一惊，难道巴比伦帝国的援军，这么快就赶来了？


第599章 铁甲兽群

　　巴比伦帝国皇宫。

　　传令官惊慌失措的推开大门冲进大厅内，跌跌撞撞冲到幽冥君王跟前，一下子拜倒下去，同时快速讲述：“陛下，天蛾星系要塞告急！要塞遭到大批不明来历的机械兽袭击，使用的武器和攻击方式也是千奇百怪，驻守舰队全灭，巨人军团损失过半，要塞守备军正在节节败退，请速定夺！”

　　“什么？”幽冥君王猛然睁开双眼，霍然起身站立。

　　随着这简单的动作，磅礴的威势便喷涌而出，朝着四面八方扩散开来。

　　就连皇宫外围的卫队士兵，都能清晰感受到那种压迫感，不由纷纷跪地，更不提跟幽冥君王面对面的传令官了，他已经浑身发软，提不起一丝力气来。

　　“说！”幽冥君王冷眼看着拜服在身前不远处的传令官，轻吐几个字：“是哪个势力？”

　　“目前无法确认……”传令官冷汗如雨一般洒落，结结巴巴的回答：“不是我们已知的任何势力，没有任何相关的情报……”

　　“无法确认？”幽冥君王缓缓迈步，好整以暇的朝着传令官走去：“是不是星联？”

　　“不像是他们……”传令官噤若寒蝉，眼泪都快要下来了。

　　“机械兽……是不是铁甲兽？”

　　“也不像……”

　　“这也不像那也不像，连攻击我们的是谁都不知道？”幽冥君王微微眯眼，加快了脚步：“算了，我自己去见识一下就清楚了！”

　　“陛下饶……”传令官面色惨白，赶紧开口想要求饶。

　　但是，幽冥君王根本没有给他机会，就在他开口的同时，身形快速掠过了他身旁，也不见有什么动作，传令官便七窍流血，颓然倒地身亡！

　　大门开启，几个仆从惊慌失措的冲入大厅，将尸体拖了出去。

　　这个时侯，幽冥君王已经快步走出皇宫，随口发出询问：“去天蛾星系，怎么最快？”

　　“陛下，可以搭乘银河级快速穿梭机！”一个距离最近的卫兵赶紧回答。

　　“那就赶紧准备吧！”幽冥君王点了点头，随意瞥了那卫兵一眼：“你，提升为下级卫队长！”

　　“谢陛下！”那卫兵欣喜若狂，赶紧拜服领命，随即起身，飞也似的跑去通告准备穿梭机。

　　而幽冥君王则闲庭信步的跟在了他身后，前去准备出发。

　　……

　　同一时间，天蛾星系。

　　听到魔女的报告，陈辰也是有些吃惊，之前已经做过计算，巴比伦帝国军需要一个小时才能赶到，现在才过去一半，怎么会这么快就赶来了？

　　要知道，附近的巴比伦帝国舰队已经调去支援各处遭到星联舰队攻击的支援点了，不可能这么快返回，而从别的地方调派援军，需要的时间则会更长。

　　到底是什么人来了？

　　疑惑之下，陈辰赶紧停住脚步，开启腕表，拖出虚拟显示浮窗：“魔女，将图像给我。”

　　一旁，埃德加看到陈辰这番举动，也不由心底一沉：“怎么了？”

　　他已经从陈辰的表情看出，必然是再一次发生了什么意料之外的变故。

　　“要塞外围出现了大量新目标，暂时还不知道是什么身份！”陈辰随口回应了一声：“我在调取图像，看一下就清楚了！”

　　“难道是巴比伦帝国援军赶来了？”听到这话，埃德加也是有些紧张起来。

　　要是这个时候巴比伦帝国援军提前赶到，那事情还真有些麻烦了，最担心的就是幽冥君王本人亲自到来，那绝对是一场灾难。

　　画面随即调取出来，但让陈辰和埃德加感到惊讶的是，到来的并不是巴比伦帝国援军。

　　出现在要塞外围的，是一群生物。

　　这些生物数量并不算多，只有百多头而已，但每一头的身形都极为庞大，粗略估计身躯也达到数百米长宽，外形则是千奇百怪。

　　有一头拥有庞大臃肿的驱赶，四肢很长，头部极大，看起来像一头放大几百倍的猩猩；有一头身躯又是极为修长，腿部短促，没有手臂，却拥有鸟儿一样的翅膀，还有一头干脆就像是一只巨大的蛤蟆。

　　总之，百多头加在一起，却没有一头是一样的。

　　而中央那一头则更加恐怖，身形比四周那些更为庞大，竟然达到千米之多，这还不算，关键是它身躯四周密布着粗壮的触手，每一条舒展开来都达到数千米，看起来就是一头巨大无比的章鱼。

　　唯一相似的，就是每头生物的身体最外边，都覆盖着一层厚厚的金属状物质，就是这一层坚固的外壳，隔绝了恶劣的宇宙环境，让这些生物得以在宇宙空间中生存。

　　“这是什么东西？”第一次看到这种生物，陈辰不由愣了一下。

　　“铁甲兽……”一见到这些生物，埃德加不由脸色发白：“这就是铁甲兽啊！”

　　陈辰这才想起，关于这种奇特生物的一些信息。

　　这是生活在银河系幽暗地带的巨型生物，那些地带充满辐射逆流和中子星，环境极端恶劣，人类根本无法涉足，因此，没人知道这些怪兽是怎么来的，也不了解它们的生活模式，唯一知道的，就是这些怪兽每隔一段时间便会出来兴风作浪。

　　因为无法进入它们的老窝，无法彻底根除，巴比伦帝国军也只能密切监视铁甲兽出没的区域，一旦它们出现，就调集大军对抗，将它们打回去！

　　谁也无法想到，在这个节骨眼上，这些家伙竟然钻出来了！

　　“不管铁甲兽还是什么，我只关心一点！”陈辰看向埃德加，正色问道：“这些家伙什么脾性？攻击性如何？”

　　“问题就出在这里！”埃德加轻叹一声，神色极为无奈：“这些怪兽攻击性极强，除了它们自己，会攻击一切看到的生物，根本不分你是什么势力，它们会攻击巴比伦帝国，同样，也会攻击我们！”

　　“那也就是说，免不了也跟它们玩玩了。”陈辰冷哼一声，随即发出指令：“魔女，监视这些铁甲兽的行为，一旦出现敌意，立即攻击。”

　　“了解！”魔女立即将指令输入要塞外围的深寒。

　　“铁甲兽最可怕的地方，除了身形巨大，攻击力防御力都极为可怕之外，便是喜欢群体出来，每一次出现都必然不是一头而是一群，所以，一般也叫做铁甲兽群。”埃德加轻轻摇了摇头：“幸好，眼前这些只是一个规模较小的兽群，以你的军力，应该还能应付，要是遇上几千头那种大规模兽群就麻烦了！”

　　“那么，我们也要加快了！”陈辰略一沉吟，随即做出决定：“既然只是一个小规模兽群，就让深寒暂时顶住，我们加快寻找，赶紧找到阳炎然后撤离。”

　　对于这一点，埃德加自然也是极为赞同，不过他又想到一个棘手问题，当下赶紧开口提醒：“可是，要塞这么巨大，内部也极为复杂，我们两个人如何搜寻？”

　　“这倒不用担心！”陈辰轻松的笑了笑，迈步走到一旁，顺手扯下一块破损的金属壁，露出了内部密密麻麻的管线。

　　“我以前也干过这种事！”满意的点了点头，陈辰扯下几根数据线，连接在了腕表之上：“魔女，入侵系统，调取整个要塞的内部结构图。”

　　“了解！”魔女立即行动起来。

　　不过，入侵系统调取资料需要一点时间，陈辰也只能安心等待，趁着这个时机，他也通过图像观察着要塞外围的情况。

　　此刻，铁甲兽已经逼近要塞，随即便分散开来，有几头甚至饶有兴致的观察了一下被冰封的那些巨人机甲，甚至忍不住用身躯撞了几下，在发现这些机甲已经无法动弹而自己也无法攻击到后，便不再理会他们，而将目标对准了要塞。

　　要塞的整个防御已经被深寒摧毁，根本无法阻挡铁甲兽的靠近，很快，这些铁甲兽就冲到要塞跟前，并开始攻击要塞外部。

　　而这个时候，让陈辰担心的事情发生了，几头铁甲兽突然发现了不远处的深寒群，当下发出凶狠的嘶吼，高速扑了过去。

　　深寒已经得到了攻击指令，当下也做出应对，在之前的战斗中，大半深寒已经发射过反物质炮，因此，此时此刻还能发射的，也就只剩下少量而已。

　　当然，少量深寒集体发射反物质炮，破坏力也是极为可观的。

　　外壳弹开，晶石开始充能，磅礴的能量风暴席卷而出，组成一道华丽的扇面，所过之处便毁灭一切！

　　只可惜，来袭的铁甲兽分散得很开，集群攻击之下，也只有几十头铁甲兽灰飞烟灭。

　　而这样一来，剩下的铁甲兽纷纷将目标对准了深寒，甚至不去理会要塞，直接朝着深寒扑去。

　　深寒也立即做出反应，四千多只各自散开，朝着铁甲兽群发动攻击。

　　这个时侯在要塞内部，魔女也终于是成功入侵系统，将要塞内部结构调取出来，陈辰粗略查看了一下，瞬间找到了前进方向。

　　眼见情况还算顺利，他赶紧扯掉数据线打算出发。

　　却不想就在这个时候，要塞外围再次发生了意想不到的事情。

　　其实，也不算是意想不到，只不过时机实在是有些巧合，经过这么长时间，冰封效果已经失去，所有量子晶体瞬即消失不见。

　　被困住的三十多台巨人机甲，连带着独眼坎比，纷纷得以脱困！


第600章 三方混战

　　这个时侯，几十头铁甲兽已经跟四千多深寒碰撞在一起，这些铁甲兽倒也没有太多的攻击方式，就跟寻常的野兽一般，它们的身体就是最强大的武器。

　　这些铁甲兽长期在恶劣的环境下生存，外壳已经坚硬无比，同时，还在长期演化中生出了一些独特的攻击性器官，比如尖角利爪，或是粗壮的尾巴等等，这些器官让它们在近身蛮横的肉搏战中，具有了极为强大的战斗力。

　　再加上体型庞大，力量惊人，破坏力也是非常恐怖。

　　往往一爪子，或是一尾巴甩过去，就有几只深寒被击碎，而深寒锋利的双翼切割在它们坚固的外壳上，却只能划出一道浅浅的印子，显然，短时间内很难轻易伤到它们。

　　幸好，深寒在数量上处于绝对优势，那么多进行围攻，倒也将几十头铁甲兽阻挡了下来，局面演化为一场消耗战，一时半刻的谁也无法取胜。

　　这样的局面陈辰倒是可以接受，反正现在最要紧的就是时间，如果深寒能缠住这些铁甲兽，争取到足够的时间去寻找阳炎，那就完全没有问题。

　　但就在这个时候，冰封的时间却已经到了。

　　随着量子能量耗尽，所有冰封晶体在瞬间消失不见，三十多台巨人机甲得以脱困，可以自由活动了，其中就包括了独眼坎比这个最强的家伙。

　　发现包裹自己的晶体消失，机体可以自由行动，坎比轻松一口气，独眼之中闪动着狠戾的凶光。

　　之前虽然被困，但四周发生的一切他都很清楚，自然也知道，巨人军团已经折损大半，目前还剩下的，就是眼前这三十多台机甲了。

　　更严重的是，要塞已经被攻破，对手已经突入要塞内部大肆破坏，从目前的情况来看，这座耗资巨大的要塞已经不保，损失可谓惨重至极！

　　该死的家伙！绝对不能轻饶了他们！

　　就在坎比怒不可遏的时候，身侧突然闪过一个巨大的黑影，同时，通讯器内传出手下的惊呼：“将军小心，铁甲兽在你左翼！”

　　坎比赶紧转头看向自己左侧，就见一头掉单的铁甲兽恶狠狠的扑到自己跟前，这铁甲兽有着壮硕的躯体，以及长长的四肢，看起来就像是一头猩猩。

　　不知为什么，这头铁甲兽落了单，独自在这一侧晃荡，正好就发现冰封消失，巨人机甲脱困，下意识之间就把距离最近的坎比当成了攻击目标。

　　等坎比反应过来的时候，粗壮的前臂已经猛然砸落下来。

　　“找死！”面对来势汹汹的铁甲兽，坎比却没有丝毫惊慌，嘴角浮起一丝残忍的狞笑，随即不躲不避，机甲微微侧转身体，右拳迎着对方的前肢猛然轰出。

　　随着引擎马力全开，右拳爆发出难以想象的威势，同时，粒子震荡层已经覆盖在右臂表面，使得这一拳更加光彩炫目，几乎就看到炫光一闪，如流星划过天际般，机甲的右臂和铁甲兽的前肢已经重重撞在一起。

　　磅礴的能量波动扩散开来，可以明显看到，在双方接触的那个点上，荡起了一个能量圈，如水波一般朝四周散开。

　　在粒子震荡之下，那铁甲兽的前肢立即被震碎了。

　　一击得手，坎比眼中闪动着残忍的色彩，庞大的机甲纵身一跃，冲到铁甲兽面前。

　　这铁甲兽虽然受伤吃痛，但还是依靠本能做出反击，另一只前肢猛然挥出，试图将坎比逼退。

　　却不想，坎比一直提防着这一下，在前冲之中，左臂悄然伸出，如闪电一般抱住了铁甲兽的前肢，身躯顺势一扭，便一个转身来到了铁甲兽身后，在这运动过程中，自然而然便将铁甲兽的前肢反剪起来，用一种类似于擒拿的动作制住对方，让其动弹不得。

　　随后，右臂带着粒子震荡，猛然捣在了铁甲兽后脑。

　　如此狠辣的一击，铁甲兽顿时头骨爆裂，变为一具无头的尸体，而比它身形小一大圈的巨人机甲，在成功将它杀掉后，这才放开手，转头面对远处正在混战的深寒和铁甲兽群。

　　“一群找死的东西！”坎比独眼之中闪动着不可抑止的怒火：“给我杀，杀掉所有的入侵者，不要放走一个！”

　　说话间，已经一马当先朝着战场冲了过去。

　　其余巨人机甲自然紧随其后，加入了战团之中。

　　原本，深寒和铁甲兽的战斗正僵持不下，处于一种相对平衡的状态，但现在突然钻出这三十多台巨人机甲，情况就异常混乱了。

　　这些巨人机甲才不管是铁甲兽还是深寒，见了就攻击，而铁甲兽同样如此，这种局面下，深寒自然也只能再次分散，同时将两边都视为攻击目标。

　　这样一来，局面就演化为三方混战，场面变得混乱不堪，再也谈不上任何战术可言。

　　而外边发生的这些，已经通过监视画面传导到陈辰的腕表，并投射到他身体四周的显示浮窗，因此，他也非常清楚，外边到底出现了什么状况。

　　到了这个地步，陈辰也算是明白了一切。

　　“看到坎比击杀那铁甲兽的动作了吗？”想透这些，不由轻轻摇头：“这些巨人机甲，建造的初衷，其实不是为了对付星联，而是为了对付身形庞大的铁甲兽，这些机甲的所有特点，都是为了对付铁甲兽而设计的。”

　　“那么……巨人军团派驻这里的目的……”埃德加也猛然警醒，一下子想透了个中缘由。

　　“之前我们判断错了，虽然说，建造要塞，将巨人军团派驻这里，多少也是为了阳炎。”陈辰轻叹一声，无奈的摊开手：“但最关键一点，最初的目的，其实是为了防御铁甲兽群的，如果没估计错，天蛾星系存在一个兽巢，所以，铁甲兽才会在这个紧要关头突然出现。”

　　“没错了，可惜直到现在，我们才明白这一点。”埃德加也只能苦笑：“现在怎么办？这种混乱局面下，坎比随时可能追上来，还有，铁甲兽也随时可能攻入要塞内部。”

　　“所以，我们更要抓紧了！”陈辰略一沉吟，猛然下定决心，同时，将一份资料调取出来：“你看看这个，这是要塞内的货运交接记录，你看看！”

　　埃德加赶紧凑上前查看，待看清上边的内容，神色一下子变得无比兴奋。

　　“看见了吗？”陈辰将资料关闭，眼中闪动着精光：“其实，巴比伦帝国也是最近几周才发现红炎星可能存在阳炎，并开始搜寻，而这么长时间以来，也就找到了三颗，其中一颗已经运走，要塞内剩下了两颗，而之前发射阳炎炮，已经消耗一颗，也就是说……”

　　“要塞内，必定还剩下一颗！”埃德加顺着这话就说出了后边的内容。

　　明白这一点之后，埃德加就无法平静下来了，他知道，陈辰也必然已经下定决心。

　　如果说现在不清楚要塞内是否存在阳炎，陈辰恐怕还要犹豫，还要估算一下付出这么大的损失是否值得，但现在已经确认阳炎存在，只要加快速度就一定能找到，那还有什么可犹豫的？

　　不确定是否有结果，和必定有结果，这是完全不同的两个概念！

　　“你之前遭到重创，身体上没有问题吧？”虽然拿定主意，陈辰还是轻松的瞥了埃德加一眼：“时间紧迫，要加速了！”

　　“放心吧，这样的强度还难不倒我！”埃德加轻松一笑：“抓紧时间，快走！”

　　话说到这个份上，两人也就不再多耽搁，当下加快速度朝着要塞主炮舱室冲去。

　　前行过程中，陈辰并没有关闭腕表，这样就一直将内部结构图展现出来，方便随时查看，同时，要塞外围的战局也可以随时把握，随时掌握敌军动向。

　　时间紧迫，两人都提高了速度，当然，陈辰虽然嘴里那么说，实际行动起来还是多少考虑了埃德加的状态，他真要全速前进的话，两圈就将埃德加甩得没影了，所以尽量将速度控制在一个合理的范畴，既保证快速前行，又让埃德加能跟得上。

　　而四千多狂暴早已侵入要塞内部清剿那些负隅顽抗的守备军，在狭窄而复杂的要塞内部，完全就是狂暴群发挥战力的天堂，在它们席卷之下，要塞守备军根本就抵抗不住，基本是一触即溃，战线早就深入到了要塞最核心的位置。

　　陈辰和埃德加这一路过来，根本没遭遇任何敌人的阻拦，所到之处，早就被狂暴群席卷而过，除了遭受严重破坏的通道和舱室，便是血肉模糊的尸体。

　　看着这一幕，两人也是略微安心。

　　虽然要塞巨大，内部也是非常广阔，但两人实力都算强横，速度也是非常快，数分钟就已经深入到核心位置，距离要塞主炮舱室已经不远。

　　阳炎是一种非常稳定的高温晶体，必须用特殊容器储存，同时外力也很难破坏，只有特殊的激化装置才能将能量转化出来并发射出去，因此也不用担心遭到守军破坏。

　　照这个局面来看，到手已经不是什么太大问题了。


第601章 阳炎被吞

　　一艘巴比伦帝国银河级穿梭机正在跳跃航行之中。

　　幽冥君王坐在舱内闭目养神，即使以这艘最新型的快速穿梭机，到达天蛾星系也需要近一个小时，这点时间内什么都做不了，只能安心等待。

　　一个随从有些紧张的来到幽冥君王跟前，恭敬的拜服：“陛下，天蛾星系要塞传来消息，敌军已经攻入要塞内部，守军正在拼死抵抗，但铁甲兽群突然出现，局势完全超出预期，恐怕……要塞的陷落也只是时间问题了……”

　　“铁甲兽群也突然出现么？”幽冥君王倒没有太多反应，只是轻微点了点头：“难道，那些不明目标，是我们从来没有见过的铁甲兽？”

　　“但是……要塞传来了图像……”随从小心翼翼回答：“我想，您应该看看这个……”

　　幽冥君王略微一怔，随即缓缓睁开双眼，按动座位扶手上的控制面板，打开一个显示浮窗，将要塞传来的图像调取出来。

　　图像应该是要塞内部的监视器拍摄下来的，可以看到整个场景已经是满目苍夷，要塞内部已经遭受严重破坏，并横七竖八倒毙着血肉模糊的尸体。

　　而在通道内，显出两个人的身形，其中一个，幽冥君王并不认识，但另一个却是他非常熟悉的老对手，星联理事长埃德加！

　　看到这一幕，幽冥君王猛然睁大双眼，一股磅礴的气场也随之喷涌而出。

　　感受到那股威压，随从趴在地上不敢动弹，深怕引来迁怒。

　　不过，幽冥君王似乎并没有在意他的存在，只是自言自语般发出呢喃：“埃德加！我就知道你不会那么容易死掉的！那么说起来，攻击要塞的就是你了？星联什么时候拥有那些奇怪的武器装备了？”

　　此时此刻，幽冥君王并不清楚陈辰的存在和底细，因此，以他活了几千年的智慧，也无法想象出，星联为什么突然拥有了那么多强横的武器装备。

　　不过，虽然想不透这些，他却知道，这个时候应该做什么。

　　当下，他关闭图像，重新输入指令，接通了机师的通讯频段：“加速前进，最快速度赶到天蛾星系！”

　　“最快速度？”听到这个指令，机师赶紧开口解释：“陛下，目前已经是最大速度，如果再加快的话，引擎会超负荷运转，那样的话……”

　　“我说，加速！”却不想，幽冥君王毫不犹豫的打断了他。

　　“是的，陛下！”听到这口气，机师就什么都不敢说了，赶紧点了点头：“加速前进！”

　　在推动操纵杆的同时，这位机师不由想到：“这次飞行之后，引擎估计就要报废了……”

　　……

　　同一时间，天蛾星系。

　　陈辰和埃德加正沿着通道朝处于要塞核心的主炮舱室冲去，这个时候他并没有关闭显示浮窗，要塞外围的战局也即时显示出来。

　　那里发生的混战，仍旧很激烈。

　　在三方混战的情况之下，各方的损失都是不可避免，短短数分钟，已经有数百深寒被击落。

　　当然，另外两方的情况也好不到哪里去，铁甲兽已经被击杀大半，还剩下二十多头四处横冲直撞，而巨人军团也只剩下了十多台机甲，而且个个伤痕累累。

　　相对来说，坎比的状态还算不错。

　　到目前为止，他已经击杀数头铁甲兽，同时，还有数十架深寒被他击落，而他自己全身上下丝毫无损，仅仅是能量耗费不少，护盾已经显得有些薄弱。

　　但这丝毫不影响他四处冲杀。

　　左臂挥动，将一头袭来的铁甲兽架开，右臂紧随其上，覆盖着粒子震荡层的幽芒，就像是电锯一般，轻易撕开了对方的外壳，将其硕大的脑袋震了个粉碎。

　　同一时间，扩散粒子炮开启，巨大的机甲四周爆发出密集如雨的能量丝线，将四周空间完全笼罩进去，两只深寒无法躲避，被连续击中，最终在爆炸中化为两团光球。

　　就在此刻，坎比心里突然一紧，一种极端危险的感觉将他笼罩起来。

　　来不及多想，他赶紧抽身飞速后退，很难想象，那庞大臃肿的机甲，在他手里竟然能如此迅捷。

　　几乎就在同一瞬间，两道黑影闪电般激射而来，抽中了机甲留下的虚影。

　　坎比已经看清，那是两条粗壮的触手！

　　顺着触手看去，就见一头巨大的铁甲兽朝着自己冲来，身形远比之前看到的那些更为庞大，竟然达到千米以上，可以媲美一艘大型战舰了。

　　这还不算，坚硬的身躯四周还密布着粗壮的出手，每一条舒展开来都达到数千米，看起来就是一头巨大无比的章鱼。

　　“首领兽？”坎比不由皱了皱眉，独眼眯成了一道缝，神色也变得严峻起来。

　　他非常清楚，眼前这怪物有多么可怕。

　　这种首领兽跟一般的铁甲兽完全不同，拥有着更加强横巨大的身躯，同时，攻击力和防御力也完全不可同日而语，那些粗壮而快速闪电的触手非常可怕，甚至于一击便能将一艘战舰直接拍成两段。

　　就在这一愣神之间，又是几条触手飞射而来，速度快得几乎看不清，只见虚光一闪，便已经来到面前。

　　来不及避开，坎比赶紧抬起双臂招架，粒子震荡场已经凝聚起来。

　　触手跟机械臂猛烈撞在一起，坎比只感到自己像是坐在一辆车内，被另一辆时速几百公里的卡车重击了一下，顿时不可抑制的倒飞了出去。

　　幸好机甲防御力强横，他自身实力也非常了得，这一下才没有在巨大冲撞之下受伤，但饶是如此，仍旧免不了一阵气血翻涌。

　　一声闷哼，他赶紧控制机甲双脚顿地，朝后又滑行了一大段距离才堪堪停下，粗壮的双足在坚固的要塞表面留下了一连串火星。

　　抬头再看向对方，首领兽的触手也在粒子震荡场攻击下外壳破损，但是，除了留下那么几道裂缝外，竟然没有受到任何实质性损害！

　　可以想象，首领兽的防御力是多么强横！

　　该死！

　　坎比也是个疯狂得不要命的家伙，越是这样越是让他兴奋，当即嘴角浮起狞笑，就打算再上。

　　却就在这个时候，几台巨人机甲冲上来，帮他暂时挡住了首领兽，同时，一个士兵在通讯器内大喊：“将军阁下，要塞内部告急！入侵者往主炮舱室去了，目标可能是阳炎！”

　　“什么？”听到这话，坎比不由一惊。

　　他也很清楚，阳炎有着多么可怕的破坏力，如果被对方得到，那绝对不是一个好消息！

　　而这个时候，他也算是明白了星联这一次行动的最终目的：“不惜倾巢而出发动这么大一次战役，最终目的原来是为了阳炎吗？休想如意！”

　　坎比知道，绝对不能让星联得到阳炎，当下顾不上跟眼前的首领兽缠斗，飞速朝着另一侧冲去：“我去阻止他们，给我拦下那首领兽！”

　　得到指令，几台巨人机甲立即行动起来，朝那首领兽包围过去。

　　眼见这一幕，坎比也就不去理会眼前的对手，转身朝着另一侧冲去。

　　……

　　这个时候，陈辰和埃德加已经冲到了要塞主炮舱室门前。

　　此刻，舱门已经被撕开，一些碎片还挂在门框上，看起来就像是被撕碎的纸片一般舞动着，透过破洞看去，就见十多头狂暴已经冲入其中，正将最后几个士兵逼到角落。

　　而场中，已经躺下了数十具残缺的尸体！

　　饶是这些士兵极端残忍，却也没有见过如此血腥恐怖的场景，那样子简直如森罗地狱一般，他们已经是吓得肝胆俱裂，神态都不正常了，正疯狂的怒吼着射击。

　　但是，这样的抵抗根本起不到任何作用，几头狂暴轻轻一跃跳上墙壁，灵巧的在墙上穿梭，轻松避开镭射光束，瞬间便接近了几个士兵。

　　血肉横飞，惨叫连连，最后几个士兵也被淹没。

　　看到这血腥的一幕，埃德加也禁不住吞了吞口水。

　　不过现在时间紧迫，他倒也没有细想那么多，当下赶紧跟在陈辰身后一起进入舱室内。

　　走入室内，抬眼环视一圈，就见这里是位于主炮之后的一处球形舱室，要塞阳炎炮巨大的后部直接探入其中，想必装填充能就是在此进行了。

　　“四处找找！”陈辰开口提醒了一声，当下，两人赶紧在舱室内仔细搜寻起来。

　　其实，整个舱室结构本来就不复杂，寻找起来并不是很费事，很快就将每个角落都搜寻了一遍，但让两人失望的是，并没有发现阳炎的存在。

　　“没有？”埃德加愕然的看向陈辰，一下子不知道该怎么办才好了。

　　“不可能！”陈辰略微皱了皱眉，目光再次环视一圈，最终，停留在了巨炮尾部：“能量舱在哪里？”

　　得到提醒，埃德加如梦初醒一般，赶紧上前打开控制面板，按下了某个按钮，随着清脆声响，一道舱口缓缓开启，巨炮尾部露出一个巨大能量槽，最深处赫然闪耀着一团红光！

　　“找到了！”陈辰不由轻松一口气：“他们已经再次装填，只不过我们突入速度够快，没给他们再次填充完成的时间。”

　　“要让他们发射第二炮，我们不死也得去掉半条命啊……”埃德加也是一阵释然：“现在……”

　　一句话刚说到一半，突然传来一阵强烈的震动，整个舱室都猛烈摇晃起来！

　　不等两人反应过来，一颗巨大的兽头猛然撞破外壁探入舱内，二话不说，一口将整个主炮连带着能量舱全部吞下……


第602章 独眼坎比

　　事情发生得实在是有些突然，陈辰和埃德加两人都没来得及反应过来。

　　眼见阳炎就要到手，却不想那头体型达到千米的章鱼型铁甲兽，突然从外边突破，用触手撕开主炮，随即大口一张，电光火石之间，竟然直接将阳炎炮整个后部，连带着能量槽中的阳炎一起吞进了肚里。

　　突如其来的变故，让埃德加一下子愣在了原地。

　　陈辰倒是反应很快，当下眼中幽芒闪耀，意志力和精神力喷涌而出，迅速在双手各自形成一道能量锋芒，随即双手猛然一挥，两道能量锋刃便朝着那铁甲兽直扑过去。

　　铁甲兽只顾吞噬，硕大的脑袋在狭小的破洞内无法躲避，当即被两道锋芒击中，随着“刺啦”的切割声响起，坚固的外壳之上已经被切开两道口子，蓝色的血液喷涌而出。

　　铁甲兽吃痛发出惨呼，声响如闷雷，吐息如暴风席卷，整个舱室内顿时一片狼藉，各种器物碎片被吹得四处乱撞，人在其中也站立不稳。

　　埃德加赶紧一把抓住身旁的金属壁缝隙，陈辰也是不得不将右手护在身前抵挡。

　　惨呼的同时，那铁甲兽脑袋左右一阵乱撞，将缺口撞得又大了一些，之后便将头快速缩回，看那样子，是不打算纠缠，准备离开了。

　　陈辰自然不肯让它如意，在抵抗风暴的同时，三十六支翼刃已经浮现在身体四周，此刻见那铁甲兽缩头想走，当下爆发精神力，驱动翼刃准备追杀。

　　却就在这个时候，四周舱壁突然剧烈震动起来，下一瞬间，几条数十米粗的触手将四壁绞得粉碎，如山岳一般朝着陈辰压来。

　　陈辰目光一凛，不得不暂时放弃攻击，将翼刃全数收回防御。

　　他已经看出，眼前这头铁甲兽跟普通的不一样，实力非常强横，战斗值也是三百万之多，而且这种生物最强横的就是肉体力量，一旦被击中，恐怕不是那么好受。

　　因此，他没有打算跟对方硬撞，当即收回翼刃，围绕自己身体四周高速盘旋，在自己身体四周组成一道密不透风的锋锐囚笼，就像是以身体为中心，卷起一道龙卷风。

　　不单如此，这些翼刃之上，也已经包裹起了金色的意志能量！

　　几条触手直直砸在盘旋的翼刃之上，几乎在瞬间就停止前进，眨眼工夫，便由急速进入静止状态，这种感觉极端诡异，就像是时间突然停止了一般！

　　一旁的埃德加已经看的目瞪口呆！

　　直径数十米的触手，比陈辰的身体还要宽大数十倍，高速袭来就像是泰山压顶一般，这么庞大的东西带着急速冲来，先不说受伤与否，单单是巨大的惯性，就足以将人类渺小的身躯远远击飞出去吧？

　　但眼前的情况，却是陈辰巍峨如山一般，直接挡下了几条触手的撞击，将巨大的动能和惯性化为无形，自身却是一动不动，相比起来，反而是那些触手显得无比渺小了。

　　这他妈的完全违背了物理规律好不好？

　　但是，让埃德加更加惊愕的事情还在后边！

　　挡下触手的瞬间，翼刃便改变了运动轨迹，全数开始围绕几条触手旋转，不断从触手外围高速划过，就在这过程中，坚固的外壳便被一刀一刀的切碎了。

　　之后，便是血肉！

　　翼刃围绕触手高速盘旋，就如同卷笔刀削铅笔一般，一点一点将外壳和血肉削掉，随着这个过程，血肉不断横飞，触手一点一点的消失。

　　舱室外再次传出痛苦的嘶吼声，随即，所有触手如触电一般快速抽回了。

　　想来，那铁甲兽已经是被吓怕了！

　　无论身躯多么强悍，实力多么强大，它终究是一种生物，是生物就有本能，对于危险和死亡的恐惧，就是生物与生俱来的本能！

　　再凶残的生物，当遭遇更加恐怖，更加凶残的存在时，免不了也会胆怯。

　　连续遭到陈辰重创，那铁甲兽实在是有些怕了。

　　而且这个时候，来此的铁甲兽群已经损伤大半，剩余那些眼看就要支撑不住，这头首领兽已经吞吃了那么大一块金属，连带着里边的阳炎，肚子也是填饱了，诸多因素之下，首领兽抽回触手，离开了要塞，巨大的身躯缓缓转向，打算逃走。

　　见此，其余铁甲兽也放弃攻击，飞速朝它四周靠近，准备一同离去。

　　陈辰自然不会让它们如意，要知道，阳炎还在那章鱼兽的肚子里，眼看自己就要到手，岂能就这样白白便宜了它，不将它开肠破肚取出来，陈辰绝对不会善罢甘休！

　　这个时候，整个要塞都遭受严重破坏，主炮舱室也被击穿一个巨大破洞，来自真空的吸力正疯狂将舱内的一切物体朝着外边的宇宙拖去。

　　也亏得埃德加实力还算强大，拖着金属缝隙死死不放手，这才没有被吸走，他都能挺住，陈辰自然也没有任何问题。

　　但眼见铁甲兽想跑，陈辰也就不管那么多，几步朝着破洞冲去，打算冲出要塞追杀上去。

　　却就在他冲到破洞的瞬间，一个巨大的黑影遮天蔽日般的砸落下来。

　　陈辰下意识闪身后退，随即，一台百多米高的巨大机甲砸落在他之前所在的位置，引得已经残破不堪的舱室不断颤动。

　　之前被章鱼兽脑袋撞出的那个破洞，直径也是百多米，此刻这台机甲一出现，顿时将缺口挡了个严严实实，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　这台巨人机甲，跟普通的不同，尺度还要庞大一圈，身高达到一百二十米，更加显著的特征是，头部只有一个探测头，处于脸部最中央，正散出幽幽赤红光辉，就像是一只独眼！

　　“独眼坎比？”看到这个家伙，埃德加不由发出惊呼。

　　坎比显然也注意到了埃德加的存在，兴奋之余，甚至开启了外部扩音器，发出阵阵狞笑：“埃德加？看起来我今天运气不错，竟然撞上了你！”

　　但是陈辰才没有心思跟他在这里浪费时间，铁甲兽群正在离开，阳炎还在章鱼兽的肚里，心急之下，几个箭步就冲上去，不过并不是为了硬碰，而是打算从机甲与破洞之间的缝隙处冲出去。

　　却不想，坎比一直堤防着陈辰的动作，此刻见他想走，当下双臂猛然挥动，带起悠悠粒子光华，同时，机甲上装配的扩散式粒子炮也是齐齐发射，如暴雨一般洒落。

　　陈辰眉头一皱，他自己倒是不太担心，可以就这么硬撞过去，但埃德加实力大损，恐怕是避不开的，要是他死了，事情就麻烦了。

　　想到此，陈辰只能抽身后退，一把抓住埃德加闪到了舱室某个角落，堪堪避开了密集的粒子束。

　　眼见陈辰再次出手救了自己，埃德加免不了又投过来一个感激的眼神。

　　另一边，见陈辰被逼退，似乎有些无可奈何，坎比不由发出得意的狂笑：“想走？毁了要塞和我的巨人军团，抢了阳炎，还想就这样逃走？别做梦了！”

　　听到这话，埃德加不由翻了翻白眼。

　　想来，坎比并没有看到章鱼兽吞噬阳炎那一幕，还以为是自己抢了阳炎，这种情况下自然就将矛盾对准自己，无论如何都不会轻易放自己逃走。

　　埃德加气得真想告诉他真相，但想必说出来他也不会相信，也就只能作罢。

　　现在逃脱的希望，就在陈辰身上！

　　面对此情此景，陈辰倒是非常干脆，直接对着坎比轻吐几个字：“滚开，别挡道！”

　　“你在做梦吧？”听到这话，坎比不由发出狂笑：“虽然丢了要塞和巨人军团，不过埃德加在此，这么一份厚礼，想必君王会非常喜欢的，去死！”

　　说话间，巨大的机甲迈开步子冲上前来，每一步都引得要塞一阵颤动。

　　面对强大敌人的逼近，陈辰却没有丝毫惊慌，猛然抬手，将埃德加远远扔了出去。

　　见此，坎比不由愣了一下。

　　埃德加也是不明白发生了什么事，只来得及发出一声惊呼，便在半空划出一道优美的弧线，跌落到了另外一间巨大的舱室，等到他反应过来的时候，发现自己已经坐在了一架穿梭机的驾驶舱中。

　　这是……

　　埃德加这才幡然醒悟，陈辰这是故意将自己扔到穿梭机驾驶舱，意思是让自己走。

　　感怀之下，他不由一阵错愕。

　　这小子，把自己当沙包一样扔来扔去吗？不过……扔得倒是挺准，两个舱室相隔百米，就这么轻松将自己扔过来，准确无误的扔进驾驶舱，关键是力道控制得妙到颠毫，自己稳稳坐下，一点没有受伤，这份对力量的控制力，不是一般人能具有的。

　　另一边，似乎为了应证埃德加的猜想，陈辰远远冷哼一声：“有多远滚多远！”

　　虽然态度让人有些不爽，不过埃德加也知道，这是为了自己安全着想，这小子恐怕是动了真怒，接下来的打斗必然是惊天动地了，要是傻傻留下，难免被卷入其中，遭受无妄之灾！

　　想透此节，埃德加赶紧关闭舱门，开启引擎，发动穿梭机朝着舱口冲去。

　　而另一边，在埃德加发动的同时，陈辰也已经用次元量子传导权限发出指令：“助理，将所有深寒狂暴全数回收，这里不要留下一台武器！”

　　得到指令，助理也立即将所有智能武器回收，这样一来，陈辰就彻底没有后顾之忧了。


第603章 万象殒灭

　　埃德加驾驶这架巴比伦帝国战机起飞，冲出了要塞起飞舱口，一头扎入茫茫星海。

　　这个时候，他也看清了要塞外部的情况。

　　在混战之中，巨人军团剩余的机甲已经基本全灭，同时留下的，还有几十头铁甲兽残缺的尸体。

　　这种情况也属正常，巨人军团本虽然强横，但在之前陈辰的攻击下损失大半，战力一落千丈，再加上那章鱼型的首领兽实力强悍，被全灭也就丝毫不奇怪了。

　　当然，铁甲兽群也是损失惨重，来袭的百多头铁甲兽目前只剩下十多头，正护卫着受伤的首领兽慢慢退去，打算逃离要塞。

　　鉴于此，在外围游荡的深寒大军，便将剩下几台巨人机甲当做了最后的攻击目标。

　　虽然说深寒也损失了近千，但剩下接近四千之数也远胜残敌，这个时候已经将最后几台巨人机甲淹没其中，很快就将其纷纷撕碎。

　　如此，巨人军团便告覆灭，唯一剩下的，就只有独眼坎比自己而已。

　　看到这一幕，埃德加不由轻轻摇头。

　　巴比伦帝国也算是倒霉，纵横银河几千年后，如今遇上了陈辰这个克星，军队损伤惨重不说，原本的四大精锐已经去掉其三，只剩下奥登的死神军团而已。

　　而且，埃德加相信，死神军团遇上陈辰，恐怕也是难逃被消灭一途。

　　不过，虽然攻破要塞，此次作战最关键的目的还没有达成，章鱼兽吞掉阳炎正在逃走，而陈辰还在跟坎比纠缠，这样耽搁下去，还能追赶得上吗？

　　虽然心急如焚，埃德加自己却是不敢追上去的，只能暗自期待陈辰尽快解决掉坎比。

　　这个时候，他已经逃出要塞，一般来说就算是逃到了安全距离，不会被内部的决斗波及了，但就在他暗自松口气的时候，却突然看到无比惊愕的一幕。

　　要塞内部的狂暴群，齐齐消失不见！

　　不但如此，要塞外围的深寒集群，同样也全数消失不见！

　　这种消失状态，就跟出现的时候一样，突兀而诡异，埃德加自然明白，这是陈辰将它们全部回收了。

　　这种时候，为什么要急着回收呢？除非……

　　埃德加猛然警醒过来，赶紧驾驶战机继续前行，尽量远离要塞。

　　他一下子想起，陈辰将自己扔进驾驶舱的时候丢下的那句话：有多远滚多远！

　　结合现在陈辰将所有智能武器回收，埃德加再傻也已经明白过来，必然是他动了真怒，之后的战斗会远比自己想象的动静更大，还是赶紧逃吧……

　　想到此，埃德加也不管那么多了，驾机全速逃离，当真是能逃多远就算多远了！

　　……

　　要塞内部，陈辰将所有深寒和狂暴回收，以免误伤，随即冷眼看向眼前那高大威武的巨人机甲。

　　坎比也是愣了一下，他没有料到陈辰竟然采取这样的方式将埃德加扔进驾驶舱逃走，当下就放弃眼前的陈辰，打算追身追赶上去。

　　坎比跟大多数巴比伦帝国军人一样，只认识埃德加，却不认识陈辰，在他们的认知当中，最重要的目标就是埃德加，如果能击杀甚至生擒埃德加，必然是大功一件！

　　因此，眼见埃德加逃出要塞，他下意识就打算放弃陈辰去追赶。

　　但就在这个时候，几道绚烂的锋芒突兀出现在他身前，如囚笼一般将机甲罩住。

　　坎比露出不屑的冷笑，能量护盾闪耀出幽幽光华，随即，他就想这样硬抗攻击冲出去。

　　毕竟，那些盘旋的翼刃相比起百多米高的机甲来说，实在是显得有些渺小，就如同用小石子去攻击一头大象，怎么看都只够挠痒痒。

　　这样的攻击，坎比甚至都懒得去看一眼，在他的认知当中，只需要开启护盾，就能硬撞出去了。

　　却不想，事实跟想象的完全不同！

　　翼刃撞在护盾之上，顿时荡起阵阵强烈的能量波动，连带着庞大的机体也猛烈震动起来，一次两次还不算什么，三次四次下来，护盾竟然迅速减弱。

　　坎比猛然一惊，这才意识到情况不是想象那么简单，当即停止前进，挥动双臂全力格挡，同时，将身躯扭转过来，重新面对陈辰！

　　此刻的陈辰，眼中闪动蔚蓝色辉光，精神力喷涌而出，显然，那些翼刃全部是用精神力在操控，同时，手里出现了一枚拳头大小的短剑形绿色晶石。

　　“拦我？”坎比独眼之中闪出残忍的色彩。

　　这事情颠倒了吧？一般人看到自己，逃走还来不及，这小子竟然敢拦下自己？他不知道成为自己的目标是多么悲惨的一件事情吗？

　　说起来，这小子面生得很，或许是星联的新人吧，他不知道自己的可怕，也属正常！

　　那就手把手教他死字怎么写！

　　打定主意，坎比收敛心神，狞笑着迈步朝陈辰冲去：“找死！”

　　却不想，面对他气势汹汹的逼近，陈辰丝毫没有慌乱，仅仅是嘴角浮起一丝若有若无的笑意，随即便抬起右手，高举晶石。

　　不等坎比靠近，数十道锋芒组成凶狠无匹的龙卷风，围绕机甲四周不断盘旋切割，撞得能量护盾不断颤动，不断减弱。

　　该死！

　　坎比终于意识到，眼前这家伙有几把刷子，不是那么容易对付！

　　当下，他不得不再次停步，全力抵抗翼刃的突袭。

　　却就在他停步的同时，陈辰已经高举水晶，一声暴喝：“泰普赛达！”

　　随着着装口令发出，手中晶石闪耀出让人无法直视的光辉，并漂浮到陈辰胸口，瞬间扩大数倍，将他整个身躯都笼罩其中，形成水晶力场。

　　之后，着装系统启动，正粒子形成生物铠甲，层层叠叠包裹陈辰的躯体，最终在躯体外构成一套包裹全身的红黑色铠甲。

　　同时，反粒子也形成反物质，储存在了胸口的反物质储存器中。

　　铁加曼着装完成！

　　其实在陈辰着装的时候，坎比很清楚，这是攻击的机会，但他被几十支翼刃围困，连动一下都困难，更不说冲上去攻击了，如此一来，只能眼睁睁看着陈辰完成着装。

　　问题是，那是什么？

　　看着那红黑相间的铁加曼铠甲，坎比也是有些愕然，他见过各种各样的装备，但眼前这种奇特的装甲，他还是第一次见到。

　　未知总是充满着危险，这一刻，坎比内心深处也终于浮起一丝不祥的预感。

　　但是，一切都已经晚了！

　　着装完成，陈辰心念一动，两支翼刃放弃攻击，飞回了他手里。

　　双刀在手！

　　轻轻挥舞一下，算是做完热身，随即，目光一凛，铠甲背后闪耀出星星点点的粒子流，身躯爆射而出，快得完全捕捉不到，几乎就是虚光一闪，陈辰便已经跟坎比错身而过。

　　虚空！

　　面对这样一个庞大的对手，陈辰连幻象都懒得启动了，目标实在是太明显，要这样还不能准确击中，那自己真可以去死了。

　　坎比的机甲实在是太过于庞大，哪怕他操纵能力再精妙，也无法跟上陈辰的速度，毕竟，陈辰现在已经是不折不扣的银河最快，连达尔西都跟不上，跟不提其他人。

　　一击而中！

　　事实上，坎比什么都没看清，还不明白发生了什么事情，机体便已经被翼刃穿透，更要命的是，护盾也在这一击之下完全破碎！

　　“你以为大就是实力的象征？大不过是活靶子罢了！”

　　陈辰不屑的冷笑一声，磅礴的意志能量喷涌而出，笼罩在翼刃四周，一米的翼刃转瞬之间似乎暴涨到了数千米，看起来威势惊人。

　　在发动虚空穿刺之后，他已经来到巨大机甲的身后，当下纵身一跃，跳至机甲背部，翼刃急速坠落，如流星闪耀天际。

　　金色的意志能量不断闪耀，围绕着机甲上下翻飞，每一下都穿透了机体坚硬的外壳，荡起夺目的幽光，并渐渐转化为了鲜艳夺目的赤红色。

　　如此鲜红刺眼的辉光，只有新星爆炸的时候，才可能具有。

　　万象殒灭！

　　这是陈辰根据萨菲罗斯的超必杀天渊之剑开发出来的自创技能，带着毁灭一个星系的意志，跟大宇宙的生灭意志已经非常接近，这种威势，已经不能用力量来定义，这就是意志，这就是法则！

　　随着力量不断爆发，赤红辉光不单包裹了坎比的机甲，也迅猛的朝着四周扩散，瞬息之间，将整个要塞星体都包裹进去，甚至，还扩散到了天蛾星系。

　　磅礴的辉光中，坎比只来得及发出恐惧的呼喊，便随着庞大的机甲一起溃散掉了，随即，破坏能量衍生出去，整座要塞，也开始崩溃。

　　甚至于，距离要塞较近的两颗星体，也在辉光中四分五裂，随后又被席卷为更加细小的碎片。

　　万象殒灭，出手就毁灭一切，哪怕宇宙万象，也逃不过这一招！

　　距离要塞较远的地方，埃德加目光呆滞的看着身后看团媲美恒星的赤红光辉，已经说不出任何话来，感受到力量的逼近，他赶紧驾驶战机继续逃离，以免被卷入进去。

　　直到这个时候，他总算是深刻体会到陈辰那句话的含义：有多远滚多远！


第604章 幽暗区域

　　赤红色的辉光渐渐散开，那破坏性能量也慢慢消失，等到埃德加再次看清身后的景象，已经是睁大双眼说不出任何话来。

　　原本横在天蛾星系中的巨大要塞，已然消失不见，还剩下的，就只是无数漂浮在星海中的碎片而已。

　　同时，连带着距离较近的一颗行星和一颗卫星，也已经化为无数漂浮的陨石，就这么一击，小半个天蛾星系已经被毁灭。

　　至于独眼坎比和他的巨人机甲，不用想也知道，此刻必然已经化为宇宙尘埃，连一块完整的碎片都很难找到了，这一招的威势，直逼神魔之力。

　　随着坎比死亡，至此，巨人军团宣告全军覆没！

　　这样的破坏力，埃德加自认做不到，哪怕在他力量鼎盛的时候也是如此，现在力量大损，实力大不如前，就更加做不到这一点了。

　　恍惚之间，埃德加突然想起双方第一次不欢而散的时候，陈辰放下的那句狠话！

　　我倒想试试，这泰若星团，是否能承受我全力一击！

　　之前还不以为然，只是将这当成一句威胁的狠话，但此刻亲眼见识陈辰的实力，埃德加只能苦笑，照这个样子来看，泰若星团也是经不住这小子几下的！

　　他一个人，就足够荡平泰若星团，只有他，才可能跟幽冥君王正面对抗！

　　就在埃德加想着这些的时候，渐渐熄灭的红芒之中，直直冲出一个人来。

　　不用猜也知道，在这样的毁灭中，只有发动毁灭的陈辰才可能存活，埃德加当即收敛心神，满怀期待等着陈辰上来，毕竟，还要去追杀逃离的铁甲兽。

　　却不想，陈辰并没有急着上来，而是好整以暇的围着那一大片破碎区域穿梭起来。

　　他要干什么？难道不追铁甲兽了？

　　埃德加不由一惊，赶紧仔细看去，然后，就看到了让他哭笑不得的一幕。

　　陈辰在无数废墟和碎片中钻来钻去，抛开那些陨石不予理会，一旦发现要塞碎片，或者是战舰战机等武器的残片，只要是金属或者各种材料，便会上前触碰，然后全数收入监狱之中！

　　这么大一个垃圾场，千万不要浪费了！

　　尤其是，这一战损失不小，如果不多收点破烂回去补充消耗，那真是亏大了！

　　这是在收破烂啊！

　　埃德加眼角忍不住抽搐了几下，整个人已经快要石化，他发现自己越来越看不懂这小子了。

　　要说他豪情万丈吧，也真是这样，天崩于前色不变，谈笑风声的将无数敌军摧毁，甚至于，强大的要塞说攻破就攻破，巴比伦帝国精锐巨人军团，说消灭就消灭了。

　　这小子，之前举手投足之间，满是强者风范，照理说，一个强者，应该很豪气吧？

　　怎么转眼之间，这强者就会变得如此小气，一些垃圾都舍不得丢弃，直接开始收破烂了？

　　好在，之前那一招万象殒灭实在是太强横，要塞已经破碎得不成样子，废墟之中能找到的有用的东西比较少，因此搜寻了几分钟，陈辰也就放弃了。

　　好在，多少将这一战的损失成本收回，他也就心满意足。

　　然后，目光投向已经逃入星海深处的铁甲兽群。

　　之前遭受坎比阻拦，再加上收垃圾这么一耽搁，铁甲兽群已经逃出很远，不过，这点距离还在可以接受的范围之内，局势，仍旧在掌控之中！

　　想从银河最快的人手里逃掉？开玩笑吧？

　　陈辰嘴角浮起一丝冷笑，随即一躬身，后背铠甲缝隙喷射出星星点点炫目粒子流，推动铁加曼铠甲如离弦之箭一般爆射而出，虚光一闪，已经出现在数千米开外。

　　与此同时，四周盘旋的三十六支翼刃，也仿佛受到什么感召，纷纷飞回他身躯，各自落入后背铠甲缝隙中，组成两面扇形金属翼，将他辉映得更加威风凛凛。

　　看到这一幕，埃德加也慌了神，赶紧开启引擎，驾驶战机追赶上去。

　　他没有想到，陈辰动作这么快，一说追赶，就丢下自己不顾独自追赶上去了，想到跟在陈辰身边还是要安全一些，他当下不敢在原地多停留，赶紧跟上。

　　两人一前一后，朝着远处的兽群追了过去。

　　铁甲兽本来就是生活在宇宙中的生物，行动起来速度非常快，并不比一般的战舰慢，只不过不会空间跳跃而已，所以通常只在巢穴附近活动，不会离开巢穴去很远的地方。

　　这一追赶起来，埃德加的战机还有些跟不上，追赶了半天，发现距离基本没有改变多少。

　　但陈辰则不同，全速爆发起来可怕至极，基本看不清他的身形，只能看到一道炫光横贯星河，如彗星闪耀而过，很快，就将埃德加远远抛在身后，快速逼近了兽群尾部。

　　铁甲兽虽然身形庞大，但长时间在宇宙中生活，生物的本能感知还是非常敏锐，随着双方距离不断拉近，拖尾的几头铁甲兽已经察觉到了追兵到来。

　　当下，吊尾三头铁甲兽齐齐停止前进，转身看向陈辰，同时发出怒吼。

　　同时，巨大的身躯横在了陈辰面前，试图将这个追击者拦截下来。

　　三头铁甲兽横列开来，足有数百米宽，就如同一堵厚厚的城墙挡在陈辰身前，不过，面对这样的拦截，陈辰只是撇了撇嘴，浮起不屑的冷笑。

　　他并没有停止前进，甚至都没有减速，就这么拖出一道虚影，直直朝着几头铁甲兽撞了过去。

　　感受到那一往无前的肃杀气势，几头铁甲兽有些慌了，眼中也闪出恐惧！

　　生物的本能告诉它们，眼前是一个极端危险的家伙，要是不避开，恐怕会有危险！

　　但是，群居生物的本能，又命令着它们，必须保护首领！

　　就这么迟疑之间，陈辰已经一头扎来，高速从它们中间掠过，如一道锋锐的利剑，将厚厚的城墙刺了个对穿。

　　随即，磅礴的能量猛然爆发开来，将几头铁甲兽庞大的身躯撕了个粉碎，血肉四下横飞！

　　而陈辰自己，就这样从三头铁甲兽飞散的残肢碎肉中穿过，毫不停息的继续追赶。

　　这一下的动静有些大，前方的铁甲兽自然也已经注意到身后的动静，当下齐齐回头看来，随即就看到陈辰高速逼近，以及三头同伴血肉横飞的场景。

　　一群铁甲兽也有些怒了！

　　遇上庞大的舰队，或者巨人军团这种精锐，也就罢了，怎么现在一个人也敢追赶上来了？

　　要是换了平时，恐怕这群铁甲兽就冲上来直接围攻了，不过这个时候它们经过长时间战斗，已经损失惨重，剩下的也精疲力竭，否则也不会急着逃走。

　　当下，剩余的十头铁甲兽，分了五头出来阻挡陈辰，剩下五头继续护送着首领兽逃走。

　　但是，五头精疲力竭的铁甲兽，又能起到什么作用？

　　陈辰仍旧没有减速，就这么直直的撞了上去，五头铁甲兽构成的看似坚不可摧的防线，同样在瞬间就被冲破，残肢碎肉四下飞散。

　　现在的陈辰，眼中只剩下前方那首领兽而已。

　　目标唯有首领兽肚子里的阳炎，除此之外别无他物，任何生物胆敢阻挡在身前，就直接将其撞个粉碎，如锋锐的闪电，刺穿眼前的一切。

　　这些铁甲兽跟巴比伦帝国争斗多年，也见惯了各种强大的人形生物，见多了各种稀奇古怪的武器装备，但像陈辰这样强横的，还是第一次看到。

　　以它们的智慧，根本无法理解，为什么渺小的人形生物中也有如此强横的存在，竟然能将凶猛的巨兽视为无物，几头巨兽上去，别说抵挡，甚至连阻拦一下都不可能！

　　恐惧，唯有恐惧！

　　让强横的巴比伦帝国都万般头疼的铁甲兽，第一次感受到了无比的恐惧，它们发现自己遇上了一个可怕的怪物，一个不可战胜的怪物！

　　逃！这是唯一选择！

　　陈辰距离铁甲兽已经越来越近，他能够估计出来，按照这个速度，顶多半分钟就能赶上。

　　却就在这个时候，他突然察觉到四周出现了一种奇特的能量场。

　　说是吸力或者排斥力都不恰当，就像是某种混乱的水流一般，能量场杂乱无章，很难说究竟是什么力量，只知道，身在其中，不自然的就遭受了牵扯。

　　连带着，身体感受到的压力，似乎也增强了不少。

　　而越往前，这种感觉就越明显！

　　略微一愣，陈辰赶紧抬头看向远处，就见在逃跑的铁甲兽正前方，出现了几个幽暗的星体，同时，整个正面的星空也黯淡起来，似乎有一张无形的幕布，将整片空间所隔挡。

　　而那几个幽暗的星体，一红两黄，散出奇特的光彩，带着一种让人恐惧的气息！

　　危险星体！

　　陈辰猛然反应过来，那么，那片独特的地方，就是所谓的幽暗区域了吧？

　　那片星空充满能量逆流以及各种毁灭性的能量场，一般的生物根本无法靠近，而铁甲兽的巢穴，就处于幽暗区域深处，它们就是这样躲藏在里边，时不时出来兴风作浪！

　　而此刻，意识到接近巢穴，那群铁甲兽也显得极为欢悦，正直直朝着幽暗区域深处逃去。

　　要是让它们逃入其中，那就真的没有办法了，至少，以陈辰现在的实力，也是不敢轻易靠近那片死亡之地，那不是人能去的地方！


第605章 阳炎到手

　　眼看就要赶上逃离的铁甲兽群，前方却出现兽巢，陈辰知道，留给自己的时间已然不多，必须在那章鱼兽冲进兽巢之前将其杀掉，否则就没有机会了。

　　而且，这个时候他也敏锐的察觉到，远处出现了一个极端强横的意识，正在朝这边飞速接近，其实力的强横，绝对不是一般的强者那么简单。

　　即使相距这么远，即使自身实力已经强大之极，但陈辰还是能清晰感受到那种威压，甚至，连这片星空也受到了影响，闪耀的星星也开始变得黯淡了很多。

　　是他！

　　虽然从来没见过那个家伙，但陈辰却下意识就做出判断，一定是那个银河的霸主到来了，除了他，没有第二个人会让自己感到如此威压！

　　当下，陈辰赶紧加速前冲，瞬间赶到几头逃亡的铁甲兽身后。

　　眼见追兵到来，几头铁甲兽立即做出反应，护卫着首领兽的五头当即改变方向，朝着陈辰气势汹汹的迎了上来，而那首领兽虽然继续前冲，但数条粗壮的触手却已经如山岳一般砸落。

　　但就在这一瞬间，陈辰的身形却突然消失在了原地。

　　没有任何征兆，就像是从来没有存在过一般，就那么突兀而诡异的消失了，就连正追赶上来的埃德加也是愣了一下，这样的技能简直闻所未闻。

　　下一刻，一道锐利的锋芒突然浮现，直直切中一条触手。

　　还是没有看到人，甚至连武器都看不到，只能看到那粗壮如匹练一般的锋芒虚光一闪而过，随即便消失得无影无踪，而这个时候，那几十米粗的触手已然被齐刷刷切断，留下光滑的切口，蓝色的血液喷涌而出，漂浮在宇宙空间。

　　虽然，埃德加甚至都没看清陈辰的出手方式，但他知道，这必定是陈辰的绝技！

　　闪念之间，第二道锋芒也浮现出来，而这一次，直直斩中了章鱼兽那硕大的身躯，接着，第三道，第四道，每一道，都准确无误落在章鱼兽的躯体上。

　　埃德加总算看清！

　　那必定是陈辰用翼刃发动的攻击，那长达千米的虚光，只有他意志力凝聚在翼刃之上才会展现出来，原本一米长短的翼刃，在那种状态下，杀伤范围足足横贯几千米。

　　这些念头一闪而过的同时，章鱼兽身体前后左右不同方位，几乎在同一时间闪耀起锐利锋芒，转瞬之间，埃德加甚至都看不清到底有多少次攻击落下。

　　哪怕他睁大了那一双大眼，也无法跟上陈辰的速度。

　　至始至终，陈辰的身形都没有出现过，甚至连翼刃也没有出现，只能看到章鱼兽身体四周闪耀起一道道锋芒，不断切割他的身体。

　　而且，每一刀都带着切裂空间的威势。

　　虚空闪击！

　　利用虚空隐身藏匿，让目标看不到自己的动作和方位转换，同时，在虚空力量的催化下，斩击几乎能切裂空间，哪怕章鱼兽外壳再坚硬，也挡不下这样的攻击。

　　瞬息之间，数十道锋芒闪现，随即消失的无影无踪，这个时候，陈辰已经悄然出现在章鱼兽侧翼，就像是什么都没做过一般，安静的顿在那里。

　　而那庞大的章鱼兽，同样是顿在了原地，再也不动弹一下，至于四周五头铁甲兽，则已经被这样的威势所镇住，恐惧之下，同样是一动不动了。

　　这样的场景极为诡异，一切都归于停滞，似乎连时间都静止了一般。

　　埃德加也已经说不出话来，战机还在按照原定轨迹飞速前行，但他的眼中却已经没有了任何存在，只剩下眼前诡异的一幕，同时，能听到的也就剩下了自己沉重的呼吸声。

　　下一刻，章鱼兽庞大的躯体上，闪出一道可怕的创口，紧接着，第二道，第三道，越来越多，越来越密集，就像是网格一般遍布全身。

　　随即，躯体一块一块的顺着创口分裂开来，虚空闪击的效果，在这一刻才终于展现！

　　这才叫快！快到了无以复加！

　　埃德加一阵恍然，思绪穿越了时空，落到了达尔西被击杀那一刻。

　　虽然，埃德加从来没有亲眼看到达尔西是如何被陈辰击杀的，但此刻见识到陈辰的身手，他已经能想象出，强如曾经的银河最快，是如何遇上了一个比自己更快的家伙，如何跟不上节奏，被生生的用其最擅长的方式击杀！

　　或许，直到死亡那一刻，达尔西唯一的念头就是：原来我不是银河最快……

　　就在埃德加胡思乱想的时候，另一边也终于有了反应。

　　几头被惊呆的铁甲兽，愕然的看着首领四分五裂化为碎块，猛然之间齐齐发出惨叫，飞速的朝着兽巢方向逃离了，眨眼工夫便消失在视线当中。

　　那份速度，简直比之前来袭的时候还要快！

　　这就是生物的潜能吧，在生死关头才会爆发出来的潜能！

　　可以想象，它们内心是多么的恐惧，才会做出这样大的反应，人形生物将它们视为怪物，但这一瞬间，在它们内心，陈辰这个人形生物，岂不是最可怕的怪物？

　　陈辰没有再追赶。

　　那几头铁甲兽已经冲进巢穴，再过去就是幽暗地带了，充满各种危险，他自然不会傻傻的跑过去。

　　反正最大目的已经达到，已经杀掉了吞掉阳炎的章鱼兽，剩下那几头惊慌失措的铁甲兽，没必要去赶尽杀绝。

　　当下，随意瞥了几头铁甲兽消失的方向一眼，然后就打算做出下一步动作，却就在这个时候，虹膜扫描仪突然探查到一些奇特的资料和数据。

　　陈辰不由一愣，他知道，虹膜扫描仪除非是扫描到特别奇特的现象，否则不会做出反应，而现在突然有了反应，难道说前方有什么值得注意的东西？

　　抬眼看向铁甲兽消失的方向，却又什么都没有看到，一切似乎都很合理。

　　但就在这个时候，虹膜扫描仪突然浮现一连串数据，陈辰不由警觉起来。

　　虽然说，他不太清楚这些数据的含义，也不知道这意味着什么，但既然特别提醒，必然有独特的含义，当下转动目光，将这一切扫描下来。

　　自己不了解也没关系，反正监狱内能人众多，记录下来之后带回监狱，将这些信息输入系统解析，就什么都清楚了。

　　虽然情况万分紧急，但陈辰还是做完记录，之后才收回目光，在一大堆铁甲兽残肢碎肉中细细搜索起来。

　　不多时，便找到了一团金属物体。

　　内心一喜，赶紧凑上前查看，虽然外壳被消化液腐蚀不少，但还是能判断出，这是被章鱼兽一口吞下的阳炎炮后部。

　　因为时间不长，整体来看保存还算很好，想来处于内部的阳炎也没有问题了。

　　安心之下，陈辰轻轻一挥手中翼刃，便将阳炎炮后部一切为二，一颗比拳头稍小的赤红色晶体掉落出来，在幽暗之中闪耀出熠熠光辉。

　　这东西无法用手触碰，陈辰略一沉吟，直接命令助理将其收入监狱内部保存起来。

　　阳炎总算到手，这一趟大获成功。

　　虽然一开始发生了很多波折，但最终还是得到满意的结果，陈辰不由一阵安心。

　　不过，现在还不是窃喜的时候，最危险的敌人已经飞速靠近！

　　这个时候，埃德加也终于赶上。

　　之前陈辰收起阳炎那一幕，他也是亲眼所见，此刻也是一阵释然，本来正在思索怎么开口讨要，却不想就在这个时候，陈辰取出了仲裁者，并冲他招了招手。

　　来不及细想，埃德加赶紧将战机停下，打开舱门，然后抛弃这架帝国战机，一个闪身冲进了仲裁者舱内。

　　随即，舱门关闭，陈辰开启引擎，速度越来越快。

　　埃德加走到陈辰身旁坐下，脸上带着些许疑惑，虽然作战成功，应该撤离了，但为何如此急不可耐？

　　似乎注意到他的疑惑，陈辰也不直接回答，只是冲着后方努了努嘴。

　　埃德加一愣，正打算转头，却突然感受到一股强横的压迫感直逼而来，那种感觉对他来说再熟悉不过，以往曾经数次面对。

　　“幽冥君王？”

　　埃德加脸色一片惨白，赶紧扭头看去，就见一个身影正在不断变大！

　　不用想也知道，是那个银河霸主赶到了，更何况在告诉前冲过程中，那家伙的身躯四周突兀闪耀出漆黑的光华，比幽暗宇宙更加深邃，很难想象，黑色也能如此炫目。

　　那是只有黑洞才会具有的现象！

　　黑洞立场爆发开来，以幽冥君王的身体为中心，迅速朝着四周扩散，边缘位置不断朝着仲裁者尾部逼近！

　　这个时候，仲裁者的速度越来越快，逐渐进入跳跃航行模式，四周的点点星辰，也逐渐转化为道道丝线，但是，黑洞立场已经越来越近，眼看就要击中。

　　同时，一股巨大的吸引力已经扑了过来，带着吞噬一切的气势。

　　埃德加很清楚，跳跃航行开始和结束那一刻，也是战舰最脆弱的时候，这个时候一旦被卷入，那绝对是死路一条！

　　埃德加心中已经将十八路神仙拜了个遍，眼看黑洞立场就要击中仲裁者，他甚至闭上双眼不敢再看！

　　就在这一刻，仲裁者猛然一轻，四周丝线彷如转换为一条时空隧道！


第606章 幽冥君王的决断

　　幽冥君王停止前进，伫立在原地，平静的看着仲裁者消失在视线中，只剩下星星点点飘散的粒子流，仿佛化身为了无数翩翩起舞的蝴蝶。

　　终究还是晚了一步，在黑洞力场吞噬仲裁者的瞬间，让他们进入跳跃航行逃走。

　　虽然有些不甘，但幽冥君王也是见惯了各种大风大浪，这样一点挫折还不会对他造成太大影响，略微愣神之后，随即就平复下来。

　　当下，缓缓收回自己的黑洞力场，只留下了包裹身躯的一层，这样形成一个保护层，将自己与宇宙空间隔离开，让自己能安然在恶劣的宇宙中存活。

　　就在这个时候，远端闪耀出战舰外轮廓光华，结束跳跃航行的战舰一艘接一艘进入天蛾星系。

　　只看了一眼，幽冥君王就知道，是奥登亲率援军前来了。

　　但是这个时候赶来，能起什么作用呢？

　　轻哼一声略微摇了摇头，幽冥君王慢慢朝着奥登所在的巨型战舰飘去，见他过来，所有战舰纷纷打出灯光信号，所有舰员，无论正在做什么，全数拜服在地。

　　幽冥君王就在万众拜服之下，进入了巨型战舰内部，这艘仅存的巨舰是巴比伦帝国的骄傲，象征着强权和武力，以往，奥登就是坐镇这艘巨舰横扫银河。

　　不过过去几个月，对于巴比伦帝国来说却并不是那么的顺利，自从攻击太阳系开始，挫折就接连不断，曾经横扫银河各文明的帝国军，却一次一次折戟，甚至于，四大精锐在短短几个月内就覆灭其三，这样的打击在以往根本不可想象。

　　所有人都知道，幽冥君王现在心情不会很好！

　　尤其是，当所有人看见一片狼藉的天蛾星系，这种感觉就更加明确，原本要塞存在的地方，现在已然成为一片废墟，庞大的要塞连带着强横的大军，如今全数成为漂浮在宇宙中的垃圾。

　　这片区域，已经成为一个巨大的垃圾场！

　　看到这一幕，所有人惊愕之余，也非常清楚，这一次事情弄大了，这一战，败得太凄惨了，不知道有多少人要倒霉，有多少人要受到牵连。

　　因此，当奥登前来迎接的时候，第一件事就是拜服在地向其请罪：“陛下！我指挥失误，又率军来迟，败责完全在我，请赐罪！”

　　幽冥君王眯眼看着奥登，没有急着说话。

　　但越是这样，那股无形的压力就越是巨大，谁也不知道他在想些什么，更没有人知道他会做出什么样的决定，每个人只能这样跪拜着，大气也不敢出。

　　就好像是在等待某种宣判。

　　沉默了一阵，幽冥君王缓缓放松身体，轻轻抬手：“我的元帅，你先起来。”

　　奥登立即起身，虽然不知道幽冥君王的打算，但这种时候，他自然知道，君王怎么说，自己就要怎么做。

　　见奥登起身，幽冥君王定了定神，这才开口问道：“我只是有一个疑问，天蛾星系要塞固若金汤，为什么短短一个小时内就宣告毁灭？要知道，巨人军团也在这里，以坎比的实力，为什么连一个小时都坚持不到？连带着巨人军团也全军覆没？”

　　“陛下……关于这一点，是臣下的失职！”提到这件事，奥登不由轻叹一声，随即拉出一个显示浮窗：“请陛下看看这个！”

　　听到这话，幽冥君王不由来了兴致，当下上前一步，看向显示浮窗。

　　显示出来的图像，背景是天蛾星系要塞，当然，是没有毁灭之前的要塞，看起来，应该是几十分钟之前由要塞守军传给奥登的，是在激烈的战斗中截取下来。

　　而在画面中央，出现了两个人，其中一个幽冥君王再熟悉不过，星联的理事长埃德加，但在埃德加身旁，却站着一个年轻人。

　　“埃德加身旁这个人，来自地球，是一个地球人！”奥登适时开口做出解释：“当初就是这个人，率领地球军队击退了我们攻击太阳系的舰队，如果没估计错，诺哈连带着另一艘巨型战舰，就是毁灭在他的手里！”

　　“之后，此人进攻天王星，击败亚特兰蒂斯舰队，导致亚特兰蒂斯一族叛逃，我率军赶到的时候，就是他设下圈套，全灭我前锋舰队！”

　　“后来，我接到陛下命令率军赶回，当时留下弯刀舰队和暗杀者部队追击亚特兰蒂斯一族，又是他，全灭弯刀舰队和暗杀者部队，杀掉了达尔西！”

　　“而这一次，在赶回途中，我接到了要塞传来的图像，这才知道，又是他，跟星联联手发动了这一次作战，所以，天蛾星系要塞才在短短一个小时内被毁灭，而巨人军团和坎比，不用说，也是栽在了他的手里！”

　　“哦？地球人……”幽冥君王略微皱眉，入神的盯着画面中陈辰的脸庞，似乎要将那个相貌深深烙刻在脑海之中：“你了解他多少？”

　　“请陛下看这边！”奥登点了点头，拉出另一个显示浮窗，画面上，出现了几种武器的外观，其中，赫然就有深寒和狂暴，球形智能机，以及陈辰的铁加曼铠甲。

　　“虽然不明白他究竟是怎么将大量军队瞬间投放到战区，但目前为止，我们所了解的，他最常用的，有这三种武器！”奥登首先将深寒、狂暴、以及球形智能机的图像放大：“一种是极端先进的球形战机，没有看到驾驶舱和乘员，推断应该是一种极端先进的智能武器，性能不在我们的战机之下，同时，可以多机组合到一起，组成一门大口径等离子炮，具有一击击沉战舰的能力！”

　　“另外两种，推断同样是智能武器，外壳极端坚固，需要密集的火力连续攻击，才可能击破，进攻手段则不算太多，目前已知的，就是用锐利的外壳进行穿刺切割，然后，就是隐藏在装甲内部的超级武器，具体性质不明，但多机集中齐射，具有一炮毁灭一支舰队的可怕攻击力。”

　　“而这，还不是最可怕的！”顿了顿，奥登最终将陈辰的铁加曼铠甲放大：“除去手中大军，此人本身实力也极为了得，再加上这套先进的生物铠甲，战力极其恐怖，我判断，达尔西就是死在他的手里，以达尔西的实力和速度，尚且被他杀掉，我只能判断为，他的实力超出达尔西许多！”

　　“这样说来，他能全灭巨人军团，也就不奇怪了……”听到这番解释，幽冥君王略微点了点头，陷入了沉思当中。

　　“陛下，这是臣下的失职！”解释完毕，奥登再次拜服：“臣下一直只注意着星联，却忽略了地球文明和此人的存在，这一次星联发动攻击，臣下也是忽略了他，错误估计了星联的军力，这才导致要塞被毁，巨人军团覆灭，请陛下赐罪！”

　　“地球文明，地球文明！”幽冥君王冷哼一声，眼中闪耀出一团精光，一股磅礴的威势也随之朝着四周扩散开来。

　　感受到这股压力，所有人纷纷噤若寒蝉，大气也不敢出。

　　“说起来，还真是一直忽略了地球文明，或许，应该调整战略中心也说不定。”幽冥君王像是自言自语一般说道：“而且，让他们拿到了阳炎，这才是最麻烦的事情！虽然说体积比较小一些，激发的能量比较有限，但终究是一个大麻烦！”

　　“幸好，我手里也还剩下一颗阳炎，第二座阳炎炮也在加紧建造之中……”

　　“现在留下一片烂摊子，你要给我收拾好残局！”打定主意，幽冥君王瞥向奥登：“至于下一步的计划，等第二座阳炎炮建造好后再做决定。”

　　“是的，陛下！”奥登赶紧领命。

　　“关于这一次你的失误，暂时先记下吧！”顿了顿，幽冥君王轻轻摇了摇头：“记住这个教训，下一次不要再犯同样的错误，现在的局面，恐怕已经开始变得对我们不利了！”

　　“请陛下放心，要是再失败，臣下愿自裁谢罪！”奥登赶紧做出保证。

　　“不会再失败的！”幽冥君王轻哼一声，眼中闪动着杀机：“真是有意思啊，我跟埃德加争斗几千年，现在却不知从哪里突然杀出一个毛头小子来搅局……”

　　“下一次，我会亲自出马的，这支嫩芽，就让我亲自来解决掉吧！”

　　“陛下威武！”听到这话，奥登显得极为兴奋：“陛下亲征，那些卑微的下等生物必将被毁灭！”

　　“准备好大军，把所有精锐都调集起来！”幽冥君王轻轻摆了摆手，嘴角浮起冷笑：“你们来之前，我恰好追击埃德加和那小子，虽然晚了一步没赶上，但也大概了解了他们的实力。”

　　“埃德加遭受阳炎炮轰击，虽然侥幸逃过一劫，但实力已经大不如前，现在的他，你足以解决掉！至于那个地球小子，实力在我之下，不足为虑！”

　　顿了顿，幽冥君王正色发出告诫：“记得，下一战，将是帝国与星联和地球文明的决战，务必集中所有兵力，以雷霆万钧之势将他们全部消灭！”


第607章 威罗去了太阳系

　　仲裁者正在进行超空间跳跃航行，一切状态正常，航行非常平稳。

　　直到这个时候，陈辰和埃德加总算是松了口气。

　　之前就在进入空间跳跃的瞬间，幽冥君王的黑洞力场已经几乎触碰到了仲裁者尾部，只需要再前进一点，就能将船体卷入进去，以那强横的引力，仲裁者根本不可能逃脱。

　　如果真是那样，恐怕两人都要被强横的黑洞力场撕得粉碎了。

　　幸好，千钧一发之际总算是成功脱离，仲裁者成功进入跳跃航行模式，这样一来幽冥君王就无法追赶上来了，两人得以成功逃出生天。

　　而这一次作战行动，虽然经历不少波折，但最终还是成功取得阳炎，哪怕只有体积很小的一颗，却也算是给战胜幽冥君王，增添了一颗重重的砝码。

　　现在要做的，就是返回泰若星团，准备阳炎炮，同时考虑下一步作战计划，如何吸引幽冥君王，如何准确瞄准，准确击中，这些都是需要考虑的问题。

　　不过，天蛾星系距离泰若星团比较远，即使采取跳跃航行模式，也要差不多一天才能赶回，刚经历了连番恶战，两人都需要修整一下，暂时是不去想这些问题了，一切等返回之后再说。

　　途中，两人都没有说话，各自安心休息。

　　尤其是埃德加，虽然侥幸逃过一劫，但毕竟是遭受阳炎炮攻击，身体受创严重，之后又折腾了那么久，状态已经是非常差了。

　　不过，实力到了这个程度的强者，多少都会一些调息恢复之法，眼见已经脱离战斗状态，埃德加便跟陈辰打了个招呼，随即来到后部舱室，独自一人进行调养。

　　对此，陈辰也是理解，便让他去恢复，自己则安心呆在驾驶舱控制舰船各种状态。

　　其实埃德加内心并不平静，他一直惦记着阳炎。

　　虽然阳炎到手，但那是到了陈辰的手，而不是自己的手，双方虽然表面看起来是同盟关系，但暗地里却都各自带着各自的心思，这一点，埃德加是很清楚的。

　　一方面，他被陈辰的实力震慑，已经不敢再有所造次，现在是发自内心的打算跟地球文明保持和平关系，因为双方交恶，吃亏的也只能是星联，这一点他很清楚。

　　另一方面，他又琢磨不透陈辰的心思，不知道陈辰到底在想些什么，接下来有什么打算。

　　这小子做事是没有任何规律可循的，翻脸比翻书还快，做任何事情一点征兆都没有，万一他一时想到什么，又动了私吞阳炎的念头，自己还真没有办法。

　　埃德加好几次想要开口讨要。

　　但是，他最终没有这个胆子。

　　阳炎毕竟不能用来吸收，提升自己的实力，也没有别的用途，唯一的作用就是作为阳炎炮能源了，陈辰就算私吞了，拿去也没什么用。

　　而且，幽冥君王到底是一个强敌，这一点陈辰也应该体会到了，不依托阳炎炮是很难取胜的，以他的智慧，应该懂得大局为重。

　　算了，这种时候还是别去招惹他，万一惹火了他做出一些不可理喻的举动来，那才真的麻烦。

　　想透这些，埃德加最终放弃了。

　　他并不知道，就在他内心天人交战的时候，陈辰的内心，同样不平静。

　　陈辰关心的不是阳炎，已经到手的东西，没什么值得关注的，让他在意的，是幽冥君王，这个银河霸主，其拥有的可怕实力！

　　之前听别人说一万遍，也不及自己亲身体会一次来得直观，那家伙果然可怕！

　　虽然双方交锋只有短短瞬间，但陈辰已经可以确认，他爆发的黑洞力场，必然是一种领域。

　　因为那不是寻常见到的黑洞，当时幽冥君王追赶上来，是单人突进的状态，之后，由身体内部爆发出力量，并影响到整片星空，最终才形成的黑洞力场。

　　由自身意志影响到周围的空间，这正是领域的典型特征。

　　这也算是陈辰第一次亲眼见识别人施展领域，虽然时间太短看得不是太真切，但他多少也从中感悟到了一些东西。

　　他脑中开始闪现出一些念头和一些设想，但都是一些记忆碎片类的东西，似乎已经了解，却又懵懵懂懂的弄不真切，这种有了思路，却又捕捉不到的感觉，实在是有些难受。

　　陈辰内心如火燎一般，他真想再次去一趟矩阵世界，仔细看看史密斯的能力，但现在是在跳跃航行中，这个想法无法实现，也就只能强压内心的期待，暂时作罢。

　　就这样，在两人的沉默中，仲裁者飞行了半天，已经行至半途，再有数个小时，就能进入泰若星团区域了。

　　但就在这个时候，通讯器突然传来信号。

　　陈辰不由愣了一下，能接通仲裁者通讯频段的人不多，这种时候，会是谁？

　　略带疑惑，他连接通讯，画面中出现了若娜的身姿：“陈辰阁下……您没事吧？”

　　“没事！”陈辰言简意赅做出说明：“我现在已经离开天蛾星系，正在跳跃航行，返回泰若星团的途中，你应该已经返回泰若星了吧？”

　　“是的，我已经在泰若星，各支舰队也先后返回……”听到陈辰这样说，若娜明显松了口气，不禁深深看了陈辰一眼：“谢天谢地，你平安就好了。”

　　“突然找我，有什么事情吗？”陈辰定了定神，开口又问：“看你应该是有话要说。”

　　“是……”若娜幽幽叹了口气，缓缓低下头：“威罗王子，没有返回星团，在半途中改道，率军去了太阳系……”

　　“他去太阳系干什么？”陈辰眉头一皱。

　　“上次他来接应我们的时候，得到了太阳系的坐标……”若娜有些不敢看陈辰的脸，轻声解释：“他说现在缺少资源，需要去寻找一些资源……”

　　“所以将目标放在太阳系？”听到这话，陈辰什么都明白了，当下不由冷笑起来：“我还没死呢，他不知道这样做的后果？”

　　“他认为，你还被困在天蛾星系，短时间内无法赶回……”若娜显得极为无奈：“或许，打算采取一次短时间的掠夺行动吧，率领舰队占据一个资源星球，掠夺一些资源就返回……”

　　“你们不拦他？”陈辰点了点头，又好奇的多问了一句。

　　不过，话一出口，陈辰就知道这是多此一问了，所有人都以为埃德加死了，已经没人能镇住威罗，他以为自己在天蛾星系无法脱身，能不能活着回来都是问题，因此将目光投向太阳系。

　　或许在他看来，掠夺一些资源就跑，没人能拿他怎么样吧！

　　果然，面对这个问题，若娜只能是无奈摇头：“我们劝阻了，但没有用，他一意孤行……”

　　“知道了！”陈辰放松身体，发出一声冷笑：“那就让他去！”

　　听到这话，再结合陈辰眼中闪动的残忍，若娜不由打了个寒颤。

　　她知道，威罗这次是真的玩大了，招惹到陈辰，绝对没有什么好果子吃！

　　不过，若娜很清楚，这种时候千万不能让陈辰迁怒星联，否则对大局不利，当下又特别解释了一句：“阁下应该明白，这是威罗王子单方面行为，跟星联无关，也跟亚灵族无关……”

　　“我知道！”陈辰自然明白若娜担心着什么，当下开口劝慰：“我不会迁怒其他人，你放心好了。”

　　“感谢你的信任，那么，我切断通讯了。”得到保证，若娜如释重负一般欠身行礼。

　　随即，她切断了通讯。

　　放下通讯器，陈辰毫不迟疑的打开系统，重新输入指令，改变了航行坐标，仲裁者直接朝着太阳系而去。

　　设定完毕，进入自主航行状态，陈辰这才起身离开座位，走到尾部舱室，见到了埃德加。

　　此刻，埃德加正在调息恢复，陈辰也不着急，站在一旁安心等候。

　　半个小时后，埃德加终于完成一轮运行，感受到旁人在，当即缓缓睁开双眼，疑惑的抬头看向陈辰：“怎么了？”

　　“威罗带人去太阳系了！”陈辰冷哼一声，直接作出回答。

　　听到这话，埃德加一脸惊愕，禁不住站起身来。

　　他不是傻子，自然能猜到威罗的打算，也清楚这意味着什么！

　　沉默片刻，他浑身都因为愤怒而止不住颤抖起来，直接破口怒骂：“蠢蛋！这种行径跟海盗有什么区别？星联的脸都被丢尽了！这些白痴真的当我死了吗？”

　　看着埃德加怒不可遏的样子，陈辰没有急着发表看法，只是冷眼旁观，似乎一切都跟自己无关似的。

　　等到他痛骂一顿，渐渐平复下来之后，陈辰这才冷不丁接口道：“我已经改变航向，跳跃坐标设置在了太阳系。”

　　“你……”听到这话，埃德加不由打了个寒颤：“你真的要动手？”

　　“你觉得呢？我来告诉你一声，已经很给你们星联面子了！”陈辰冷漠的看着埃德加，眼中闪动着杀机：“这已经不是星联不星联的问题，我说过，谁敢触碰到太阳系，对我来说这就是侵略行径，对于侵略者，我就一个字，杀！”

　　一个杀字出口，如惊雷一般在埃德加脑中炸响，他顿时如全身力气被抽空一般，颓然坐下。


第608章 碰不得

　　跟陈辰打了这么久交道，埃德加多少也了解了他的脾性。

　　这小子就是个摸不得的主，敏感到了变态的程度，你只要别去打他主意，别去随便碰他，那就一切好说，他也会对你客客气气。

　　但是，一旦你碰了他，他就跟疯狗一样马上跳起来咬你，一点商量余地都没有，直接咬死为止！

　　对于这家伙来说，太阳系就像是他爪子下的一根美味骨头，只能属于他，任何人都别企图染指，无论是谁，别说去抢他那根骨头，哪怕只是稍微多看了一眼，都会被他视为敌人，而他对待敌人从来不会客气。

　　这一点，在双方第一次会面的时候已经体现得淋漓尽致。

　　当时还没有对太阳系怎么着呢，仅仅只是提出了资源行星的要求，就招来他一顿恶毒攻击。

　　直到现在，埃德加回想起来都还一阵后怕，当时要是星联的人表现得稍微再过激一点，恐怕他会毫不犹豫出手将整个泰若星团给灭了。

　　以他毁灭要塞时体现出的实力，这种事情没有任何难度！

　　这个家伙，连自己都不敢去招惹，威罗那白痴是哪根筋错乱了啊，干点什么不好，偏要好死不死的打上太阳系的主意，这不是活腻歪了嫌命长啊？

　　愤恨之余，埃德加却又有些无奈。

　　不管怎么说，威罗到底是亚灵族的王子，第一继承人，而亚灵族在星联内部举足轻重，如果就这样让陈辰把他杀了，事情有点不好收场。

　　虽然埃德加也是恨不得扒了威罗的皮，但是出于大局着想，还得留下他才行。

　　想到此，埃德加小心翼翼的看着陈辰的反应，慢慢组织语言：“这件事你放心，我一定给你一个满意的交代……”

　　“不用了！”却不想，陈辰直接摇头拒绝。

　　陈辰自然明白埃德加的心思，当下冷笑着回答：“打上太阳系的主意，这已经没你什么事了，对我来说，就是我跟一个侵略者之间的事情，与星联无关！”

　　“可是，威罗毕竟是亚灵族的王子……”埃德加眼泪都要下来了，低声苦苦哀求：“你要知道，亚灵族终究是一支不可忽略的力量，对抗巴比伦帝国还用得着他们，如果你把威罗杀了，老亚灵王那里也不太好说……”

　　“不用说，他要敢有意见，我把亚灵族一起灭了就是。”陈辰不屑的摆了摆手，略带不满的看向埃德加：“倒是你话太多了，怎么？星联要帮威罗出头？”

　　“当然不会，其实我自己也恨不得杀了他，但是真这样做了，只会让幽冥君王高兴吧？”埃德加做着最后的努力：“威罗只是一个冲动的年轻人，愚蠢之下作出一些傻事，你要理解，他的智力就那个程度了，你不能跟他一般见识啊。”

　　为了大局，埃德加也是什么话都说出来，不惜大肆贬低威罗。

　　同时，免不了也要给陈辰戴上高帽：“我知道你可以灭了亚灵族，但你不是幽冥君王啊，除了以暴制暴，你必定也懂得收拢人心的道理，双手沾满鲜血，这必然也不是你的本意。”

　　然后，埃德加又提出了一个折中方案：“威罗触犯盟友的利益，肯定要惩罚他，我去说服老亚灵王，解除他一切权利，你就留下他一条命吧！”

　　不得不说，埃德加口才不错，这连番劝解一环扣一环，痛骂威罗，给陈辰戴高帽，先将陈辰稳住，再提出折中方案，这样步步为营，陈辰到底还是被说动了。

　　其实这些道理，陈辰也清楚。

　　当初对抗神翼联盟的做法，就是一个最好的例子，自己并没有采取多暴力残忍的手段，就是抓住了人心，让全球万众倒向自己，获得所有人支持，消灭神翼联盟也就轻而易举了。

　　其实自己并不打算做一个暴君，正如埃德加所说，就算真的将亚灵族屠戮一空，让自己双手沾满鲜血，那又有什么意义呢。

　　要真正的镇服星联这群人，光用暴力威慑是不够的，有时候还是要采取一些怀柔政策，这样会事半功倍，省很多工夫。

　　反之，一味的打打杀杀，那又何时是个头呢？

　　反正只是为了给威罗一个教训，给所有人一个榜样，这样说来，解除威罗一切权利，也算是个不错的主意，事实上，对于威罗这种人来说，解除他的权利，恐怕比杀了他还要难受吧？

　　而且，跟巴比伦帝国对抗，的确还用得着亚灵族这个炮灰，大敌当前，多一个炮灰始终比多一个敌人要好。

　　想透这些，陈辰最终定了定神，正色看向埃德加：“也罢，今天我给你一个面子，你去让亚灵王解除威罗的权利，这件事就此作罢！”

　　“谢谢！”见陈辰被说动，埃德加不由一阵狂喜，当下连连点头：“你放心，我一定给你一个满意的交代。”

　　“仅此一次！”顿了顿，陈辰又目光森然的瞥了埃德加一眼：“下一次不会这么便宜了！”

　　“当然，当然！”埃德加被陈辰那幽冷的目光盯得发毛，忙不迭连连点头：“我向你保证，绝对不会再发生这样的事，要真的发生，不用你出手，我亲自宰了他！”

　　陈辰这才收回目光，放松了身体。

　　就在这个时候，腕表突然传来信号。

　　陈辰自然知道这意味着什么，当下开启通讯，拉出一个显示浮窗。

　　随即，画面上显现出天王星附近场景，而在茫茫星海之中，出现了密密麻麻的战舰群，足有两千之数，从那乌贼形的外观，很容易判断出，这就是前往太阳系的亚灵族舰队。

　　魔女的声音适时传出：“铁幕之外发现不明目标，已经进入戒备状态，是否攻击？”

　　陈辰冷哼一声，目光瞥向一旁的埃德加。

　　埃德加自然也注意到这一幕，同时已经听到魔女的请求，神色顿时变得不自然起来。

　　不管怎么说，攻击盟友，并不是一件光彩的事情，他的面子上多少也挂不住。

　　另外，他也对陈辰的手腕感到震惊！

　　虽然不明白“铁幕”指的什么，但他很清楚，陈辰已经在太阳系布置好了足够坚固的防线，随时准备着痛击一切来犯之敌。

　　之前来找自己说这件事，其实真的是给自己面子，同时也是给自己一个提醒和警告，如若不然，陈辰根本就可以不理会这件事情。

　　反正，以布置好的防线，也足够让威罗有去无回了。

　　威罗这个白痴啊，连对方底细都没摸清就贸然上去招惹，除了找死，根本想不出第二个词语来形容他这种脑残的举动。

　　地球文明惹不起啊，陈辰摸不得啊，连强横的巴比伦帝国都无法攻下太阳系，凭白付出巨大损失，却连半点资源都没捞到，你亚灵族又能怎样？

　　当下，埃德加只能可怜巴巴的看着陈辰，眼神中带着哀求。

　　陈辰嘴角浮起一丝冷笑，略微定了定神，随即发出指令：“铁幕部署的一万深寒全部出击，将他们给我围起来，只留下一条退路，然后，两次警告，警告未果立即攻击！”

　　“明白！”接到指令，魔女立即行动起来。

　　当下，天王星连带着二十七颗卫星上各处舱门打开，部署在铁幕内的一万深寒纷纷启动，呼啸着冲入茫茫星空，迅速拉开阵线。

　　看到这一幕，埃德加只感到心底发寒！

　　这家伙，果然是早有准备，提前就布置了一万深寒守卫太阳系，任何入侵者胆敢来袭，必然有去无回！

　　之前五千深寒就轻易攻破天蛾星系要塞，现在一万深寒，战力会有多么可怕？

　　这种事情，埃德加根本不敢去想！

　　他只知道，就算巴比伦帝国舰队全部到来，也未必能讨到什么便宜，亚灵族区区两千战舰，简直给人家塞牙缝都不够！

　　发完命令，陈辰又转头看了埃德加一眼。

　　那意思似乎在说，你看见了，本来可以轻松将亚灵族舰队全灭，完全是看你面子，才放他们一条生路，自己识趣一点，别打太阳系的主意！

　　其实，陈辰并没有直白的这样说，但埃德加却忍不住轻轻点了点头。

　　他算是被陈辰给吓怕了，此时此刻，对于地球文明，发自心底的产生出一种恐惧。

　　本以为在天蛾星系，五千深寒就已经足够惊人，此刻又看到一万，才明白太阳系是一个多么危险的地方。

　　而这，仅仅是一道防线而已，地球文明要真的倾力出手，恐怕拿出三万，五万，甚至十万深寒，也不是什么笑谈，这样的军力，银河系已经没有人能抵挡了。

　　银河，早已经不属于星联，现在看来，也不会属于巴比伦帝国，这注定是地球文明崛起，属于地球文明的时代！

　　想起来也真是好笑，巴比伦帝国纵横银河几千年，原本无可匹敌，一切的转折和诱因，都来自于巴比伦帝国贸然攻击太阳系，将地球文明这头猛兽给放了出来，结果咬伤了自己。

　　谁能想象，巴比伦帝国的失败，就是从攻击太阳系开始，果然，碰不得！

　　就在埃德加想着这些的时候，一万深寒已经朝着亚灵族舰队席卷而去。


第609章 这才是耀武扬威

　　威罗站在舰桥指挥台，透过舷窗踌躇满志的看着四周庞大的军阵。

　　其实这一刻，他内心还是有些忐忑的，他知道陈辰是将太阳系视为地球文明私产的，自己这番行动肯定会被视为入侵，必然引来陈辰强烈反弹。

　　不过……

　　那些资源星球被地球文明占有，实在是浪费啊，一群没见过世面的土著，凭什么拥有这么多资源？星联才是银河的主导者，而亚灵族，则是星联内部的主导者！

　　银河的主导者想要拿点资源，那些土著竟然敢不给？

　　不给，我就自己拿！

　　想到这些，威罗顿时心安理得了，脸上也带起一丝决然之色。

　　这个时候，一个下属慢慢走到他身后，躬身行礼，随即小心翼翼询问：“王子殿下，我们即将进入天王星区域。”

　　“知道了！”威罗略微点头。

　　上次来太阳系接应亚特兰蒂斯一族的时候，就获取了太阳系附近的跳跃坐标，这也为此次行动创造了契机。

　　威罗坚定了决心，这是命中注定的，那些资源注定要属于自己！

　　看到威罗的反应，那下属迟疑了一下，最终还是鼓足勇气，提出自己的意见：“王子殿下，恕在下冒失，我们跟那位来自地球的陈辰阁下，现在是同盟关系，这样攻击盟友的资源星球，真的好吗？”

　　“不用担心！”威罗轻笑着摆了摆手：“陈辰还在遥远的天蛾星系，恐怕这个时候还被巴比伦帝国军缠住，他能不能活着逃走都是一个问题，不需要考虑他。”

　　顿了顿，威罗又多解释了一句：“而且，我们不是攻击他们，也没打算强占资源星球，只不过资源短缺，不得已之下，到盟友的资源星球开采一些资源，拿到就走！”

　　听到这话，亚灵族众人算是明白了威罗的打算。

　　虽然说陈辰被困在天蛾星系，但威罗内心还是非常忌惮他和地球文明的，因此这一趟也不敢有什么大动作，只不过是来攻占几个资源星球，掠夺一番就跑。

　　这种行径，还真的跟海盗没有什么区别啊……

　　其实，不少人内心是带着排斥的，但威罗毕竟是王子，是军队最高指挥官，命令是必须遵守的。

　　就在这样矛盾的心态中，亚灵族舰队逼近了天王星。

　　但就在这个时候，一阵急促的蜂鸣声突然传出，响彻舰桥之内，随即，通讯兵回头惊呼：“前方战舰传来警报，舰队正前方及左右两侧出现大批目标，正在高速逼近！”

　　“什么？”听到这话，威罗不由一惊。

　　他的第一反应就是，行踪败露，地球军队已经做出了反应。

　　怎么可能？

　　威罗不由大惊失色，自己率领舰队从跳跃点出来，短时间就来到天王星，照理说行踪应该很隐秘才是，怎么可能上来就被发现？

　　唯一的解释，地球文明早就在天王星区域布设了防线，严密监视着航道，任何人从这边过来，都逃不过监测，根本别想偷偷摸摸靠近。

　　地球文明，真的就这么可怕？

　　不，不可能！一群土著而已，亚灵族应该远胜他们！

　　威罗脸上浮起一丝狰狞之色，抓起通讯器发出指令：“全队，战斗队形展开，确认目标状态，如果他们敢靠近，就给我攻击……”

　　话音未落，目标已经快速掠到舰队跟前，将威罗的话生生卡了回去。

　　深寒！

　　这种智能武器，威罗已经不陌生，在陈辰全灭弯刀舰队的时候，乃至于攻击天蛾星系的时候，都有这种智能武器的出现。

　　而其战斗力之强横，威罗也是亲眼见识过的。

　　装甲内部隐藏的那种神秘武器，一旦集中齐射，可以在瞬间扫荡一支舰队，而哪怕就是用锋利的双翼发动掠袭，也只需要五六只组成一个小队，便能轻松毁灭一艘战舰。

　　当初几千深寒就全灭了弯刀舰队，而现在，出现在舰队四周的数量更加可怕，密密麻麻看不到尽头，一眼看去竟然无法估计出到底有多少！

　　但可以确定的是，那必然是上万之数！

　　“怎……怎么会这样……”威罗的目光呆滞，通讯器从手中掉落。

　　在看到深寒集群之前，他内心还带着一丝侥幸，认为不过是地球军一些边境巡逻舰队而已，这样的军力自然不足以跟自己手里两千战舰抗衡，不需要担心。

　　却不想，布置在天王星的，竟然是一万深寒！

　　威罗再怎么傻，这一刻也是提不起半点交战的勇气来了，他很清楚，真要打起来，这一万深寒将自己这两千战舰淹没，是没有任何问题的。

　　恍惚中，有士兵再次惊呼：“通讯系统遭到入侵！”

　　威罗猛然一惊，抬头就看到通讯器显示屏全数熄灭，整个舰队的指挥通讯已然中断。

　　但就在这个时候，一个清丽的小女孩嗓音却突然自通讯器中发出，每一艘战舰，都接到了同样的音频信息：“警告！这里是铁幕要塞，你们已经进入攻击范围，马上离去，否则将遭致攻击！”

　　听到这番阴冷的警告，威罗脸色一片惨白，身躯也不禁摇晃了几下。

　　他已经明白了一切！

　　陈辰！

　　这些深寒，是陈辰喜欢使用的武器，那么，这个所谓的要塞，必然也是陈辰建立，特地留下这一手，就是为了用一扇大铁门，将太阳系关闭起来！

　　同时，铁门内，还养了一群狼狗！

　　目的只有一个，圈地！将太阳系彻底圈入地球文明的版图，其他任何文明都别想染指，谁想打太阳系的主意，必然遭到他迎头痛击！

　　这个可恶的小子！

　　以盟友的身份参战，也才带了几千深寒，而为了防备自己，他在太阳系足足布置了上万！

　　太可恨了，没见过这么玩的，这防火防盗简直是防到骨子里去了！

　　而这还不算！

　　就在威罗犹豫之间，数百架球形智能机也赶到战场，悄然出现在舰队正面上方，随即，当着所有人的面，开始一架接一架合并！

　　就在所有人眼前，数百家深寒合并成为一座巨大的蜂巢状结构，最中央一台外壳展开，露出隐藏在其中一座大口径等离子炮！

　　而攻击轴线，赫然是对准了军阵最中央，威罗所在的亚灵族旗舰！

　　“最后一次警告！”一片死寂中，只有魔女幽冷的声音显得如此清晰：“倒计时三十秒，三十秒后，将发动攻击！”

　　所有原本熄灭的显示屏上，同时出现了一个血红的倒计时！

　　而随着时间不断减少，组成一个半包围状的深寒，也齐齐弹开胸口装甲片，露出隐藏在内部的三颗绿色晶石，如狼群的眼睛，幽幽盯着两千亚灵族战舰！

　　或许，在深寒集群的眼里，面前根本不是一支强大的舰队，只是一盘美味的餐点罢了！

　　耀武扬威！

　　威罗算是明白了，这是陈辰在耀武扬威，在用这种方式恐吓自己！

　　妈的！地球文明，为什么这样可怕？

　　威罗满怀不甘和屈辱，眼泪都快要下来了！

　　满心以为，率领两千战舰组成的庞大舰队，来此可以耀武扬威，没人能拿自己怎样，却不想陈辰早就布置更强大的军力，以一种围歼的态势狠狠扇了自己一耳光，手把手教会自己，什么才叫耀武扬威！

　　那可恨的家伙啊，难道真的不是他对手？

　　但是，现在还能怎么样呢？

　　这样的局面，傻子都能看出来，再不走就是被全歼了，那胆大妄为的小子绝对不会有什么顾忌，他才不会管自己是什么王子，杀掉自己眼都不会眨一下。

　　来此是为了资源，资源没拿到也就算了，别赔上了自己性命！

　　最终，在极度的不甘和怨毒中，威罗智能颓然的摆了摆手：“撤退……”

　　其实，亚灵族众人早就魂飞魄散，根本提不起一点战斗的欲望来，此刻听到威罗终于发出撤退指令，当即如获大赦一般，赶紧操控战舰转向，顺着来路返回。

　　而另一边，见亚灵族舰队开始退却，四周的深寒和球形智能机也就没有攻击，以戒备的姿态目送他们远去。

　　……

　　仲裁者上，陈辰也通过显示浮窗，清楚看到了这一幕。

　　看着亚灵族舰队离开，随即关闭了浮窗，他知道，威罗已经被吓怕了，此刻必然是逃回泰若星团，以后都不敢再打太阳系的主意。

　　收敛心神，目光投向一旁的埃德加：“我没有杀他，你知道该怎么做了？”

　　“放心好了！”埃德加轻松一口气，不由连连点头：“回去后我马上去找老亚灵王，一定给你一个满意的交代！”

　　“那就行了！”陈辰转过身，朝着驾驶舱走去：“那就没必要回太阳系了，我去改变坐标，直接返回泰若星团。”

　　当下，陈辰来到操作系统前，重新输入坐标指令，这样，仲裁者也再一次改变方向，朝着泰若星团而去。

　　数个小时后，终于是返回了泰若星团，而陈辰也很干脆，没有急着去惊动任何人，直接将埃德加送到了老亚灵王的住所，然后，便去跟老亚灵王会面。


第610章 星联内讧

　　泰若星团，星联主星盖亚，理事会大厅内。

　　此刻，星联理事会成员尽数在场，而目前的局面，是争吵得不可开交。

　　“我说威罗王子殿下。”海精族首领昆冷眼看着垂头丧气的威罗，开口发出质问：“你不顾我们的劝阻，率领亚灵族舰队去太阳系，这事情似乎有些过火了吧？”

　　此刻的未落，仍旧是脸色苍白，显得心有余悸，那惊慌失措的样子，似乎连魂都丢了一般。

　　之前遭遇的事情对他的打击实在是太大，直到现在还有些没缓过神来。

　　见他不答话，若娜也忍不住开口指责：“王子殿下，星联跟地球文明，毕竟是盟友关系，陈辰阁下为了我们身陷天蛾星系，你却在背后攻击太阳系，确实不太地道啊，这会引起我们双方争端的。”

　　威罗回过神来，不甘的看了若娜一眼。

　　别人指责他，或许他还能忍受，但受到若娜的指责，他顿时坐不住了。

　　“为什么攻击太阳系？”威罗一声冷哼，终于开口做出回答：“我这都是为了星联，为了在座的你们各位，你们以为我就这么想做海盗？”

　　“为了我们？”听到这话，众人不由面面相觑。

　　“这一战耗费了那么多资源，结果什么都没得到，我们星联已经没有多少资源了！”威罗猛的一拍桌子，声色俱厉的吼道：“那么多舰队需要资源，发动战争也需要资源，没有资源，我们能做什么？拿什么来跟巴比伦帝国对抗？”

　　见众人没有答话，威罗冷眼环顾一圈：“你们还好意思指责我？你们那么有本事，去找来资源啊！找不到资源，反而指责我这个去寻找资源的人，这是什么道理？”

　　“我说，这是不是有点强盗逻辑了？”这个时候，辛普考恩在一旁冷笑起来：“我想起灰螳族一个古老的故事，一个穷人没有吃的，于是去抢了另外一个人的食物，然后还理直气壮的告诉别人，这能怪我吗？我没有吃的，不去抢，难道就这么饿死？”

　　“你说什么？”威罗自然能听出这话的意思，当下怒目相向。

　　“本事？王子殿下刚才好像提到本事？”灰螳族本就是一个很有血性的族群，此刻辛普考恩自然没有丝毫畏惧，直接跟威罗对视：“是，我们没有本事，找不到资源！王子殿下有本事，有本事去攻击巴比伦帝国的资源星球啊，你要能攻下巴比伦帝国的资源星球抢回资源，我灰螳族绝对服你！”

　　“不过，”顿了顿，辛普考恩话锋一转：“不敢去攻击巴比伦帝国，转而对自己盟友下手，这算什么本事？更何况，似乎王子殿下还没有成功，还被盟友的军队赶了回来，这要是叫本事，那简直笑死人了！”

　　这顿奚落一出来，威罗脸上一阵红一阵白，恼羞成怒之下吼道：“不然怎么办？难道你们还有别的办法找到资源？现在资源快耗光了，阳炎又没拿到，你们说，怎么跟巴比伦帝国对抗？怎么打败幽冥君王？谁有那个本事谁去，反正我们亚灵族不会去送死！”

　　众人沉默了下去，这个问题，谁也无法回答。

　　沉寂中，若娜突然开口幽幽说道：“陈辰阁下！他是对抗巴比伦帝国，击败幽冥君王的希望！”

　　“他？”威罗不甘的瞪了若娜一眼，昂首大笑起来：“女王陛下，你别开玩笑了，他还被困在天蛾星系，生死不明，能不能活着出来都是个问题……”

　　“他活着出来了！”若娜瞥了威罗一眼，平静的回答：“数个小时前，我跟他有过通讯，他已经从天蛾星系脱出，正在赶回的路上，而且，我也将你去太阳系的事情告诉他了。”

　　“告诉他了？”听到这话，威罗像是被踩了尾巴一般跳起来：“你凭什么告诉他？谁给你这个权利的？”

　　“既然敢做，就要敢当！”辛普考恩在一旁发出冷笑：“跟女王陛下使什么劲？”

　　“我当然敢当！”威罗狠狠的瞪了辛普考恩一眼，随即又冷笑起来：“不过，女王陛下也太高看他了，他能击败幽冥君王？别开玩笑了！”

　　“自己做不到的事情，就不要怀疑别人能不能做到！”一直沉默的昆在旁边轻哼一声：“既然陈辰阁下就要回来了，还是想想一会儿怎么跟人家解释吧！从背后攻击盟友的疆域，这终究不是什么光彩的事情，而且，陈辰阁下的脾性，大家都是知道的！”

　　听到这话，威罗不由打了个寒颤。

　　陈辰的脾性他当然清楚，现在动了太阳系这个禁忌之地，必然引来他的怒火，这家伙一怒之下什么事情都做得出来！

　　不过，反过来一想，自己终究是亚灵族王子，身份地位到那里去了，背后有亚灵族撑腰，想来，那家伙应该不敢怎么乱来的，顶多服个软，稍微给他个台阶下，应该就解决了。

　　想到此，威罗渐渐平复下来，冷哼一声回答：“你们放心好了，他回来后我会跟他说明，不用你们多操心。”

　　“相反！”话锋一转，威罗另一个心思开始活络起来：“事情已经发生了，我们争来争去没有任何意义，还是想想眼前怎么办吧。”

　　“眼前？”众人不由一愣。

　　“现在最严重的事态发生了，理事长阁下不幸阵亡，这个打击对我们太大了！”威罗点了点头，正色说道：“我们必须尽快拿出应对之策，不能让局势进一步恶化。”

　　听到这话，所有人都沉默了下去。

　　的确，现在最严重的问题就是埃德加阵亡，星联这么复杂的一个组织，一天没有理事长都不行，否则，各项事务很难开展下去，同时也容易引来更大的动荡。

　　见众人纷纷陷入沉思，显然引起了重视，威罗不由抿嘴一笑，眼中闪出一丝精光：“各位，理事长阁下不幸身亡，我们都非常悲恸，但是现在不是流泪的时候，星联不能就这么分裂，必须尽快推选一位新的理事长出来主持大局！”

　　“你想做理事长？”听到这话，辛普考恩和昆两人不由同时冷笑起来。

　　这句话就仿佛一个炸雷，将在场众人全部惊醒了。

　　没有人是傻子，威罗这话里的意图实在是有些明显！

　　其实，所有人都知道，埃德加一死，首先面临的就是推选新理事长的问题，但却没人愿意做出头鸟主动提出来，因为，这个话题实在是敏感。

　　威罗却敢冒这个大不韪，只能说，他对这个位置，已经起了心思。

　　当然，威罗自然也不会承认，当下笑着摇了摇头：“我可没这么说！我只是说现在必须尽快推选一位新的理事长，这么重要的事情，当然要大家一起商议了。”

　　“当然了！”顿了顿，威罗目光环视一圈：“目前的星联各族之中，我亚灵族无论是科技，军力，都首屈一指，在整个星联内部也起到至关重要的作用，作为星联最高统帅，本人不才，愿意举荐自己，至少也可作为其中一个候选人！”

　　“你觉得会有人支持你吗？”辛普考恩和昆同时发出冷笑。

　　“那要试了才知道！”威罗也是发出冷笑。

　　星联内部三大文明的首脑相互冷笑，一旁，其余各文明分支则没有一个人说话，全部采取冷眼旁观的态度。

　　其实谁都清楚，如果真要推选新的理事长，多半也就是在眼前这三个人当中诞生了。

　　虽然说这里是泰若族的地盘，但最强的埃德加已死，他们自己内部都顾不过来，肯定压不住眼前这三个人，事情基本上已经没有回旋余地。

　　不过，虽然说三人取其一，但事情还远未成为定局，这个时候还是不要盲目站队为好，只要静观其变就行了，过早的站队，容易将自己送入万劫不复之地。

　　“其实，你们都忘记了一个人！”

　　这个时候，自来到星联就一直非常低调的若娜，却罕见的再次开口提出异议：“如果说要推选新的理事长，那我推选陈辰阁下，他有这个实力！”

　　“陈辰？又是陈辰！”但这话在威罗听来，就极为刺耳了：“他根本就是一个外人，根本没有资格参选！”

　　此时此刻，威罗对陈辰简直是恨到了骨子里。

　　之前被狠狠扇一耳光不说，心仪的女子却一再帮其说话，妒火简直快将他烧成灰烬了。

　　不过，现在若娜也是豁出去了，为了大局着想，她才不会去管威罗，事实上，自打威罗卖队友独自撤离，她就已经对这个人失望到了极点，当下毫不畏惧的反驳：“星联不是某个人的私物，而是为了对抗巴比伦帝国而形成的同盟组织，一切，都是基于这个前提，否则，星联又有什么存在的必要？”

　　“各位想想看！”见众人沉默不语，若娜又道：“陈辰阁下拥有强大的实力，只有他能带领我们继续抗衡强敌，这一点，在场的人没有谁能比他做得更好！反过来说，如果我们为了一己之私排斥他，让星联就此沉沦，那这样腐朽的星联，留着做什么？”

　　“胡扯，太放肆了……”所有人沉默思考，只有威罗气急败坏的反驳：“当初我将你带到星联，不是让你来说这样的话……”

　　“我觉得这话挺有道理的！”

　　就在这个时候，一个熟悉的声音在门边响起，如炸雷一般惊醒了所有人。


第611章 星联臣服

　　听到那个熟悉的声音，所有人不由一下子来了精神，纷纷欣喜的起身，朝着门边那人嚷嚷起来：“理事长阁下？理事长阁下回来了？”

　　“理事长阁下没有阵亡，太好了！”

　　所有人都如释重负一般，显得极为兴奋，只有威罗身体颤抖了一下，眼角止不住抽搐着，神色极为不自然，整个人一下子僵住了。

　　这事情太诡异了，埃德加明明遭到阳炎炮轰击，跟随武魂号一同毁灭，这是所有人都亲眼看到的，怎么现在又活蹦乱跳的回来了？这他妈也太灵异了！

　　另一边，面对众人的笑脸，埃德加带着陈辰一起笑吟吟的走进大厅，轻轻摆了摆手算是还礼，随即朝着上首位置走去。

　　一边走，一边笑吟吟的问道：“怎么？大家好像觉得我这个理事长不够称职？似乎打算要重新推举一位理事长了？”

　　“理事长阁下说笑了！”众人不由一阵尴尬，只能纷纷讪笑起来。

　　“我倒觉得没什么！”这个时候，埃德加身旁的陈辰轻松的看了威罗一眼：“威罗王子的意思，理事长这个位置，是能者居之嘛，我觉得他这话很有道理，不如，埃德加阁下跟威罗王子PK一下，指不定大家都支持王子呢！”

　　虽然不明白“PK”的意思，但众人自然清楚这嘲讽的意味，当下纷纷笑了起来。

　　威罗脸上一阵红一阵白，他不是傻子，自然不会去跟埃德加PK，结果根本就没有任何悬念，这除了自取其辱没有任何意义。

　　当下，他眼珠子一转，直接转移话题：“我也是为大局着想，才提出这个建议的，既然理事长阁下安然无恙，一切自然就不成立，倒是我多虑了。”

　　埃德加点了点头，颇有深意的看了威罗一眼，随即来到上首位置坐下，而陈辰则坐在了他的旁边，那个主宾的位置。

　　此时此刻，众人都没有注意到那个眼神，也没有预见到之后发生的事情。

　　落座之后，陈辰目光扫过，最终落到若娜那里，而这个时候，若娜也正直勾勾看着他，四目相对，各自带着复杂的色彩，似乎有千言万语，都通过简单的眼神交流说了出来。

　　最终，陈辰轻轻点了点头，而若娜则是还以微微一笑。

　　“若娜女王……”埃德加开口说话，若娜当即转头看去，陈辰也自然的收回了目光。

　　“女王刚才那番话，说到了我的心坎上，所以我才说，我觉得很有道理！”埃德加赞许的看了若娜一眼，随即目光环视一圈：“正如她所说，星联不是某个人的似物，不是亚灵族的，不是灰螳族的，不是海精族的，更不是我埃德加的，而是属于所有人的！”

　　“成立星联，是为了对抗巴比伦帝国的残暴压迫，一切都是基于这个前提！”埃德加神色一片肃然：“如果不是基于这一点，还留着这个星联干什么？我们大家解散了各自找地方躲起来苟延残喘就是，何必费那么大劲？”

　　被一顿训斥，所有人低下头沉默不语。

　　见震慑起了效果，埃德加跟陈辰对视一眼，同时满意的点了点头。

　　“好了，现在说一下目前的状况！”定了定神，埃德加开始讲述：“可能大家很好奇，我是怎么在阳炎炮攻击下逃过一劫的，这事实在是有些侥幸，眼看武魂号躲避不及，我只能抛弃那么多同僚独自逃走，说起来真是有些丢脸。”

　　“理事长阁下不要这么说。”听到埃德加自责，若娜当即开口劝慰：“这种事情是大家都不想看到的，那种情况下理事长阁下能脱出已经是万幸，总不能跟随武魂号一同毁灭。”

　　“是啊，理事长阁下没有做错什么，不用自责。”众人也纷纷开解。

　　“啊，基本情况就是这样的。”埃德加点了点头，轻轻摆手示意众人安静，随即继续讲述：“之后我只能逃往陈辰阁下的战舰，后边的事情，不用猜也知道，陈辰阁下出手救了我！”

　　听到这话，所有人的目光齐齐投向陈辰。

　　陈辰倒没有太多反应，仅仅是略微一点头，就算是默认下来。

　　这样一来，所有人的脸色就变了，而埃德加更是直接起身，带头对着陈辰躬身行礼：“这一战，要特别感谢陈辰阁下倾力相助，不单以一己之力改变战局，更是救了我一命，在此我正式以星联理事长的身份宣布，陈辰阁下是我们最值得尊敬的强者，盟友，我们星联保证，永远跟地球文明保持盟友关系，绝不侵犯太阳系一步！同时，也为之前的种种冲撞，表示歉意！”

　　有埃德加带了头，在场众人自然也是纷纷敬礼。

　　“各位不用客气！”既然已经镇服星联这些人，陈辰也就豪爽的摆了摆手：“既然是盟友，相互合作就是应该的，就别那么见外了。”

　　众人纷纷善意的笑了起来。

　　埃德加轻轻摆了摆手示意安静，随即继续说道：“陈辰阁下的武勇也让我万分佩服，当时我逃到战舰上后，才得知所有星联舰队已经先行撤离，我都认为，作战就此失败了！”

　　目光环视一圈，见众人注意力被吸引，埃德加接着道：“在那个时候，就是陈辰阁下倾力出手，以一己之力扭转占据，毁灭了天蛾星系要塞，连带着全歼巨人军团，更亲自手刃独眼坎比！”

　　“毁灭要塞？”

　　“全歼巨人军团？”

　　“手刃独眼坎比？”

　　场中一片哗然，所有人愕然睁大双眼，满脸不可置信！

　　尤其是辛普考恩，身躯禁不住的颤抖着，脸上似喜似悲，内心激动到了无以复加。

　　“这是真的，都是我亲身参与，亲眼所见！”埃德加用不容置疑的口气再次肯定了一下，随即目光投向辛普考恩：“是的，他手刃独眼坎比，为你叔叔复了仇，你应该单独谢谢他！”

　　辛普考恩也很干脆，按捺内心激动，几步走到陈辰跟前，直接就跪拜下去：“阁下武勇让我佩服之极，杀掉坎比，我叔叔总算得以瞑目，从此阁下就是我灰螳族恩人，只要阁下一句话，赴汤蹈火在所不辞！”

　　“昆也是……”埃德加目光又投向昆：“上一次陈辰阁下亲手杀掉达尔西，帮你报了杀夫之仇，仓促之下，你还没有正式向他表示感谢。”

　　昆也不扭捏，走到陈辰跟前欠身行礼：“理事长阁下说的是，上次会面仓促，没来得及向阁下表达谢意，倒是我失礼了，大恩大德，我海精族永世不忘。”

　　“两位客气了！”陈辰伸手将两人扶起，露出善意的笑容：“我们有着共同的敌人，消灭共同的敌人，这是分内之事，不用分那么细。”

　　“阁下豪爽！”辛普考恩爽朗大笑起来，右手握拳高高举起：“今夜我灰螳族设宴，要好好招待一下我们尊贵的客人，阁下一定要参加！”

　　这个手势，在灰螳族中代表敬意，就跟人类竖大拇指差不多一个意思。

　　“好说！”陈辰也是爽快的答应下来。

　　“招待客人这种事情，可不光是灰螳族的事情呢。”埃德加似笑非笑的看着辛普考恩：“既然所有人都安然回来，顺带也该庆祝一下的。”

　　“好说！”辛普考恩大笑起来：“今晚我灰螳族设宴，大家都来！”

　　一时间，众人纷纷笑了起来，气氛变得无比和谐，所有人对陈辰的态度也变得极为友善，经过之前那一次并肩作战，双方的关系也得到很大改观。

　　只有威罗坐在位置上沉默不语，脸上有些阴沉。

　　埃德加目光扫过，并没有因此而将他遗漏，略微收敛心神，平静的说道：“接下来我得说说另一件事！”

　　声音并不大，却足够让所有人平复下来，纷纷回到各自座位，等待接下来的内容。

　　“陈辰阁下是什么样的盟友，想必各位已经很清楚了！”刚才还笑逐颜开的埃德加，突然之间脸色阴沉得可怕：“这样一个宝贵的盟友，是星联所有人都必须重视，而且必须维护的！”

　　听到这话，威罗心里不由“咯噔”一下，他知道，该来的终于还是要来。

　　其余众人自然也知道埃德加想说什么，目光纷纷落在了威罗身上，让他如坐针毡一般不安起来。

　　“威罗王子，此战罪有其二！”埃德加冷眼看着威罗，毫不留情的责难：“大军协同作战，不顾友军安危，单方面脱逃，将友军置于危险境地，此其一！之后置法规道义不顾，悍然入侵盟友领地，破坏同盟关系，此其二！”

　　“我不服！”威罗自然不会认罪，当即猛拍桌子起身：“要说临阵脱逃，当时不是我一个，还有那么多人也一起逃走，再说入侵盟友领地，这简直是栽赃，当时陈辰阁下被困在天蛾星系，来不及跟他商讨，而资源的需求已经非常急迫，我不得已才打算先去取来，之后再跟陈辰阁下说明。”

　　“取来？威罗王子说得真轻松！原来，率领两千战舰意图掠夺，这种海盗行径只是取来？”陈辰冷笑一声，轻蔑的瞥了威罗一眼：“要不，我带着两千深寒进入亚灵族领地，取点资源离开，事后再跟王子说明一下，王子觉得如何？”

　　“你……”威罗一下子语塞，无言以对。

　　“这不是取来，这是入侵！”这个时候，门边突然传出一个苍老的嗓音：“这种强盗行径，是亚灵族所不齿的！”


第612章 威罗失势

　　听到这个声音，所有人纷纷起身，同时目光投向门边。

　　只见一个年轻的亚灵族推着一个年老的亚灵族进入了大厅，而刚才那句话，就是坐在轮椅上那个年老亚灵族说出来的。

　　虽然相貌苍老，双腿残疾，但这个亚灵族面庞上却充满坚毅，眼中闪动着熠熠光辉。

　　至于推着他那个年轻亚灵族，虽然看起来年纪不大，脸上甚至还未脱稚气，但明亮的双眼中却闪耀着睿智的光芒，透出一种书卷气息。

　　见到两人进来，在场所有人纷纷行礼：“见过亚灵王陛下，威尔王子殿下！”

　　来者，是老亚灵王，以及威罗的弟弟，亚灵族二皇子威尔，虽然说在星联内部，威罗才是亚灵族代表，不过毕竟是亚灵族的皇族，自然不能失了礼数。

　　而看到这两个人出现，威罗顿时心底一沉，下意识看向了埃德加。

　　此时此刻，他自然已经明白过来，埃德加必然已经去找过自己父亲了，私底下还不知道告了什么状，给自己抹了多少黑，否则，亚灵王不会亲自来此。

　　事情恐怕还真的闹大了，把亚灵王都给逼出来了，这件事恐怕已经无法善了。

　　想到此，威罗不由浑身颤抖起来，他似乎已经预见到了自己的结局。

　　不过……那终究是自己父亲啊，自己终究是他大儿子，他此刻出现，肯定会救自己的，至少，性命不会有什么问题……

　　带着最后的侥幸，威罗走到老亚灵王跟前，躬身行礼：“父皇，您怎么来了？”

　　“我再不来，亚灵族就要毁在你手上了！”亚灵王冷哼一声，甚至都没有看威罗一眼，而话里的内容，更是让威罗面如死灰。

　　“如果不是理事长阁下来找我，我都不知道你捅了这么大篓子！”亚灵王终于将目光投向威罗，不过却是带着一种恨铁不成钢的意味：“当时我是怎么交代你的？你又是怎么做的？”

　　连番怒斥，让威罗一阵绝望。

　　不过，他反应也很快，知道如何对付自己的父亲，如何将灾难化于无形，当下噗通跪在亚灵王跟前，抱住亚灵王双腿就痛哭流涕起来：“父皇，我知道错了，我是一时糊涂啊！”

　　以往每次做错了事情，威罗就是用这一招解决问题，这一次也不例外。

　　果然，他这样一痛哭，亚灵王就心软了，当下一把抓住他的衣领，看似怒不可遏，其实则偷偷贴着他耳朵轻声说了一句：“你要不想死，就别乱说话！”

　　然后，亚灵王又开始痛骂起来：“陈辰阁下是我们最尊敬的盟友，你怎么能攻击盟友破坏双方关系？幸好理事长阁下苦苦相劝，陈辰阁下才同意给你一次机会，否则在天王星的大军直接就攻击你了，哪里还会发出两次警告？你这蠢货，怎么这样不识趣？”

　　听到这话，所有人这才明白了一切。

　　原来，若娜将威罗的行动告诉陈辰的时候，陈辰就已经起了杀心，而且当时天王星本来就有大军驻扎，只需要一声令下，就可以将亚灵族舰队全部消灭了，那种情况下，威罗必然也是难逃一死！

　　还是埃德加出于大局考虑，苦苦哀求陈辰，这才给了威罗一次机会，让驻军发出两次警告，并以强大军力将他逼退。

　　可以说，威罗能活着回来都是走了狗屎运，这都是陈辰刻意放他一马，要不然，他连带着两千战舰，早就成为天王星附近的宇宙垃圾了。

　　不过，死罪可免活罪难逃，陈辰和埃德加返回之后，第一件事就是去找亚灵王商谈，这样一耽搁，才拖了不少时间，不然，应该差不多跟威罗一起返回的。

　　而商谈的内容，虽然众人没有听到，但多少也能猜到了。

　　以陈辰的实力，加上埃德加口才一阵渲染，亚灵王自然就吓怕了，而且这件事亚灵族本来就理亏，再加上横不过人家，服软也就是必然的选择。

　　虽然不清楚双方达成了什么交易，但是有一点可以确认，肯定是用某种严厉的惩罚来换回威罗的性命，这样各自退让一步，陈辰出了气，达到杀鸡儆猴的效果，亚灵王保住了儿子，皆大欢喜。

　　至于说惩罚的内容……

　　所有人目光投向威尔王子，亚灵王特地将威尔王子带来，那事情也就非常清楚了！

　　果然，骂够之后，亚灵王轻轻推开威罗，冷漠的做出宣告：“自你接任最高统帅以来，连番出现严重失误，之前在太阳系就丢掉半支舰队，皇家近卫军也损失惨重，这次又不顾友军安危单方面脱逃，制造盟友摩擦，对你连番错误，我已经忍无可忍，你不适合再担任最高统帅了！”

　　“父皇？”听到这话，威罗面色惨白，脸上一片惊骇！

　　“我要解除你一切职务，自己跟我回去思过！”亚灵王却完全不为所动，继续冷漠的做出宣判：“你的职务，由威尔接手，听清了吗？”

　　“父皇！”威罗脸上带着深深的不甘，起身怨毒的看着陈辰，大吼起来：“我这都是为了大家，你凭什么这样做？我们对抗巴比伦帝国需要资源，作为盟友，你提供一些出来又怎么了？要说错误，这一战你是负责攻击天蛾星系的，行动失败，难道你没有责任？”

　　“失败？”陈辰玩味的看了威罗一眼：“你是失败了，我可没有失败呢，自己做不到的事情，就不要怀疑别人的能力。”

　　说着，陈辰轻轻挥手，桌上突兀的出现一个透明储存箱，而在箱子内部，安静躺着一颗比拳头稍小的赤红色晶石，正散发出鲜艳的光辉。

　　“阳炎！那是阳炎？”

　　看到这一幕，所有人已经惊愕得说不出话来。

　　实际上，在此之前，每个人都只当作战已经失败，毕竟红炎星被毁灭，已经不可能再找到阳炎了，却不想陈辰居然拿了一颗出来。

　　他是怎么做到的？这是所有人内心的疑惑。

　　威罗也是面如死灰，不可置信的看着陈辰，仿佛看着一个怪物，事到如今，他真是一个字也说不出来了，他突然发现，自己每说一句话，都会遭来无情的耳光。

　　这家伙！

　　自己刚说他也有责任，他直接就拿一颗阳炎出来炫耀，这一耳光，真是狠啊！

　　“很有意思，不是么？”陈辰轻蔑的瞥了威罗一眼，自顾自继续说道：“红炎星毁灭，你以为我们失败了？但是你忘了，要塞主炮，就是阳炎炮，既然是阳炎炮，要塞内就很可能还存在阳炎！”

　　“这就是强者和弱者的差别！”埃德加也是轻叹一声，不无遗憾的接口到：“面对困难，弱者容易接受失败，选择仓惶逃走，而强者不会，强者会独自留在天蛾星系，寻找扭转局面的机会！陈辰阁下的成功不是偶然，胜利总会眷顾有准备的人！”

　　听到这番话，在场所有人纷纷羞愧的低下头，开始反省自己的缺陷。

　　正如埃德加所说，弱者选择逃避，强者选择迎难而上！

　　其实，要塞存在阳炎，这是很浅显的道理，稍微一想就明白了，但在那种情况下，所有人只顾着逃命，并没有想到这一点，只有陈辰保持着足够冷静，想到了这些，所以，他成功了。

　　当然，至关重要的一点，光想到还不行，还要有足够实力攻破要塞，这一点在场除了陈辰，没人能做到！

　　直白来说，就是陈辰的能力凌驾于所有人之上，这一点不可否认！

　　威罗无言以对，直接瘫软下去。

　　事已至此，他知道自己失势已成定局，再多辩驳也没有任何意义。

　　陈辰找回了阳炎，已经迎来了击败幽冥君王的契机，这种时候，有没有自己都已经不重要了，自己已然被所有人抛弃。

　　当下，他只能是失魂落魄的走出理事会大厅，跌跌撞撞如行尸走肉。

　　众人冷漠的看着他的背影，却没有丝毫同情，这个打击对他的确很大，失去所有权利，恐怕比杀了他还要难受，但是，这又能怪谁呢？这一切，不都是自找的吗？

　　此刻唯一还关心着威罗的，也就剩下老亚灵王了，当下他对着众人略微点头，神色间带着歉意：“真是丢脸，给各位添麻烦了，我回去一定好好管教他，就不打扰你们处理事务了。”

　　说着，便自己摇着轮椅离开，而威尔王子，则接任威罗的各项职权，留下一同继续商讨。

　　老亚灵王离开理事会大楼，快速赶上了威罗：“你别恨我，我这是为了你好。”

　　“为了我好？”威罗停下脚步，愤愤的看着自己父亲：“解除我一切职务，也是为了我好？”

　　“你闯了这么大的祸，你以为就是解除职务这么简单？”亚灵王看看左右无人，压低嗓音急急说道：“你就这条命都不够赔的！那个家伙的凶残你又不是不知道！他本来要你的命，如果不解除你的权利，我怎么保下你？”

　　“陈辰！”威罗不由仰天发出怒吼：“我一定会让你们付出代价！”

　　丢下狠话，威罗似乎失去了力气，再次魂不守舍的超前走去。

　　亚灵王无奈的摇了摇头，慢慢跟在了他后边。

　　这个时候，老亚灵王只当威罗内心憋屈，多过一些时间就会慢慢恢复了，他却不知道，威罗已经被怨毒烧尽了所有理智，他更不知道威罗接下来会作出多么可怕的事情。


第613章 星联要购买装备

　　威罗失去一切权利，颓然离开了理事会大厅，之后，老亚灵王也追赶而去，只留下威尔王子接替威罗的一切职务，代替他留在现场，跟众人继续商讨下一步的计划。

　　随着这件事尘埃落定，事情也得以回到正轨。

　　等到众人慢慢回过神来，埃德加首先开口：“好了，虽然说出现了不少波折，但不管怎么说，这一次最终还是找回了阳炎，接下来，也该考虑跟幽冥君王决战的事情了！”

　　说出这话的时候，埃德加的眼中带着掩饰不住的激动。

　　不单是他，在场所有人，也是带着同样的神情。

　　星联跟巴比伦帝国争斗了数千年，直到这一刻才终于看到了胜利的曙光，对于众人来说，这意味着跨越千年的战争，终于要画上休止符了。

　　坚持那么久，所等待的就是这一刻，现在这一刻终于要到来，这种喜悦是无法用任何词语来形容的。

　　好不容易将内心的激动压制下来，威尔王子接口发言：“正如理事长阁下所说，我们的坚持终于得到回报，既然获得宝贵的阳炎，那么接下来，我们亚灵族就会把阳炎炮准备好，而最终的决战，自然也是以阳炎炮作为核心了。”

　　“没错！”埃德加点了点头，随即又若有所思的说道：“不过，现在虽然具备了取胜的契机，但具体作战计划如何安排，还要从长计议，而且，我们星联的兵力终究处于劣势，接下来的时间，还需要进一步增强实力才行。”

　　这话出来，众人纷纷陷入沉思。

　　埃德加没有说错，相对于巴比伦帝国军来说，星联的军力是处于劣势的，这是不可回避的事实，如果不抓紧时间补强军力，哪怕杀掉幽冥君王，恐怕也很难取胜。

　　但是，这么短的时间内，又怎么补充军力呢？

　　“当然，如果陈辰阁下率军参战，这自然是一个福音。”众人思考的时候，埃德加目光又投向陈辰：“不过，阁下军力强，那也是阁下的，我们星联自己也必须增强，否则在战场上容易成为薄弱环节，这样一个明显的短板，会对局势造成无法估计的影响。”

　　听到这话，陈辰不由暗自冷笑。

　　说得这么好听，不就是打上自己的主意了么？

　　当下，陈辰露出玩味的笑容，轻松看着埃德加问道：“理事长阁下的意思是？”

　　这话多少有点明知故问的意味了，埃德加不由讪讪一笑，小心翼翼开口问道：“说起来有些难为情，实际上，我们星联，想从阁下手里购买一些武器装备。”

　　听到埃德加这样说，众人也总算是明白了他的打算。

　　不过话说回来，陈辰手里那些装备，的确让人眼红，如果能购买到一些，确实是一件好事，当下纷纷用期待的目光看向他。

　　陈辰也不着急，微笑着又问：“那么，理事长阁下打算买什么？”

　　“智能武器就不敢提出了，阁下卖给我们，还不如就由你使用，取得的效果是一样的……”埃德加思考着陈辰可能松口的环节，最终慢慢提出自己的想法：“不如，就购买一些震荡弹和锁定弹如何？各舰队如果能装备一些，取胜的机会就能大大增加。”

　　听到这个要求，陈辰沉默下去，没有急着回答。

　　见此，所有人不由内心一喜！

　　有门！

　　如果陈辰不愿意，直接就拒绝了，但现在没有拒绝，而是在犹豫，就说明这些并不是非卖品，只不过他要考虑一下，权衡一下利弊得失。

　　这也意味着事情还有转机！

　　另一边，陈辰的确是在权衡这当中的利害关系。

　　虽然说他不希望看到星联变强，但是他也清楚，目前还需要星联来对抗巴比伦帝国军队，现在星联的军力确实太弱了，不帮他们补强一些，最终决战很难取胜。

　　总不能整个战场都由自己来解决，那样累也累死了，而且，自己要集中所有精力去对付奥登和幽冥君王，不能分心。

　　不如，就在不提升星联总体科技水平的前提下，适当提供一些？

　　震荡单和锁定弹么……

　　锁定弹还好，反正自己有破解的方法，回头将方法交给地球防卫军就可以了，这武器对付别人是利器，遇上地球防卫军却只能是一堆废铁。

　　比较麻烦的，是震荡弹！

　　这东西，没有办法破解啊，陈辰不希望有朝一日震荡弹落在地球防卫军头上。

　　那么，干脆就少提供一些，刚刚够一次战斗使用就行，而且，在战斗前一刻才交给星联，这样连研究的时间都不留给埃德加，而等到一场战斗打完，震荡弹也扔光了。

　　打定主意，陈辰最终抬起头，平静的作出回答：“锁定弹没有问题，我存货还比较多，可以多提供一些给你们。”

　　“至于震荡弹……”略微顿了顿，陈辰轻轻摇头：“这东西刚研究出来，我手里也不多，只能提供十颗给你们，多一颗都没有！”

　　说话的时候，陈辰内心一阵偷笑！

　　就给你十颗，连使用都不够，打起仗来只能全部扔出去，你想保留一颗下来，那就得付出巨大损失，看你舍不舍得！

　　而且，陈辰还考虑了一个阴招，直接在核心部分安装某种定时破坏装置，要么扔出去，否则过一定时间后，内部核心就自动破坏，想研究都没门！

　　“十颗？”听到这个数字，埃德加自然是有些不甘。

　　“真的没有了！”陈辰装作无奈的样子摊开手掌：“先给你们十颗吧，等以后我多生产一些了，再多出售一些给你们。”

　　当然，这话就是敷衍了，等打完这一仗，说不定战争就结束了，那个时候自然也不可能再给星联提供武器装备了。

　　埃德加自然也明白这一点，但是他也没有办法，陈辰实在是惹不起，再多争辩，要惹急了他直接一颗都不提供，那就不好玩了。

　　当下，埃德加也只能是点头接受：“既然这样，那就这么说定了吧！”

　　接下来，双方就具体价格和一些细节问题又做了商讨，最终得到一个让双方都满意的结果，勉强算是皆大欢喜。

　　武器装备的事情谈妥，之后众人又商议了一下具体的作战方案，然后便结束了会议。

　　时间已经不早，埃德加便宣布散会，然后众人便各自回去休整，准备参加之后的晚宴。

　　陈辰作为贵宾，被安排在理事会贵宾房住下，进入房间后，舒舒服服的冲了个澡，然后躺在穿上将身体完全放松下来，神经紧绷了那么久，总算可以松弛一下了。

　　安心之余，他又用虹膜扫描仪在房间内细细查探了一圈，确认没有遭受监视和窃听，这才开启了次元量子传导权限，将虹膜扫描仪记录下的兽巢资料，全部转入了助理的系统。

　　然后，接通了雷纳德的通讯：“雷纳德，是我！”

　　“典狱长阁下？”听到陈辰的声音，雷纳德显得有些高兴：“你送进来的那些残骸，我已经看到了，真是了不起啊，虽然这一次损失不小，但回收的材料已经足够弥补了。”

　　“能弥补损失就好，这次损失那么多，老子心疼坏了！”陈辰轻叹一声：“要不是为了阳炎，还真是有些舍不得！”

　　“阳炎？”听到这个陌生的词语，雷纳德也不由愣了一下。

　　“阳炎是恒星高温荷电离子凝聚形成的固体结晶，具有可怕破坏力，主要用途，是一种叫做阳炎炮的武器！”陈辰开口大体解释了一下：“具体的之后再详细告诉你吧，到时候说不定我能弄一座阳炎炮进来让你慢慢研究。”

　　“也好，听你这样说，这武器似乎挺有意思。”雷纳德定了定神：“突然找我，还有别的吩咐吧？”

　　“是的，我在追击一种叫做铁甲兽的生物时，意外收集到一些奇特的资料，现在已经输入助理的系统，你马上就能查询。”陈辰开口提出要求：“你帮我解析一下，看看到底怎么回事！”

　　说着，陈辰又将铁甲兽的一些基本信息告诉了雷纳德。

　　安静的听完讲述，雷纳德一口答应下来：“放心吧，我马上着手解析，应该很快能拿出结论。还有别的事情吗？”

　　“另外，帮我准备一批锁定弹，能准备多少就准备多少！”陈辰又补充道：“再准备十颗震荡弹，核心部分安装定时破坏装置，我拿去敲诈别人，破坏时间，就设定为五天……不，三天好了！”

　　“这个简单！”听说是用来敲诈别人，雷纳德也不由笑了起来：“你还真是阴险啊，某些人该倒霉了。”

　　“好了，大体就是这样，如果再想到什么，到时候再联系你。”陈辰又思索了一下，确认没有任何遗漏，这才切断了联系。

　　办完所有事情，他又舒舒服服躺了一阵，等到晚宴时间到来，这才出门，跟随埃德加一起登上星际穿梭机，前往灰螳族所在行星，去参加辛普考恩设下的晚宴。

　　到达会场的时候，刚好是夜间。


第614章 晚宴

　　虽说是灰螳族设宴，但所有人都知道，这一次晚宴其实就是以星联的名义招待陈辰了，因此所有理事会成员尽数到场，这样的盛会已经很久没有过了。

　　当陈辰跟在埃德加身后走入场内的时候，一众星联理事会成员纷纷热情的迎上来：“欢迎阁下大驾光临，我们已经恭候多时了。”

　　“各位客气了。”陈辰是个人敬我一尺我敬人一丈的人，此刻自然是客气的一一还礼。

　　“陈辰阁下！”问候完毕，辛普考恩带着一群人，拨开人群走到近前，将一杯酒水递到他手中：“感谢阁下赏脸，我们这颗星球似乎都熠熠生辉了啊，今天可要好好喝几杯。”

　　“好说！”陈辰淡淡一笑，举起杯子跟辛普考恩碰了一下，随即两人同时一饮而尽。

　　“我们灰螳族，四是一个吉祥数字，所以，见面必喝四杯！”辛普考恩轻轻招手，一个侍从端上银盘，其中整齐摆放着六只装满酒水的杯子。

　　“那就入乡随俗！”陈辰也不扭捏，跟辛普考恩一人端起一杯，碰杯，喝干。

　　然后，又是第二杯，第三杯，很快就完成了这四杯之礼。

　　“阁下豪爽，对我们灰螳族的路！”喝完这四杯，辛普考恩伸手握拳，高高举起：“今后阁下就是我们最值得尊敬的朋友，来，给阁下介绍一下我的族人。”

　　说着，辛普考恩挥手招呼身后一群灰螳族成员上来，一一给陈辰做出介绍。

　　第一次会面，自然是每人都来敬上一杯了，不过陈辰倒也无所谓，以他的身体素质，喝酒跟喝水没任何区别，喝再多也没事。

　　至于这些人的身份，也不难理解，当然都是跟辛普考恩有血缘关系的，也是当初灰螳族第一勇士的亲属，在得知陈辰手刃坎比，为自己家人报仇，众人都是很感激，特地来表达谢意。

　　酒过三巡，辛普考恩这才收敛心神，正色问道：“说起来，阁下可以跟我们说说，怎么杀掉坎比的吗？说出来也让我们解解恨。”

　　“是啊！”其余人也纷纷表示附和。

　　“还是我来说吧。”这个时候，埃德加从一旁慢慢走进人堆，笑吟吟开口讲述：“当时，陈辰阁下将我扔进一架战机的驾驶舱，让我先脱离要塞，然后我就离开了，半分钟之后，要塞连带着坎比一同毁灭，也就是说，陈辰阁下只用了半分钟，就击杀坎比毁灭要塞，估算下来，不超过三招！”

　　“半分钟？”听到这话，所有人不由一阵错愕，好半天才渐渐回过神来：“厉害！阁下的武勇实在是让人惊叹！”

　　“的确让人惊叹啊！”埃德加笑着点了点头：“现在，曾经的巴比伦帝国四大精锐，其中三个已经宣告覆灭，就剩下死神军团而已，而我们得到阳炎炮，陈辰阁下又决定给我们提供一些武器，整个局面已经倒向我们，按照我估计，至多再有半年，战争就会结束，到那个时候，我们再次齐聚一堂，欢庆我们的胜利吧！”

　　听到这份宣告，所有人禁不住齐齐欢呼起来。

　　“今天借着这个机会，不如我们也一起举杯！”见众人的情绪被挑动起来，埃德加继续加上一把火：“提前预祝我们旗开得胜，推翻巴比伦帝国的残暴统治！”

　　“干杯！”众人个个情绪激昂，纷纷高举酒杯。

　　场内的气氛完全被调动起来，晚宴也开始变得异常热烈，所有人都非常高兴，聚在一起或是相互交谈，或是一起碰杯，一片其乐融融的景象。

　　陈辰则成为了场中的焦点，无论走到哪里，都会被人围住。

　　生物就是这样，一切都是利益使然，当双方没有利益冲突，而有着共同目标的时候，便能这样成为朋友，就好像，当一只老虎吃饱的时候，也可以跟绵羊趴在一起晒太阳。

　　当然，陈辰是老虎，星联是一群绵羊！

　　埃德加端着杯子，跟几个老朋友打过招呼，目光瞥过，却意外发现若娜独自呆在一个不太引人注意的角落，当下微笑着走到了她跟前。

　　“女王陛下！”埃德加轻轻抬了抬酒杯，一脸热忱的笑容：“说起来，亚特兰蒂斯一族加入星联也有不少时日了，之前各种事务缠身，还没来得及正式表示欢迎呢。”

　　“理事长阁下太客气了！”若娜微笑着抬了一下酒杯，轻轻喝了一小口：“亚特兰蒂斯一族已经走投无路，星联肯收容我们已经是万幸，哪里还敢奢求那么多。”

　　“女王陛千万不要这么说，加入星联，就是我们中的一员了，不要分彼此才是。”埃德加将杯中酒一饮而尽，随即微笑着问道：“怎么一个人在这里？不跟大家一起吗？”

　　“不用呢！”若娜笑着摇了摇头：“今晚的主角不是我，我想一个人静一下。”

　　听到这话，埃德加不由偏头看了远处被人群包围的陈辰一眼，沉默片刻，像是自言自语一般说道：“你喜欢他？”

　　话音非常平缓，但内容却让若娜一怔。

　　注意到她的反应，埃德加确定了自己的猜测，不由淡淡一笑：“很正常，他这样的强者，很容易引来女性侧目的，不过……你似乎不太顺利？”

　　若娜沉默着，没有说话。

　　“其实，在亲眼见识到他的实力后，我就知道，星联只能跟他成为朋友，绝对不能成为敌人！”埃德加轻轻摇了摇头，正色看向若娜：“既然你也喜欢他，这倒是一个契机，我有个想法，让星联跟他之间的关系更加紧密，对你也是一件好事！”

　　若娜错愕的看着埃德加，她已经知道埃德加想说什么了！

　　……

　　威罗坐在房间内最阴暗的角落，也没有开灯，将自己完全融进一片黑暗中，似乎想用这种方式来将自己与现实隔离开来。

　　过于这一天，对他来说简直是生命中最惨淡的一天，就在这一天，他保住了性命，却失去了一切！

　　对于他这样的人来说，失去权力，简直比杀了他还要难受！

　　而这一切，都是那个叫做陈辰的家伙带来的，要不是他，自己在星联内部的地位是绝不会动摇的，一切都是因他而起，自己就是被他给毁了！

　　恍惚间，威罗的目光投向窗外星空。

　　他知道，此刻在灰螳族的行星上，正举行盛大的晚宴，星联所有人齐聚一堂款待陈辰。

　　他家伙，这个时候一定是众星拱月得意洋洋吧？或许，若娜已经娇羞的投入他怀中了？

　　想到这些，威罗内心就妒火中烧，自己的一切都被他毁掉了！

　　一个黑影悄然来到他身后，躬身行礼：“王子殿下，您找我？”

　　“莫林！”不用回头，威罗也知道是谁来了，当下收回思绪：“莫林，你跟我多年，是我最信任的心腹，那些最重要的事情，我只有交给你才放心。”

　　“王子殿下谬赞了。”莫林谦虚了一句，随即好奇的问道：“王子殿下不去参加晚宴吗？”

　　“去干什么？被他们羞辱吗？”威罗惨然一笑，自嘲的摇了摇头：“我现在已经失势了，什么都没有了，这个世界上的人是很现实的，我有权利的时候，一个个巴结我还来不及，现在我失势，同样很容易将我忘掉，所以说，什么情义道义就是假的，只是权利和地位才是真的！”

　　“王子殿下何必跟这些小人一般见识？”莫林露出媚笑，在一旁劝解：“王子殿下的才智远在那群小人之上，他们一定是出于嫉妒才处处针对您的，被解除权利也好，不在其位不谋其政，乐得清闲啊。”

　　“清闲？不！绝不！”提到这事，威罗眼中又充满怒火，拳头也紧紧捏在一起：“这些轻视我羞辱我的人，一定要让他们付出代价！他们嫉妒我的才能，没关系，才能在任何地方都会得到重视的！”

　　似乎做出了什么决定，威罗转过头，紧盯着莫林的眼睛：“莫林，我要你帮我做一件事！”

　　随即，威罗说出了自己的打算。

　　“王子殿下？”听到这些话，莫林不由魂飞魄散，浑身都止不住颤抖起来：“这……这太可怕了！这是死罪！要是他们知道了，一定不会放过我们的……”

　　“我已经没有别的选择了，继续留在这个地方还有什么意义？”威罗狠狠的挥舞了一下拳头：“我会用事实证明，我是对的，我要让星联后悔，让那些轻视我的家伙哭着跪在我面前求饶！”

　　“王子殿下……这……”莫林仍旧有些犹豫。

　　“莫林，你敢不听我的？”见他迟疑，威罗语气渐渐不善起来：“你以前做的那些事情，处死十次都有多的！别忘了，是谁给你现在的一切！”

　　“王子殿下息怒，我……我这就去办！”被人抓住把柄，终究不是什么好事，莫林只能无奈的点了点头，随即恭敬的行礼。

　　“星联的人都顾着招呼陈辰，不会关心你离开泰若星团的事情。”威罗点了点头，轻轻挥手：“去吧，如果这件事办好，我们都不用在这里继续受窝囊气了。”

　　“明白……”莫林退出房间，顺手带上门，房内又陷入一片黑暗之中。

　　漆黑之中，威罗的双眼却显得尤其明亮，闪出幽幽慑人的光彩：“一帮愚蠢的家伙，这是你们逼我的，你们一定会为今日所作所为后悔！”


第615章 背叛

　　深夜，奥登被自己的侍卫长叫醒。

　　虽然有些不满，但他知道，没有特别重要的事情，是没人敢来惊动自己的，而且作为一个实力强大的武官，他时刻保持着充沛的精力，当下一个翻身就从床上起来。

　　瞬息之间，他全身每一颗细胞便由静止变得活跃，每一丝神经都兴奋起来，大脑也恢复了高速运转状态：“什么事？”

　　“元帅阁下，一个自称是星联的人突然跟我们的巡逻舰联系，说是打算投诚！”事关重大，侍卫长也不敢怠慢，当即将情况进行说明：“简单交涉之后，他亮着白旗出现，巡逻队控制了他，因为事关重大，所以赶紧向您请示。”

　　“星联的人投诚？”奥登略微皱了皱眉。

　　他自然也知道这件事的重要程度，不过还是保持了足够的谨慎，并没有轻易消除怀疑：“可信度高吗？帝国跟星联争斗几千年，从来没有发生过这样的先例，说起来，这还是第一次有星联的人主动来投诚，这当中难免有诈！”

　　“属下也不敢擅自下结论，其余将军也不敢擅自做主，只能向元帅阁下请示，由您亲自定夺！”侍卫长老老实实的回答：“不过根据巡逻队的描述，来者只有一个人，搭乘一艘小型舰艇，只携带了一柄防身用的镭射手枪，说得又煞有其事的样子，看起来像是真的。”

　　奥登沉吟了一下。

　　虽然仍旧没有打消疑虑，不过还是亲自跟那人谈谈为好，如果真的是有星联的人投诚，对于帝国无疑是一个巨大收获，这是剿灭星联的最佳机会！

　　反过来说，顶多也就是设下了什么苦肉计一类的阴招，自己小心一点，别轻易上套也就是了。

　　具体如何，只要亲自跟他谈谈，一切都清楚了！

　　想到此，奥登起身穿衣：“去指挥部接通通信，我要跟他对话！”

　　“是的，元帅阁下！”侍卫长恭敬的敬礼，然后退出房间，先行区指挥部连接通讯去了。

　　几分钟后，奥登穿戴整齐来到指挥部通讯系统跟前，这个时候信号已经接通，画面中出现了一个被士兵控制起来的年轻亚灵族男子。

　　只见他眯着双眼，身体止不住的颤抖，看起来很是恐惧，眼神不经意的四处瞄着，带着一种戒备的姿态。

　　不过，那不是什么敌意，只是生物对于危险的一种本能反应罢了。

　　“亚灵族的猴子？”奥登冷笑一声，开口发问：“你叫什么？在星联是什么身份？”

　　“元帅阁下您好！”见奥登出现在通讯器中，来者赶紧点头哈腰，一脸媚笑：“小的叫莫林，并不是星联的人，其实，是亚灵族威罗王子殿下的随从。”

　　“莫林！”奥登点了点头，嘴角浮起一丝冷笑：“你说你要投诚？”

　　“不光是小的！”莫林挤了挤眉毛，做出一副神秘兮兮的样子：“其实，是我家王子殿下打算向巴比伦帝国投诚！”

　　“威罗王子？”奥登脸上浮起狞笑，猛然挥手：“把这家伙拉出去给我毙了！”

　　得到命令，一群士兵当即如狼似虎的冲上前，一把抓起莫林，如死狗般朝着门外拖去。

　　“元帅饶命啊，您不能杀了我！”莫林没有料到奥登说翻脸就翻脸，不由吓得魂飞魄散，赶紧高喊：“这是元帅阁下剿灭星联立下不世功勋的绝佳良机啊！”

　　“等一下！”奥登冷笑着摆了摆手。

　　当下，一群士兵停下，将莫林放开。

　　脱离控制，莫林赶紧连滚带爬的冲回通讯器跟前，痛哭流涕的哀嚎：“元帅阁下，我家王子真心投诚，您不能这样对我，否则以后谁还敢向你投降？”

　　这个时候的莫林已经是鼻涕眼泪横流，脸上丑态百出，可以想象他是多么的怕死。

　　看到这一幕，奥登倒是打消了不少疑虑。

　　怕死的人，总是有理由背叛原来的团体，向原本的敌人投降，理由也很简单，就是单纯的怕死而已。

　　刚才那一下，实际上也是奥登一种试探，来者是一个怕死的人，那投诚就有几分可信了，相反，如果来者对自己生命完全不在乎，那多半是苦肉计，既然死都不怕，那为什么还要投降呢？

　　不过，奥登自然不会这样就相信了，当下冷笑着问道：“投诚？你说威罗王子投诚？这么拙劣的谎言也能骗我？威罗王子是亚灵族最高统帅，在星联也算得上仅次于埃德加的人物，他在星联身份显赫，过得好好的，为什么要投降？”

　　原来是因为这样而怀疑自己的来意！

　　莫林是个善于察言观色阿谀奉承的人，所以才深得威罗的赏识器重，此刻听到奥登这话，顿时什么都明白了，整个身体也渐渐放松下来。

　　随即，脸上再次带起媚笑：“元帅阁下说的都是以前的事情了，以前威罗王子在星联呼风唤雨是不假，但今日不同往日，就在半天前，他刚刚被解除了一切权利！”

　　“哦？”听到这话，奥登不由略微一愣，他的确还不知道，星联内部竟然发生了这么大的变故。

　　当下，也是来了一些兴趣，脸上的狞笑尽数消失不见：“说详细点！”

　　“这话说来也就复杂了……”莫林连连点头，随即开口讲述：“这一切，还不都是那个来自地球的陈辰带来的……”

　　然后，莫林便将事情的原委仔仔细细讲述了一遍，力求不遗漏任何细节。

　　而听完讲述，奥登也总算是明白了事情的前因后果。

　　原来，那个实力强横的地球人，叫做陈辰么？因为他的横空出世，抢走了威罗的风头，甚至还夺走了威罗心怡的女人，这样，两人的矛盾也就解释得通了。

　　再加上这一次威罗意图攻击太阳系，这更是点燃了火药桶，矛盾一触即发也就不可避免，因而才被解除了一切权利，之后妒火中烧之下，就打算背叛星联投靠巴比伦帝国了。

　　这小子，是不是太把自己当回事了？难不成他觉得自己是怀才不遇明珠蒙尘？

　　就他那种白痴，换了自己，都不知道杀了他几百次了，还如此自以为是！

　　不过反过来说，这对自己当然是好事，他意图用背叛来向星联报复，这也给了自己剿灭星联的最佳机会，否则，还不知道要等到什么时候！

　　想到这些，奥登不由换上一副和蔼的笑容，殷切的看向莫林：“啊，当然，我们巴比伦帝国是最重视有才能有贡献的人了，既然威罗王子想投诚，我们是求之不得，说说你们的条件吧！”

　　在了解了事情的原委之后，他基本也就消除了疑虑，当然，他肯定也不会百分之百相信对方，在之后具体的计划上，肯定会小心谨慎有所保留。

　　“威罗王子让小的给元帅阁下带话！”见事情总算步入正轨，莫林完全放松下来，甚至自顾自坐回了椅子上：“威罗王子愿意提供跳跃坐标，提供泰若星团兵力部署情报，同时在帝国军攻击的时候，作为内应破坏阳炎炮，为元帅阁下扫清最大威胁！”

　　“而相应的……”然后，又提出威罗的要求：“就是给王子殿下巴比伦帝国贵族的身份，同时保证足够的地位！”

　　“哈哈哈，这些简单，太没有问题了！”奥登眼中一丝精芒稍纵即逝，随即朗声大笑：“之后我会向君王陛下请示，想必君王陛下也一定会同意威罗王子这小小的要求！”

　　“元帅阁下真是慷慨！”见事情这么顺利，莫林赶紧拍了个马屁，接着又道：“另外，王子殿下还有一个小小的不情之请，如果到时候能活捉亚特兰蒂斯一族的若娜女王，希望元帅阁下能将女王交由他来处置。”

　　“哈哈哈，威罗王子也是个性情中人！”奥登又是一阵大笑：“至于这个，还是等到时候活捉了若娜女王再说吧，战场上枪炮无眼，我可不敢现在就给威罗王子保证。”

　　“元帅阁下真是睿智，小的无比敬仰！”莫林当下也是一阵媚笑：“既然如此，就算是谈成了，如果元帅阁下首肯，小的这就回去将好消息转告王子殿下，并着手准备。”

　　“慢着！”却不想，奥登轻轻摆手，神色渐渐森然起来：“你们愿意投诚自然是好，但如果胆敢欺骗我，知道是什么后果吧？”

　　“当然，当然！”莫林被吓得不轻，赶紧点头：“请元帅阁下一定要相信我家王子的诚意！”

　　“光说没用，我同意了你们的条件，你们也要先帮我做件事，以表示诚意！”奥登冷漠的注视着莫林，缓缓说道：“我要你们带我的人分批次进入泰若星团，先期潜伏下来，以图后事！”

　　“这……”听到这个要求，莫林不由迟疑起来。

　　“怎么？不肯？”奥登不由发出冷笑。

　　“不敢，不敢！”莫林冷汗都下来了，赶紧解释：“星团内部防卫严密，这件事需要通过王子殿下才行，小的回去就转告王子殿下。”

　　“没问题！”奥登轻轻挥了挥手：“那你可以走了！”

　　得到首肯，莫林如获大赦一般，赶紧点头哈腰，随即飞也似的逃离。


第616章 兽巢的真相

　　晚宴一直持续到了第二天凌晨，这一晚，所有人都实在是太开心了，跟巴比伦帝国对抗了数千年，从来没有像今日这样，获得如此辉煌的胜利。

　　以往的历史中，星联总是在巴比伦帝国大军攻击下节节败退，到目前为止已经丢掉了所有泰若星团以外的土地，只能逃到最后这片净土苟延残喘。

　　在此之前，谁也不敢想象胜利什么时候到来，一旦去想，很可能就是绝望。

　　这种沉重的压力直到今日才得以完全挣脱，连续辉煌的胜利，给巴比伦帝国军带来巨大损失，就连最精锐的四大军团也已经覆灭其三。

　　最重要的是，如今找回阳炎，阳炎炮能正常使用，这无疑是迎来了赢得战争的契机。

　　一想到这些，所有人就喜不自胜，晚宴自然也就一直持续了下去。

　　直到凌晨，陈辰才回到了贵宾室。

　　以他的身体素质，连续数天不吃不睡也毫无问题，仅仅是熬了一个夜，自然还是精力充沛全无睡意，现在一个人不受任何干扰，也该考虑一下自己的事情了。

　　当下，陈辰没有睡下，将房门反锁之后，便心念一动进入了位面监狱中。

　　将扫描到的信息输入系统已经有不少时间，对于这件事，陈辰是充满着疑问的，因而迫不及待想要尽快获得答案，时间过去这么长，他也想看看进度如何了。

　　因此，首先便来到重型工厂，找到了雷纳德。

　　进门的时候，雷纳德和凯莉甘两人正在给制造出来的震荡弹撞上定时自毁装置，到时候只要通过系统远程操控，便能随时开启，进入倒计时模式。

　　陈辰上前查看了一下，十颗震荡弹已经准备完毕，暂时就存放在一旁，接下来就是全力生产锁定弹，因为这东西是有多少要多少，因而生产起来也没有什么限制了。

　　就在陈辰查看的时候，雷纳德和凯莉甘两人也完成装配，当下上前打了个招呼：“典狱长阁下！”

　　陈辰轻轻点头算是还礼，随即迫不及待的问道：“你们一直在全力生产锁定弹吗？我输入系统的那些资料，分析得如何了？”

　　“那个啊？”听到这个问题，雷纳德跟凯莉甘对视一眼，同时笑了起来：“那东西其实并不复杂，之前助理已经解析出了结果。”

　　“这么快就有结果了？”听到这话，陈辰不由愣神：“说说看！”

　　“那是虹膜扫描仪探测到幽暗区域的能量值有问题，所以才主动记录了下来。”两人再次对视一眼，最终由雷纳德做出回答：“助理分析了记录下来的能量波动值，以及各项数据，得到一个惊人的结论！”

　　“所谓的幽暗区域，并不是兽巢，而是进入兽巢的虚空通道！”

　　“虚空通道？”陈辰再次一愣。

　　所谓的虚空通道，其实跟次元通道差不多是同一种类型的东西，只不过级别要低很多，并不是用来连接不同时空位面的东西，而是连接同一时空位面下，不同层级的空间。

　　在同一宇宙位面之下，可能也存在不同层级空间，比如亚空间，或者幽空间，而虚空通道，就是连接正常宇宙和次级空间的通道。

　　再说直白一点，次元通道就好像是连接不同街区的道路，而次级虚空通道，则是连接不同房间的走廊，作用都是一样，只不过层级不同。

　　“就是虚空通道！”凯莉甘在一旁接过话头，继续做出补充：“按照一般的认知，兽巢的出入口附近，是非常险恶的幽暗区域，充满各种辐射逆流和危险星体，而这样的环境之下，很容易形成极为庞大的能量场，这些能量场按照固定轨迹运动，达到一个临界值，就会撕开宇宙空间和次级空间之间的阻隔，形成虚空通道。”

　　“虚空通道，虚空通道！”陈辰定了定神，顿时就明白过来：“也就是说，幽暗区域其实还不是兽巢，只是出入口罢了，真正的兽巢，则是虚空通道另一端的次级空间？”

　　“亚空间太小，而且还算不上真正的宇宙空间，应该构不成兽巢。”雷纳德点了点头，做出肯定的答复：“最大的可能，是虚空通道连接着一个幽空间，只有幽空间足够生存那么多庞大的铁甲兽！”

　　“那么多？是什么意思？”听到这话，陈辰不由一愣，内心浮起一丝不详的预感。

　　“还不够明白么？”凯莉甘轻笑着摇了摇头：“铁甲兽是一种群居性生物，出来就是一大片，所以才被称为铁甲兽群啊，你该不会认为兽巢有很多个吧？”

　　“兽巢只有一个！”陈辰不由眉头一皱，话说到这个份上，他也已经明白了一切。

　　其实他一直也有疑问，铁甲兽群出来暴动，从来不是一个地方，每一次，都是多个地方同时爆发，一次两次也可以理解为偶然，但每一次都是这样，这就绝对不是用偶然能解释的了，在广袤的银河系各处幽暗区域，时间如此一致的爆发，这根本就是约好的。

　　现在，用次级幽空间来解释兽巢，这样一切就都解释得通了。

　　其实，就像是土拔鼠的窝一样，脱离地面世界而单独存在于一个地下世界中，就好像次级幽空间跟正常宇宙空间紧密连接，却又属于不同世界一个道理。

　　两个几乎平行的世界相互依存，而这片次级空间非常广阔，在这个正常宇宙智慧生物无法靠近的地方，生活着不计其数的铁甲兽，它们是这个世界的主宰者。

　　不过，宇宙和次级幽空间并不是完全隔离的，相互连通的渠道，就是分布在各处的虚空通道，就像是蛛网密布一般，在兽巢内四处分布着。

　　也正因为如此，每一次铁甲兽群出来，都是成批从各个通道出现，这样也就导致在不同位置同时发生铁甲兽群袭击，只因为，它们本身就来自同一个地方。

　　弄清楚这些，陈辰不由无奈的摇了摇头，随口又问：“好吧，基本情况我差不多明白了，那么，别的智慧生物，有办法通过这些虚空通道进入兽巢吗？或者说，有办法可以封闭这些虚空通道吗？”

　　“你要对付它们？”雷纳德跟凯莉甘一下子明白了陈辰的打算。

　　“这些铁甲兽，不时的跑出来捣乱，现在是跟巴比伦帝国捣乱，等以后我击败巴比伦帝国，那就轮到跟我捣乱了。”陈辰轻叹一声：“这些怪物实力很可怕，而且每次都是一群出来，抵御它们往往需要付出巨大代价，如果能有办法解决掉它们，那自然是再好不过！”

　　“你倒也说到了关键点！”雷纳德点了点头，沉吟着说道：“要一劳永逸的解决这些家伙，只有两个办法，要么永久性封闭虚空通道，要么进入兽巢，斩草除根！”

　　“永久性封闭虚空通道，这个不大可能！”凯莉甘想了想，在一旁接口道：“倒不是说没有办法封闭，其实虚空通道的形成，无非是依托强大的原子能，一些破坏力足够的武器，都能够将其毁灭！但问题是，虚空通道实在是太多，光银河系就不知道有多少处，更不提银河系之外，这实在是一个巨大的工程，实行起来不太现实。”

　　“那就剩下突入兽巢了？”陈辰自然懂得这个道理，当下无奈的摊开手：“不过，虚空通道附近环境极端险恶，不是一般人可以进入的吧？”

　　“实力达到一定境界，可以无视那些环境，便可能进入了。”雷纳德平静的看了陈辰一眼：“你要知道，兽巢内部本来就不是一般人能去的，就算实力压过铁甲兽也没用，很可能被成千上万的兽海淹没，除非具有压倒性的优势才行。”

　　“而要突破那些险恶环境，战斗值至少也要达到数千万才可能。”陈辰不由又是一声叹息：“关键是，能达到这个层级的人实在是太少，也就是说，本来就只有极个别的精英才可能进入其中，这样的话数量是必然处于绝对劣势的，进入就会被团团围住，没有压倒性的实力，别想活着出来。”

　　“就是这样的！”雷纳德肯定的答复：“现在的关键问题，是我们对兽巢内部的情况一无所知，不清楚里边有什么样的存在，贸然前去，不过是送死罢了。”

　　“但是，还有一个问题！”这个时候，陈辰又想到了什么：“既然虚空通道附近的环境那么险恶，为什么铁甲兽不受影响呢？要知道，我见过的那些铁甲兽，战斗值不过区区百万而已，首领的战斗值也才几百万，这样的实力怎么可能不受任何影响？”

　　“关于这个问题，其实不难理解！”一旁的凯莉甘开口做出答复：“不受环境影响，除了实力之外，最基本的一点，就是适合那个环境！”

　　“适合那个环境？”听到这话，陈辰一阵恍然：“对了！铁甲兽是一种跟普通智慧生物形态不同的生命体，生活环境也跟一般智慧生物不同，那些恶劣的环境对我们来说是死地，对它们来说却是舒适的家园，所以，它们才将那里作为巢穴！”


第617章 程序

　　虽然有些无法理解，但陈辰知道，铁甲兽跟一般的碳基生物不同，无论是身体结构还是生活习性都存在很大差异，因此，生活环境不同也在情理之中。

　　一般碳基生物喜欢有氧有水的生活环境，而这些铁甲兽则是喜欢那种恶劣的幽空间，喜欢充满能量逆流和高温低寒的环境。

　　正因为如此，它们的身体才在极端恶劣环境下生成那种结构，拥有了庞大的身躯和坚固的外壳，而且思维也是族群式的蜂巢思维，一切行动都是以团体方式进行。

　　其实这些倒是次要，最关键的问题就在于，这些家伙时不时会出来捣乱，如果不想办法解决掉，以后绝对是一个不可忽视的隐患，看起来，还得想办法消除这个隐患才行。

　　不过，那需要实力达到一定程度才可能，目前只能暂时放在一边。

　　当下，陈辰无奈的抬头：“好吧，这件事我差不多明白了，也只能等以后再想办法解决，暂时，还是先去矩阵世界处理另外一件事。”

　　说着，又嘱咐了两人几句，便离开重型工厂，前往监狱六层。

　　之前第一次前往矩阵位面，已经确认了史密斯和尼奥的某些能力，就是领域，而在亲眼见识了幽冥君王的黑洞领域之后，这一判断就更加明确。

　　不过，当时时间太紧，仅仅是看出一些皮毛的东西，却没有得到更深入的理解，也不了解其中奥妙所在，想要学会控制，还得看清具体操控方法才行。

　　因此，这一趟是势在必行的。

　　尤其是，已经跟幽冥君王打过一次照面，亲身体会到了其实力的可怕程度，这个目的就更加明确，如果不尽快感悟自身领域，是没办法击败幽冥君王这个强敌的。

　　搭乘升降机来到监狱六层，直接走到史密斯跟前，陈辰直接切入正题：“我要再带你去一次矩阵世界，你准备好了吗？”

　　“我已经迫不及待了！”史密斯咧嘴一笑，伸手扶了扶墨镜：“请开始吧，密斯特典狱长！”

　　陈辰点了点头，开口发出指令：“助理，我要带斯密斯去矩阵世界！”

　　“了解！”助理立即做出回应：“开启团释权限，目标，矩阵位面，位置，崩坏源点，开始传送！”

　　次元通道开启，漆黑的光团瞬间笼罩了两人，随即眼前一黑，等再次看清四周景象的时候，已经离开监狱六层，来到了最终决斗地，也就是所谓的崩坏远点。

　　跟上次一样，仍旧是处于一片破落的城市广场，成千上万个史密斯，将整个广场团团围了起来，每一扇门，每一扇窗户，所有露台房顶，几乎都站着一个史密斯，在更远的地方，还整齐排列在了街道两侧，构成夹道欢迎之势。

　　随即，尼奥强横的意识出现在了前方街道尽头。

　　陈辰自然的向后退到广场边缘，藏身暗处等待着接下来的决斗。

　　很快，尼奥就顺着街道朝广场走来，带着刚毅不屈，无视四周无数史密斯的分身，目光紧紧锁定史密斯的本体，迈着沉稳的脚步逐渐靠近。

　　与此同时，史密斯也开始迎着自己的对手走去。

　　雨点越来越大，越来越密集，一颗一颗砸落地面，发出嘀嗒轻响。

　　这样的声音，对于两人来说就像是战鼓雷动一般，他们各自开始加速，由慢走到快跑，越来越迅捷，最终演化为高速前冲。

　　就见场中两道虚光闪过，千米距离转瞬而逝，两人已经重重撞在一起。

　　这些情景，陈辰已经亲眼看到过一次，因此没有太在意，具体情况不用看也都清楚了，一开始尼奥是稳居上风的，直接逮着史密斯一通狠揍，直到史密斯启动虚拟领域，局势才会扭转过来。

　　因此，一开始其实没什么看头，关键在于史密斯启动虚拟领域之后。

　　在陈辰的期待中，尼奥终于将史密斯击落在地。

　　雨越下越密，渐渐由雨点化为雨丝，又由雨丝化为雨幕。

　　史密斯遭受连续重击，却跟没事一般起身，怨毒的看向尼奥，取下墨镜扔在一旁“密斯特安德森，不得不承认，我小看你了！不过，一切到此为止了！”

　　史密斯突然启动，双脚踏过地面，每一步，都激荡起一圈一圈水花，细小的水点溅起差不多一人高，显得气势惊人。

　　尼奥却不躲不避，同样是迎着史密斯冲了上来。

　　上一次感知到的奇异能量波动，再次出现！

　　四周的一切，以史密斯本体为核心，依照他的意愿而开始运转，就连空中洒落的雨，防御也构建起一种奇特的能量场。

　　来了！

　　陈辰当即睁大双眼，仔细观察着两人的举动。

　　之后发生的事情跟上次一模一样，随着史密斯启动虚拟领域，尼奥便剩下了被狠揍的份，局面完全颠倒过来。

　　但是，陈辰还是只能看到表面的战斗，却看不到隐藏在其中的虚拟领域运转方式。

　　该死！

　　时间已经很紧迫了，在史密斯不断攻击下，尼奥已经摇摇欲坠，场景很快就要结束！

　　到底，其奥妙在哪里？

　　陈辰开始回想虚拟领域的原理。

　　矩阵世界是一个巨大的程序构成的虚拟世界，史密斯则是这个虚拟世界中一个防火墙程序，两者是完全一致的，相辅相成的。

　　目前的局势下，其实根本不是史密斯本体在移动，或者说，不完全是本体移动的效果，单凭他，不可能那么快，实际上，在刚才的动作里，这片残留的虚拟世界场景，在跟随史密斯移动。

　　是的，是场景在动，不是人在动。

　　当史密斯想要转换到尼奥身后的时候，整个场景连带着尼奥便会朝前推进，而史密斯本人则处于相对静止状态，这样就瞬间出现在了尼奥身后。

　　其余行动也是同理，总之，史密斯想要怎么动，他自己其实不动，而是这个世界在动。

　　再说简单一些，整个虚拟世界，都围绕史密斯在运转，根据他想要的方式产生变化，可以说，尼奥根本不是在跟史密斯战斗，而是跟整个场景在抗争。

　　虽然只是在虚拟世界，但整个场景都围绕史密斯的意志而运转，整个场景都成为他战斗的工具。

　　如果是这样……

　　陈辰猛然闭上双眼，放弃一切目视，而采用自己敏锐的感官，去感知四周能量的流动和运转。

　　一开始，四周一片漆黑。

　　但随着感知力不断延伸出去，感知越来越敏锐，周遭的一切也渐渐开始发生了变化！

　　一些绿色的字符开始跃动起来，最开始是一个，之后渐渐出现两个三个，越来越多，最终汇聚成为瀑布一般的字幕，不断上下流动。

　　一屏，两屏，连带着整个世界开始转化！

　　广场，四周的建筑，全数转化为了绿色的数字瀑布，不单是场景，甚至，场中打斗的史密斯和尼奥两人，也同样转换成数字构成。

　　虽然闭着双眼，一切却是那么清晰！

　　这是，矩阵的本来面目吧？

　　陈辰欣喜之下，赶紧凝神继续感知，渐渐的，察觉到了不同寻常的地方。

　　这些全部由0和1构成的数字瀑布，并不是孤零零存在的，每一个数字之间都有着独特的联系，连带着，构成整个世界的数字，又跟构成史密斯身体的数字，存在着某种独特共鸣！

　　随着这种共鸣，整个世界，便跟随史密斯的意愿而改变形态了！

　　程序！

　　陈辰幡然醒悟，瞬间明白了一切！

　　矩阵世界其实是由程序构成的，而史密斯就是其中最强大的一个防火墙程序，所以，他通过程序来控制这个世界，改变这个世界的构成形态和运动状态。

　　比如，当他希望快速赶上尼奥的时候，这个世界便开始变化，朝着他所在的方向移动，这样一来，世界连带着尼奥，便快速移动到他的面前了。

　　果然，不是他在动，其实是世界在动！

　　虽然说，控制数字，控制程序，这只是虚拟领域的控制方法，但反过来说，现实世界的领域，其实原理不也一样？

　　说到底，现实世界，也可以视为一种独特的程序！

　　无论是宇宙的存在与毁灭，生命的衍化，能量的运转，这一切，其实都是受到某种规则的约束，而并不是杂乱无序的，这种约束，其实就是宇宙万物的运行规律，也就是所谓的，宇宙意志！

　　而力量的至高境界，无疑就是感悟到宇宙意志和其中的运行法则，不单是自身实力强横，而是可以通过自身的意识来影响到宇宙万物的状态，通过掌握法则和意志来改变万物的运动，达到自己需要的形态。

　　而领域，不过是其中一种最直观的体现而已！

　　如果说，之前自己所拥有的力量，只是触碰到法则和意志的边缘，那么感悟领域，真正让世界跟随自己意志而改变，这才算是真正掌握了法则和意志！

　　到了这个阶段，才算是神魔的能力吧，创造与毁灭，都在一念之间。

　　而身处自己领域中的对手，不过是如来佛掌中的孙猴子罢了，无论怎么蹦跶，也逃不出自己的掌握，想怎么揉捏就怎么揉捏！


第618章 威罗的货物

　　场中，就在陈辰想着这些的时候，史密斯跟尼奥的决斗也进入了尾声。

　　史密斯一个闪身，瞬间来到了尼奥身前，也不见他有什么动作，却听到“噗”的一声闷响，手掌如锋利的刀一般，刺入了尼奥的胸膛。

　　防火墙程序迅速入侵了尼奥的虚拟身体，破坏着数据结构，这个过程中，尼奥的身躯和脸部，也渐渐变得漆黑如墨，像是要融化了一般。

　　绝境之下，尼奥的意志力开始引导自身数据结构飞速运转，并产生本质变化。

　　原本，是构成一幅虚拟身躯的数据结构，却在运转中，依照尼奥的意志，转化为了一个强大的病毒程序，并顺着史密斯的手掌反侵入进去。

　　陈辰猛然察觉到，史密斯的数据结构开始产生变化。

　　一些奇特的数字程序如能量一般涌入史密斯的躯体，史密斯掌握了矩阵世界，而尼奥，同样掌握了这一点，这也成为史密斯最大的弱点。

　　最终，他也只能是留下一句遗言般的话：“这不公平……”

　　然后，他的身体内部，也跟随尼奥一起，开始闪耀出万道辉光，刺穿外皮透体而出，就像是万道利箭一般，撕开了他的外壳，随着光芒不断闪耀，他的身躯渐渐崩溃。

　　同时，四周那成千上万的史密斯，也一一消失不见。

　　不知什么时候，雨停了，天也渐渐亮了起来，矩阵世界就此崩塌。

　　团释权限自动结束，瞬息之间，陈辰便跟史密斯一起返回了监狱六层，就跟进来之前一样，面对面的站在了一起，似乎什么都没发生过一般。

　　不过，这一趟，陈辰已经得到自己想要的东西。

　　领域果然玄奥至极，如果凭空去想，是很难理解其中玄妙之处的，无法掌握到其原理，就很难突破那一层瓶颈，让自己进入一个全新的境界。

　　其实，将宇宙意志和法则视为程序，一切就迎刃而解，身为宇宙中一个生命体，将自己当做一个程序员，改变程序，甚至重新设定，这样就可以了。

　　这样一来，这一层禁锢已经被打破，就此获得了冲入千万层级的契机。

　　当然，原理是一方面，运用则是另一个层面的事情，现在虽然感悟到原理，却也只是掌握了方法，接下来，还需要找机会感悟触发自身的领域，将其激活并在战斗中运用出来，这才算是真正的成功。

　　而这，还需要经过一定的修炼才能做到。

　　至于修炼的地点，陈辰也已经有了想法。

　　天王星，聚合之地！

　　那个地方，是初步感悟到意志和法则的地方，也就是那一刻，能量吸收和实力提升突然中断，既然是中断的地方，或许，也是重新找回感悟，将力量提升接续起来的地方！

　　从那里开始，也从那里结束！

　　感受着体内陷入沉寂的凯达琳之心，陈辰暗自点了点头，看来，还需要去一次天王星才行。

　　决战已经迫在眉睫，虽然事情比较多，但这个紧要关头，实力能提升一分，就是一分依仗，面对强敌，往往就是那一分微不足道的力量，起到决定性的效果！

　　想着这些的时候，升降机已经来到大厅，陈辰从中出来，心念一动，离开监狱返回了现实世界。

　　……

　　目前，泰若星团内一片热火朝天的景象，在埃德加的领导下，星联众人正分头进行各种准备，计划着之后跟巴比伦帝国决战的事情。

　　经过之前一战，各支文明的舰队正在港口内休整补充，而威尔王子在接过威罗的权利后，则着手准备阳炎炮，埃德加也亲自加入了技术团队，毕竟这是决战胜负的关键，能不能取胜就全看它了。

　　相对来说，陈辰倒是闲了下来。

　　反正有监狱内的技术团队打理各项事宜，他自己倒不用怎么操心，最需要关心的，无疑就是自身实力的增长，属于自己的东西才是最保险的。

　　眼见短时间内没自己什么事，陈辰打算去跟埃德加知会一声，然后返回天王星一趟，去尝试感悟领域。

　　趁这个机会，也可以亲眼看看阳炎炮，说不定能收集一些数据资料。

　　阳炎炮目前还在亚灵族的手里，因此去找埃德加的时候，便要进入亚灵族的领地，当然，现在陈辰在星联内部也是地位崇高了，一路过来并没有人敢阻拦。

　　相反，看到他的人还纷纷驻足敬礼，满是敬仰之色。

　　就在陈辰走入亚灵族基地的时候，就看见一艘货运船缓缓降落，当下退让到一旁，打算从边缘绕过去。

　　本来，货运船的起降是再寻常不过的事情，没什么特别值得注意的地方，但是，陈辰正打算走开的时候，却意外发现威罗打开舱门，从其中出来，顺手将一份权限书递给一旁的卫兵。

　　威罗虽然已经被解除一切权利，不过毕竟是王子，卫兵也不敢多看什么，公式化的查看了一下便直接离开，根本不敢进入船舱内多看。

　　不过，陈辰却是突然警觉起来。

　　看那样子，威罗应该是刚从泰若星团外返回，本来离开星团去运送什么东西也不是多奇怪的事情，但什么东西那么重要？非得他亲自出马？

　　而且，他现在已经被解除一切权利，这种事情，似乎也轮不到他管才对！

　　当下，陈辰慢慢走上前，围着货运船转悠了一圈，好整以暇来到威罗跟前。

　　威罗正打算离开，突然看到陈辰来到自己跟前，不由愣了一下，眼中闪过一丝慌乱。

　　但他随即反应过来，这里是在亚灵族的地盘上，当下又找回了底气，不由开口冷漠的问道：“这里是亚灵族的基地，这里不欢迎你，快离开！”

　　“我是来找理事长阁下的。”陈辰也不动怒，微笑着瞥了货舱一眼：“说起来，王子殿下真是辛劳，竟然要亲自运送货物，不知道是运送的什么东西？”

　　“这不关你的事！”听到这话，威罗眼中再次闪过惊慌，当即厉声喝道：“这是我们亚灵族的事情，跟你无关，你要找理事长阁下，就赶紧去找，别来打扰我的工作。”

　　“哦？”陈辰淡淡一笑，不怀好意的看着威罗：“看起来货物不少，不如我来帮殿下运走？”

　　“不……不用了！”威罗脸色有些苍白，嗓音中已经带起怒意：“我的事情不劳你费心，你把我害得已经够惨了，我根本不想看到你，走开！”

　　“真的不用帮忙？”陈辰一脸正色，看起来是真的怀着善意想要帮忙，而没有别的意思。

　　“不用了！”威罗不耐烦的摆了摆手，话音里甚至有些哀求的成分了：“你不是要找理事长阁下吗？他就在旁边的建筑内，阳炎炮也在那里！”

　　“好吧！”陈辰颇有深意的看了货运船一眼，最终轻轻点了点头：“那我去找理事长阁下了，王子殿下辛苦了！”

　　说着，轻轻挥了挥手，随即转身离开。

　　看着陈辰的背影越来越远，威罗不由轻松一口气，面色也渐渐恢复正常。

　　这小子！

　　还真是我的克星，差点让他坏了好事！

　　不过……还好，没有让他看出什么来……

　　略微放松心情，威罗转过身，开始卸下舱内的东西。

　　另一边，陈辰一边走着，大脑正飞速运转。

　　其实，他已经猜到舱内运送的是什么了，虹膜扫描仪的性能不是盖的，一些奇特的存在很容易显现出来，再结合威罗的反应，大概也就想到怎么回事了。

　　本来很容易将威罗拆穿，但仔细权衡了一下，陈辰最终没有这么做。

　　本来就要寻找机会，布下圈套引巴比伦帝国和幽冥君王上钩，正在为这个问题头疼，威罗这番举动，无疑是主动提供了绝佳机会。

　　反正都是决战，不如，就将决战地放在泰若星团好了！

　　幽冥君王一直想要消灭星联，以往因为环境限制，没有坐标的情况下无法进来，现在有威罗提供，他一定会亲自率领巴比伦帝国主力舰队前来的。

　　既然是这样，干脆将战场布在这里，将他们消灭！

　　如果说，现在就揭穿威罗，固然能将他除掉，但这样一来巴比伦帝国就无法得到坐标，也就失去了进攻泰若星团的机会，反过来说，自己也就失去了这个引幽冥君王上钩的机会。

　　失去这个机会，之后还得去想别的计划，实在是太费神。

　　既然机会已经摆在了面前，何不将计就计，更何况这也是一个顺带削弱星联的机会！

　　陈辰才不会那么好心，将星联这些人当成真正的朋友，现在有着共同目标的时候，双方关系还算融洽，那些人对自己也是客客气气。

　　但是，这一切不过是他们意识到无法战胜自己罢了。

　　那么，干脆就进一步削弱他们，让他们更加无法战胜自己，几千年内都没有机会超过地球人类的实力，这样才算真正的保险。

　　经此一战，如果能消灭巴比伦帝国，最大限度削弱星联，这就是最佳的结果了。

　　打定主意，陈辰嘴角浮起一丝若有若无的笑容。


第619章 各怀心思

　　银河系中部，帝国主星马尔都克皇宫内。

　　幽冥君王坐在王座上，奥登就拜服在他身前，刚刚将具体情况做出了说明。

　　听完讲述，幽冥君王略微沉吟了片刻，思索着其中的可能性，最终，缓缓抬头问道：“你认为可信吗？确认这不是星联的圈套？”

　　“其实臣下也有所怀疑，所以，才让他将死神部队一部分分批送入泰若星团。”奥登毫不迟疑的回答：“几个小时前，潜入的死神部队刚刚将第一批坐标发回，这肯定是真的。”

　　“如果说死神部队已经成功潜入，那事情倒有几分可信了。”幽冥君王点了点头：“就算有什么圈套，但星联军力不如我们，应该不敢随便将我们引入星团内部，地形是他们最大的依仗，失去这个，他们就什么都不剩下了。”

　　“是的，臣下也认为，无论什么圈套，他们应该是不敢暴露跳跃坐标的，这是他们最大依仗。”奥登也连连附和：“而且根据死神军团的暗中调查，威罗的确是因为单方面率军去太阳系，跟那个叫陈辰的地球小子发生矛盾，所以才被解除一切权利，从种种迹象来看，不像是有什么圈套。”

　　“而且……”顿了顿，奥登继续说出自己的判断：“就算有圈套也没关系，死神部队已经成功潜入，正在收集星联内部一切相关情报，只要掌握了他们的部署，就不需要任何担心。”

　　“没错……”幽冥君王的神色也舒缓下来：“在绝强的实力面前，一切阴谋诡计都起不到任何作用，以我的实力，一旦进入泰若星团，他们就只能等着被灭亡！”

　　“不过……陛下，请别忘了他们手里有阳炎炮！”奥登小心提醒了一句。

　　“我当然知道，但他们有，难道我们没有？”幽冥君王轻松的摆了摆手，浮现出不屑的冷笑：“你让死神部队继续探测坐标，将更多坐标发送回来，同时，也注意侦查阳炎炮的准确位置，到时候，就用我们的阳炎炮将其毁灭，这样，就没有任何东西能对我们造成威胁了！”

　　“是的陛下！”奥登当即领命：“臣下立即通知潜入的死神部队，同时，也会命令主力舰队完成集结，一旦获得更多坐标，以及阳炎炮准确位置，立即发动总攻击。”

　　“那就这样吧！”幽冥君王轻轻挥了挥手，同时闭上眼睛不再多言。

　　见此，奥登赶紧告退，不敢再多打扰。

　　……

　　陈辰来到安置阳炎炮的地方，终于是第一次见到了这座超级武器的真身。

　　这座巨炮足有百米长，口径也达到惊人的十数米，光是那炮口，就像是一条黑漆漆的隧道般，站在外边，也只能隐隐看到其中能量导轨构成聚合状。

　　这样的武器是很难移动的，要么就是安置于原地，要么就是装载于巨舰之上。

　　这个时候，埃德加正跟威尔一起，利用特制的机械将阳炎置入能量槽中，之后便可以开始充能，这座巨炮充能时间也极为漫长，需要数个小时，因此通常会在战斗之前就先完成一次满填充，以待战斗中随时启动。

　　当然，目前手中也只有这一颗阳炎，充能也就这一次而已，一炮出去，不管起没起到作用，这座巨大的武器就只能成为摆设。

　　见陈辰过来，埃德加跟威尔两人也不由有些意外，当下热情的迎上前打招呼：“阁下怎么来了？”

　　陈辰淡淡一笑，正打算表明来意，却突然怔了一下。

　　他一下子想起，自己本来的来意，不是跟埃德加打个招呼，然后前去天王星一趟，抓紧时间感悟领域么？

　　但问题是，现在情况出现了变化，战端一触即发，恐怕还不能这个时候离开了。

　　如果说威罗已经背叛，那么巴比伦帝国必然也已经有所动作，恐怕就在这几天之内，决战就会到来，如果自己离开，光凭星联这些人，很难取胜。

　　就算阳炎炮命中，消灭幽冥君王，但以巴比伦帝国舰队的强横，他们也是抵挡不住的！

　　更何况，还有威罗这个叛徒在，有他做内应，恐怕巴比伦帝国已经掌握了星联的部署，一旦开战，很可能会首先采取斩首打击，那样星联就真的完了！

　　这样来说，自己还真不能在这个时候离开，死活撑过这一战再说！

　　想到此，陈辰收敛心神，淡淡一笑回答：“没什么，反正闲着无聊，就顺便看看你们的准备情况了。”

　　埃德加和威尔不疑有他，当下也是笑了起来：“阁下难道还不放心我们？”

　　“当然不是！”陈辰轻轻摇了摇头，目光特别投向了威尔。

　　这是一个显得文质彬彬的亚灵族，看起来比威罗要清秀不少，不过星联内部盛传，他的才能其实不比威罗差，只是相对来说软弱了一些，以往老亚灵王认为他还需要锻炼一下，还不能成为领导者。

　　但这一次威罗招惹陈辰，为了保住其性命，无奈之下，老亚灵王也只能将威尔推上第一线。

　　果然，威尔的脾性跟威罗完全不同，见到陈辰后显得极为客气，反而是主动表达歉意：“我哥哥的事情，实在是一时糊涂，还请阁下不要介怀。”

　　“怎么会！”看起来，这个威尔要好相与得多，陈辰也就笑脸相待：“过去的事情就让他过去吧，现在大敌当前，我们还是要团结起来一致对外才行。”

　　“阁下的胸怀让人佩服。”见陈辰不打算在这件事上纠缠不休，已经放过威罗，威尔也就轻松了一口气：“相信我哥哥冷静下来后，也会明白自己的错误。”

　　他会明白自己的错误？

　　听到这话，陈辰不由暗自冷笑。

　　这个威尔王子，果然还是太软弱，太容易相信人了，虽然说那是你亲哥哥，但你就这么想当然的相信，他会认识到错误，绝对不会背叛？

　　可惜啊，你哥哥才不会像你这样单纯，他早已经把你们全出卖了！

　　就在陈辰想着这些的时候，埃德加突然好奇的看向门边：“说起来，那不是威罗王子吗？他怎么也来了？”

　　听到这话，陈辰跟威尔也是好奇的抬头看去。

　　果不其然，就见威罗走进大门，慢慢上前围着阳炎炮查看起来，顺便还跟旁边一个工作人员小声交谈了几句，似乎正关心着准备情况。

　　虽然被解除权利，但那毕竟是王子，当下，三人一起迎上前去打招呼：“王子殿下，你怎么也来了？”

　　埃德加和威尔两人的存在并不出乎意料，因此，听到喊声，威罗当即抬头，露出轻松的笑容，但正当他打算做出回应的时候，却一眼看到了陈辰，脸色顿时一变。

　　笑容瞬间消失，身躯止不住颤抖了一下，眼中闪过一丝慌乱。

　　他突然发现，陈辰就像是盯上自己的一只吸血鬼般，死咬着自己不肯松口了，无论自己走到哪里，都无法摆脱这个瘟神！

　　他甚至产生了一种不祥的预感，自己的好事不会坏在这小子手里吧？

　　就在这个时候，三人已经走到他跟前。

　　其实埃德加和威尔也已经发现了威罗神色的不自然，不过他们倒没有想那么多，只当是威罗面对陈辰仍旧有些怨恨，毕竟被解除权利，这个打击实在是有点大。

　　当下，威尔好意开口劝解：“皇兄，你也不要太介怀，你来之前我刚好跟陈辰阁下谈过，他已经放下了芥蒂，不再纠缠这件事，你就宽心吧。”

　　“哦……”不说还好，这样一说，威罗心中的怨恨更甚！

　　放下芥蒂，不再纠缠？

　　说得真是轻松啊，这小子出了气，将自己害得这样惨，他当然满意了，不再纠缠了，可是，自己绝对不会就此善罢甘休！这件事，决不能就这样算了！

　　而且这个时候，就算想算了，也已经不行了……

　　开弓就没有回头箭！死神部队的一部分已经潜入泰若星团，这个时候坐标已经发送给奥登，帝国舰队即将到来！

　　算了，没什么好后悔的，反正奥登已经承诺自己，一旦消灭星联，就给自己巴比伦帝国爵位，由自己掌管一部分星球，到时候，自己还不是呼风唤雨，想要什么就有什么！

　　运气好一点，说不准若娜也只能跪在自己脚下，那个女人，自己想怎么摆弄就怎么摆弄！

　　想到此，威罗嘴角不禁浮起一丝笑容来，整个人也轻松了很多：“啊，是啊，陈辰阁下的大度的确让我很佩服，真是要感谢你了。”

　　“王子殿下客气了！”陈辰也跟什么事都没有发生一般，轻松的点了点头。

　　见两人似乎已经释怀，埃德加跟威尔也不由相视一笑，当下，埃德加又开口问道：“说起来，王子殿下怎么有时间来这里？”

　　“其实，这两天我也冷静下来仔细想过了，之前的事情，的确是我的错！”威罗眼中闪过一丝精芒，但旋即就消失不见，脸上浮现出殷切的笑容：“现在大敌当前，每个人都应该尽到自己的责任，虽然我被解除一切职务，不过也关心着准备的情况，所以特地来看看，有没有能帮得上的地方。”

　　“皇兄，你能这样说真是太好了！”听到这话，威尔脸上也浮起掩饰不住的兴奋。


第620章 转移阳炎炮

　　威尔过于年轻，没怎么见过人性险恶，再加上威罗又是他亲哥，因此威罗这么一说，他也就信了，以为哥哥真的放下芥蒂一致对外，不由感到很高兴。

　　不过，埃德加人老成精，不会这么轻易被蒙蔽，这一番话在他看来，实在是有些古怪，以他对威罗的了解，这不像是威罗能说出的话。

　　当下，不由疑惑的瞥了陈辰一眼，两人四目相对。

　　想到还要设计引巴比伦帝国大军和幽冥君王上钩，陈辰自然不会这个时候将真相说出来，因此只是轻松的笑了笑，对此不置可否。

　　另一边，威罗见几人都没有太大反应，还以为已经成功欺瞒过去，当下又是一脸热切的拍了拍威尔的肩膀：“虽然被解除了职务，不过我还是想尽自己一份力的，有什么用得着的地方，尽管开口就是。”

　　“皇兄，你放心吧！”见威罗说得这么真诚，威尔不由深受感动，当下赶紧回答：“阳炎炮已经准备就绪了，舰队也在集结补充当中，一切都没有问题。”

　　“是吗？”听到这话，威罗如释重负一般，眼中一丝精芒稍纵即逝：“那就好，那就好！”

　　陈辰在一旁冷眼看着威罗的表演，闪念之间计上心头，当即走到威尔跟前，若有所思的看了阳炎炮一眼：“说起来，阳炎炮非常重要，不能出现任何意外，不如交给我来保管吧！”

　　“交给你？”听到这话，威尔不由一愣。

　　“阁下想要亲自保管？”埃德加也有些错愕，一时之间不明白陈辰的用意。

　　“是的，阳炎炮实在是太重要，不能出现任何意外！”陈辰轻轻点了点头：“我想将阳炎炮暂时存放在小岩星，不准许任何人接近，这样应该稳妥一点！”

　　“小岩星？”威尔和威罗同时一惊：“阁下认为由我们亚灵族保管，也不稳妥吗？”

　　“陈辰阁下不是那个意思！”一旁的埃德加开口打着圆场：“小岩星是一颗没有大气的小行星，表面温度比较高，也不存在任何资源，上边只有岩石，这样一颗星球，是没人靠近的，阁下的意思应该是将阳炎炮单独保管，在无人靠近的情况下，会更加稳妥一些。”

　　“是的！”陈辰笑着点了点头：“大战在即，阳炎炮是我们的最大依仗，还是单独保管更加稳妥！”

　　“可是，有这个必要吗？”威罗跟威尔两人面面相觑，显得有些迟疑。

　　“呵呵，我们应该相信陈辰阁下，他的判断一直都是非常准确的。”埃德加在一旁笑着劝解：“阳炎炮的重要性已经不用多说，在这个前提之下，一切保险措施，都是非常有必要的，千万不要觉得这样做多余，要万一出个什么意外，到时候后悔都来不及了。”

　　“也是！”听到这番解释，威尔自然也就明白了过来：“不管有没有必要，我们都要以最谨慎的方式来处理，好吧，那我同意交给陈辰阁下来保管！”

　　见威尔都这么说，威罗自然知道这件事情已经成为定局无法更改了，当下眼珠子一转，又热切的主动请缨：“既然这样，正好我的运输船就在外边，不如由我来运送过去吧！”

　　几人对视一眼，最终同时点了点头。

　　对于威尔和埃德加来说，威罗认识到自己的错误，转变态度主动来帮忙，这自然是好事，没有任何拒绝的道理。

　　而对于陈辰来说，有些事情要让他亲眼看到，才具有欺瞒性，才能引敌人上钩。

　　当下，威尔便吩咐手下，将阳炎炮装上停放在外边的货运船，装载完毕，众人便一同进入舱内，货运船缓缓起飞，载着阳炎炮朝小岩星方向飞去。

　　小岩星是泰若星团内一颗极为不起眼的小行星，正如埃德加所说，其没有大气和水，表面温度比较高，唯一存在的就是岩石，因此从来没有进行过开发。

　　很快，货运船降落在表面，众人身穿耐热宇航服下来，由跟随而来的手下将阳炎炮从船舱中卸下，并找了一片隐蔽的巨石阵，将巨炮安置在其中。

　　做完这一切，陈辰满意的点了点头，看向众人：“这样就可以了，之后我会部署深寒和狂暴在这里进行守卫，我自己也会时时盯着这里，保证不会出现任何问题。”

　　“有你亲自来守卫，那自然是没有任何问题了。”听到他这么说，众人也就安下心来。

　　只有威罗在一旁跟随众人一起笑着，眼中闪过一丝精光。

　　处理完这件事，众人便登上货运船，启动后离开了小岩星，返回主星盖亚。

　　大战之前，还有不少事务需要处理，埃德加和威尔是片刻空闲都没有。

　　而经过这件事，陈辰也暂时打消了返回天王星的想法，他知道，对方动手恐怕就在这一两天了，再想返回天王星已经是来不及。

　　回到盖亚之后，众人便各自告别，分头继续处理各项事务，陈辰则是返回了贵宾室。

　　进入房间将门关好，陈辰立即开启了次元量子传导，将新生产出来的数十架观察者全部释放出来，并链接好了魔女的信号。

　　随即，便发出指令：“魔女，将观察者分散到泰若星团各处，严密监视着各处动静，尤其要注意威罗的行踪，另外，也严密监听一切信号。”

　　“了解！”魔女立即行动起来，控制所有观察者分散开，朝着泰若星团各处角落飞去，将监视范围扩展到整片星空。

　　同时，也开始严密监听威罗的通讯信号。

　　眼见所有观察者消失在天际，陈辰让腕表保持开启状态，随即拉过一张椅子坐下，将身体完全放松下来：“现在，就是等待大戏开演了吧！”

　　……

　　奥登急匆匆走进皇宫，拜服在幽冥君王身前。

　　礼数完毕，这才开口汇报：“威罗已经把整个泰若星团的星域图发送过来，同时发来消息，陈辰已经将阳炎炮安置在了小岩星，他传来了准确的位置和相关图片。”

　　“小岩星……是泰若星团一颗星球吧？”幽冥君王点了点头，双眼依旧闭着：“消息可靠吗？”

　　“潜入的死神部队前去侦查了一下，确认了消息的真实性！”奥登毫不犹豫的回答：“当时是威罗亲自运送过去的，绝对没有问题，只不过防卫比较森严，死神部队也无法靠近了！”

　　“为什么要单独运送到那里？”幽冥君王还是有些疑惑，他内心闪出一丝不祥的预感。

　　到目前为止，陈辰的连番举动实在是让他有些看不透，他也算是大风大浪过来的，知道看不透之下，往往就隐藏着危险！

　　那小子，还真是不按常理出牌啊！

　　“其实，这一点并不是陛下想象的那么复杂！”见幽冥君王有些疑惑，奥登当即开口劝慰：“那个陈辰是出于谨慎才这么做的，他认为阳炎炮实在是太重要，不能出现任何意外，在这个前提下，一切看似多余的举动，其实都是有必要的，否则一旦发生意外，就后悔都来不及。”

　　“就是这么简单么？”幽冥君王皱了皱眉，还是没有打消疑虑。

　　“关于这一点，威罗的报告和死神部队的报告基本一致！”奥登老老实实的继续回答：“而且运送过去后，他不允许任何人靠近小岩星，而是用自己的部队来防卫，足以看出他的小心谨慎。”

　　“倒是有点头脑，比星联那些人要难缠多了。”幽冥君王轻松一口气，身体舒缓下来。

　　“实际上，死神部队一直监视着小岩星！”见幽冥君王宽心，奥登又补充道：“确认阳炎炮的确在上边，而且一直没有货运船出入，绝对不可能被运走！”

　　见奥登说得这么肯定，幽冥君王也就轻轻点了点头，暂时将不安抛开：“坐标呢？”

　　“死神部队也测绘到了部分星域图，跟威罗发送过来的进行了比对，确认完全一致！”奥登咧嘴一笑，自信满满的回答：“新一批坐标已经发送过来，是由死神部队瞒过威罗发来的，绝对没有问题！”

　　“听起来应该是没什么问题了！”听到这话，幽冥君王也是满意的点了点头：“哪怕不相信威罗，但应该相信我们的死神部队，他们发来的坐标和星域图，绝对没有问题。”

　　“就是这样！”见幽冥君王满意，奥登整个状态也放松下来：“臣下已经通知死神部队，无法靠近阳炎炮也没有关系，直接潜入主星理事会大楼附近，在开始的时候就刺杀星联那群人。”

　　“做得好！”幽冥君王提高嗓音赞叹了一句：“如果能在战斗开始的时候，就将星联那些首脑刺杀，胜利就完全偏向我们了。”

　　“至于说小岩星上的阳炎炮……”顿了顿，幽冥君王缓缓睁开双眼，闪出一丝慑人的精芒：“一开始，就用阳炎炮将小岩星毁灭，这样，就没有任何东西能对我造成威胁了！”

　　“是的！”奥登咧嘴笑了起来：“陛下，这是消灭星联的大好时机啊！”

　　“命令各舰队做好准备！”幽冥君王定了定神，最后一丝犹豫也烟消云散，当即起身猛一挥手：“所有舰队务必在十二个小时内完成集结，二十四小时后，向泰若星团发动总攻击！”


第621章 会有人告诉他们

　　对于茫茫星海来说，其实是没有昼夜之分的，不过此刻星联理事会大楼这半球，却是处于黑夜之中。

　　或许是大战在即，街上已经看不到一个路人，只有运载士兵和各种物资的飞行车偶尔飞驰而过，留下一长串绚烂的光影。

　　威罗坐在自己的房间内，没有开灯，整个人完全融入黑暗之中。

　　手中，握着一只装有酒的杯子。

　　这一刻，威罗的内心是非常紧张的，握着杯子的手止不住颤抖着，面色也是一片苍白。

　　无论他多么的妒火中烧，想要将星联和陈辰一起毁灭，但真正当这一刻就要来临的时候，他还是忍不住有些心惊肉跳，毕竟，这是背叛曾经的亲人朋友，将曾经那些熟识的面孔全部卖在敌人屠刀之下。

　　威罗抖抖索索将杯子送到唇边，猛灌了一大口，辛辣的气息顺着口腔直达胸口，随即又传导至全身上下，感受到这股热度，他总算是平静了一些。

　　好吧！

　　这怨不得我，都是你们逼我的！

　　要不是你们选择那该死的陈辰，就不会发生这种事情，自己不会被解除权利，若娜也会投入自己怀抱，一切都是你们造成的！

　　而且，最关键的是，现在已经没有后悔的余地了！

　　巴比伦帝国主力舰队已经进入跳跃航行模式，还有一个小时不到，前锋舰队就会进入泰若星团，箭已离弦，收也收不回来，唯一能做的，就是一条道走到底！

　　一个黑影，悄然来到了威罗身后，冰冷的说了一句：“时间要到了！”

　　威罗猛然一怔。

　　已经没有别的路可走了，自己已经做了叛徒，星联不可能容得下自己，现在只能彻底站在巴比伦帝国一边，反正消灭星联之后，自己也能获得足够权利！

　　威罗眼中闪过一道狠戾的色彩，猛然将杯中的酒一饮而尽！

　　辛辣的液体刺激着全身感官，也让他变得越发躁动。

　　当下，猛然起身，一把摔掉了杯子，随即朝着门边走去，而身后那个黑影，则不紧不慢的跟在他后边出门。

　　此刻，宅邸内的卫兵已经全数被击杀，两人一路过来没遭遇任何阻拦和盘问，两人一前一后来到院中，这里已经有几辆货运飞车等候着了。

　　不用看也知道，车内已经坐满了身穿单人战斗装甲的死神部队士兵，每一个都强横至极，几辆车加起来，足足上百！

　　死神部队的战斗力，威罗还是很清楚的，整整一百聚集在此，一旦冲进星联理事会，那便是一场屠杀，星联高层很快就会被一锅端了，而各族舰队也会瞬间失去指挥。

　　以双方军力来说，星联部队一旦失去指挥，败亡便不可避免！

　　威罗脸上浮起狞笑，毫不犹豫坐上最前边一辆车，开车的人，正是莫林！

　　此前，威罗便已经得到消息，星联所有人已经齐聚在理事会大厅，商讨下一步行动方案，这无疑是最佳时机，剩下的，就是冲进去，看着他们瑟瑟发抖！

　　车队缓缓起步，离开了宅邸，朝着星联理事会大楼而去。

　　……

　　与此同时，理事会大厅内。

　　“各方面舰队已经准备就绪。”威尔王子正在向埃德加做出汇报：“阳炎炮也没有任何问题，大军随时可以出发，现在，就看下一步的具体作战计划了。”

　　“各位都辛苦了！”埃德加点了点头，笑吟吟的看向陈辰：“说起来，也要特别感谢陈辰阁下，承诺提供的十颗震荡弹和一千锁定弹，已经全数到位！”

　　听到这话，所有人的目光齐齐投向陈辰，均是带着安心和感激。

　　陈辰淡淡一笑，轻轻摆手，对此倒没有多兴奋，虽说提供了一批武器，但也因此获得不少钱财，自己也没有吃亏，而且十颗震荡弹和一千锁定弹而已，这一战估计就全部消耗完了，不会留下任何隐患。

　　当下，平静的回复了一句：“时间实在是紧迫，只能提供这么多了，现在，应该已经分配到各支舰队手中了吧？”

　　“已经分配下去。”埃德加点了点头，做出肯定答复。

　　“因为数量有限，作战的时候也要合理运用！”陈辰沉吟了一下，又多补充了一句：“震荡弹一定要投放在敌舰最密集的地方，争取最大限度削弱敌军，锁定弹也是，只有一千颗，而敌舰数量上万，一定要投放在特别重要的目标身上。”

　　“请放心吧，这些已经吩咐下去了。”埃德加连连点头。

　　这一瞬间，众人内心都产生了些许疑惑。

　　陈辰这说话的口气实在是有些古怪，寻常都不见他话这么多，怎么今天突然不断嘱咐，显得过于小心谨慎了，似乎马上就要爆发决战似的。

　　不过，众人倒也没想到那么多，只当是面对决战的压力而产生的正常反应。

　　当下，埃德加收敛心神，目光环视一圈：“那么，现在就讨论一下接下来的作战计划吧。”

　　众人纷纷安静下来，等着埃德加接下来的说明。

　　“我的打算，是集中兵力攻击向巴比伦帝国边缘的资源星球发动攻击，并策划奴隶暴动。”埃德加随即做出说明：“这样一举攻占这些资源星球，依托这些资源作为后盾，继续向下一个资源点进发。”

　　“长驱直入？”所有人眼前一亮。

　　“虽然我们的兵力处于劣势，但加上陈辰阁下，就不一样了。”埃德加笑着点了点头，目光投向陈辰：“相信我，陈辰阁下手中的军力，远远胜出巴比伦帝国军。”

　　“这样也就给长驱直入提供了条件！”众人听得眉飞色舞，不由连连点头：“反正也要推翻巴比伦帝国，正好利用这个机会不断攻占那些资源星球，这样我们获得了足够资源，同时，也是逼迫幽冥君王出现。”

　　“就是这个意思！”埃德加颔首而笑，随即，略微有些不好意思的看向陈辰：“实在是抱歉，没有经过阁下同意，就制定了这样的计划，不过，只有阁下能击败巴比伦帝国，单凭星联，是不可能做到的，我也实在是没有别的办法。”

　　“嗯！”陈辰轻松的摊开手，并没有露出不满，只是玩味的看了埃德加一眼：“不过，有一个问题，似乎你忽略了！别忘了，巴比伦帝国也有一颗阳炎！”

　　“巴比伦帝国也有一颗阳炎？”

　　听到这话，全场皆惊！

　　这件事情，之前众人并不知情，埃德加也没有刻意告知，现在突然说出来，顿时引来一阵惊慌。

　　见众人反应如此激烈，埃德加也只能无奈的摆了摆手：“是的，当时我们冲入要塞内部，虽然得到一颗仅存的阳炎，但也从货运档案了解到，有一颗阳炎被运走了。”

　　“那怎么办？”众人不由纷纷摇头：“这样的话，我们的舰队会时刻面临阳炎炮的威胁啊！”

　　“所以，有必要首先解决对方的阳炎炮！”陈辰正色看向埃德加：“你体会过阳炎炮的可怕了，我可不想去亲身体会一次！”

　　“那么，你有什么好办法吗？”无奈之下，埃德加只能开口询问。

　　“阳炎炮这种东西，他们也只有一发，这一点可以确定！”陈辰轻松的摊开手，反问了一句：“这种武器，必然是用在对手最具威胁的目标身上，你觉得，巴比伦帝国希望用来攻击什么？”

　　“当然是攻击最具威胁的东西，你！”埃德加想了想，做出这样的答复。

　　“不！”却不想，陈辰直接摇头反驳：“我不是最具威胁的东西，我现在的实力，还不是幽冥君王的对手，幽冥君王并没有把我放在眼里，真正让他在意的，是另一件东西，唯一能伤到他的东西！”

　　“阳炎炮！”埃德加恍然大悟：“对了，只有阳炎炮能伤到他，他必然将阳炎炮视为心腹大患！”

　　“没错，就是这样！”见对方明白过来，陈辰也不由笑了起来：“巴比伦帝国军一定会将阳炎炮用来攻击我们的阳炎炮，如果能用阳炎炮作为诱饵，引诱他们发射，后边就要简单很多了！”

　　“那么，我们要将阳炎炮的位置暴露给他们？”听到这话，埃德加不由一愣：“可是那样做太危险了吧？万一被命中，我们失去阳炎炮，怎么办？”

　　“陈辰阁下的意思，应该是用假目标引诱他们！”这个时候，一旁的辛普考恩提出了见解：“不过，幽冥君王不是傻子，怎么让他相信，那是真正的阳炎炮呢？”

　　“会有人告诉他们的！”陈辰露出一个神秘的笑容。

　　众人不由一愣，就在这个时候，凄厉的警报声突然响起！

　　不等所有人反应过来，中央的显示浮窗突然弹出，一个负责防卫的下级军官惊慌失措的报告：“泰若星团边缘出现跳跃航行能量波动，数量众多！”

　　“什么？”众人一阵惊愕，满脸都是不可置信的神色：“是谁在跳跃航行？”

　　话音未落，大厅外突然传出连续不断的爆炸声，以及打斗声和惨叫声，似乎正在进行激烈的战斗。

　　“怎么回事？”突如其来的变故，再次让众人愕然，纷纷左顾右盼，实在是不明白发生了什么。

　　只有陈辰，嘴角浮起一丝冷笑！


第622章 你想看我嚣张？

　　就在所有人惊愕之间，又是几个浮窗弹出，星团各处的防卫军官纷纷传来呼叫。

　　“星团外围出现多个跳跃目标！”

　　“天顶方位出现多个跳跃目标！”

　　“轴线倾斜点方位出现多个跳跃目标！”

　　“该死，是巴比伦帝国战舰，防卫队已经赶去拦截，请求增援！”

　　此即彼伏的吼叫声不断传出，如催命一般回荡在大厅内，也激荡着在场每一个人的内心，所有人满脸震惊，神色间一片绝望。

　　曾经被认为跟外界完全隔离的泰若星团，数千年安然无事的世外桃源，如今，遭到了巴比伦帝国入侵！

　　这意味着什么，也就不用多说了！

　　星联的军力不如巴比伦帝国，这是所有人都知道的事实，之前能保证所有人在此偏安一隅的唯一依仗，也就是对跳跃点的严格保密，这才利用天然地形将巴比伦军队隔离，让他们无法进入。

　　但是，这一切在今天成为了历史！

　　巴比伦帝国舰队正源源不断通过跳跃点进入星团内部，很快就将组织起庞大的军力，席卷这片世外之地，将整个星联毁灭殆尽！

　　想到这一点，所有人就不寒而栗！

　　“该死！巴比伦帝国怎么会得到跳跃点？而且，一得到就是这么多？”辛普考恩猛然起身，脸上充满怒火：“一定有内奸出卖我们！”

　　听到这话，所有人顿时露出戒备的姿态，个个神色严峻的左顾右盼。

　　事实就是如此，跳跃坐标一直是严格保密，巴比伦帝国不可能得到，更何况这不是一个，而是那么多，除了内奸出卖，没有别的解释！

　　“好了，现在不是说这些的时候！”埃德加也是脸色苍白，但他还算保持了足够冷静，当下猛一摆手：“他们正在进行跳跃，而这个时候是最薄弱的时候，赶紧命令各舰队出击，一定要将他们拦截在跳跃点，否则一旦他们完成跳跃组成军阵，就很难抵挡了！”

　　听到这话，所有人如梦初醒。

　　当下，众人赶紧打开通讯器，纷纷给自己的舰队下达出击指令。

　　幸好，在此之前各舰队便已经休整补充完毕，正好处于待命状态，此刻命令发出，各舰队的反应还是非常快速的，随即便纷纷开启引擎，驶出港口，前往各跳跃点进行拦截。

　　而在发出命令后，尚在理事会大厅的众人也纷纷起身，打算赶回基地，指挥大军作战。

　　却不想就在这个时候，几颗黑漆漆的圆球被扔了进来！

　　“躲开！”陈辰赶紧大喊了一声，自己已经飞快躲到一根柱子后边。

　　其余人也都实力强横反应迅捷，来不及去细想那么多，几乎是下意识之间便纷纷找到藏身之地躲避。

　　随着几声轰响，大厅内升腾起几团夺目的火光，碎片四下飞散，整栋建筑似乎都在颤动。

　　幸好，躲避还算及时，总算没有人死掉，只有几个动作慢点的受了伤。

　　但这个时候，所有人却是心底一沉！

　　巴比伦帝国军是不可能这么快就冲到理事会大厅的，唯一可能发动袭击的，就只有内奸了，如果说这是早有预谋的行动，那么，恐怕已经有巴比伦帝国的部队潜入进来！

　　想到这一点，众人在绝望之余，不由又是一阵愤懑！

　　当下，纷纷小心翼翼探头看向门边，随即就看到了让他们不敢相信的一幕！

　　威罗！

　　就是那个曾经被视为伙伴的人，如今面带残忍的狞笑，悠然自得的走入大厅，而在他左右两侧，全副武装的巴比伦帝国正士兵一涌而入。

　　那些士兵的装束非常特别，每个人都身穿漆黑的单人战斗装甲，将全身上下包裹其中，除了镭射枪等基础装备外，每人的双腕都各装配了光子腕剑。

　　而最显著的特征，则是胸口描绘的那个鲜红字符。

　　“死神军团？”埃德加不由发出惊呼：“竟然是死神军团？”

　　其实不用他喊，所有人也已经认出了入侵者的身份，正是巴比伦帝国目前仅存的精锐，死神军团！

　　这支可怕的军队，人数不过三百，装备也是同一的单人装甲，但个个实力强横无匹，此刻虽然看起来并不是满编，估计只有一百在此，但就是这一百，已经足够将在场所有人屠戮一空！

　　陈辰的虹膜扫描仪中，也是闪现出这些家伙的战斗值，竟然是全数达到百万！

　　这样一支军队，的确是有些可怕了，想要打造这样的军队出来，必须是在整个巴比伦帝国内精挑细选那些最有潜力的战士，经过长时间严酷训练，并倾全国之力不断用各种设备和药物进行强化，耗费多年才能做到这一点。

　　这是巴比伦帝国最后的底牌！

　　这一刻，陈辰也不由想起了当初的圣魂组织，他们所窃取的，很可能就是关于生物强化战士这部分资料了，不过那些资料，只是初级产品而已，只是用于一般士兵，但哪怕这样，圣魂组织已经研究出了强横的药剂，甚至跟神翼联盟分庭抗争。

　　而眼前这死神部队，则是生物强化技术达到顶级的成果！

　　真有意思！

　　陈辰不由暗自冷笑，人生有时候就是那么奇妙，自己最初的战斗，就是从强化者开始，最终，又要从强化者来结束，这就叫有始有终吧？

　　那就在这里把他们终结掉吧！

　　另一边，看着死神部队冲入大厅，所有人就知道，外边的卫兵，必然已经全灭，而附近援军赶来，还需要数分钟，那个时候，恐怕只能给自己收尸了。

　　不甘之下，有人发出怒吼：“威罗王子，你是亚灵族的王子啊！为什么要背叛我们？”

　　“为什么？”本来，威罗内心还是有些不敢面对众人的，但此刻听到怒吼，顿时被触动了神经，当下轻哼一声：“这都是你们逼我的，你们相信那个外人，却不肯站在我一边，你们什么时候又把我当自己人了？我被解除权利，你们一个个不是很开心吗？”

　　“所以你就背叛？”众人已经明白了一切，不由纷纷怒斥起来，尤其是埃德加，简直是要气疯了，浑身都止不住的颤抖着：“你这可耻的家伙，早知道就不该帮你求情，直接让陈辰杀掉你，就什么事情都没有了！”

　　说话间，埃德加也是面带歉意的看了陈辰一眼，目光中满是悔色。

　　他无法想象，好意帮威罗求情，留下他一条命，本以为他会感怀，就此收敛一些，却不想变本加厉，直接就做了叛徒，将星联卖给了巴比伦帝国。

　　早知道这样，还真不如杀了他！

　　“求情？你这个虚伪的家伙！为我求情，还不是为了控制我亚灵族？”威罗当即反驳：“你不过是看我没听你的，所以要除掉我，别以为我不知道！”

　　“疯了，简直利欲熏心！”埃德加痛苦的摇了摇头，他知道现在说什么都没用了。

　　“你们这些蠢货，现在知道后悔了吗？”威罗却是越说越激动，似乎要将内心的憋屈在这一刻全部发泄出来：“以我的才能，就算是脚趾头都比你们聪明，你们嫉妒我，所以一直排斥我，我提出的任何意见，你们都不通过，但是现在呢，事实证明，谁对谁错？”

　　“你们以为陈辰是你们的救星？简直笑死人了！现在谁赢了？你们的救星又在哪里？”

　　威罗在那里不断大放厥词，众人却谁也没有心思跟他辩驳了，所有人都在观察四周，考虑着如何解决眼前的困局。

　　其实，也没有多少考虑的余地，唯一的希望，还是陈辰！

　　原本，埃德加自己倒是有实力跟这些死神军团一战，但他现在实力大损，已经不可能了。

　　当下，所有人目光停留在了陈辰身上。

　　注意到众人的目光，陈辰倒也没有太多反应，只是朝后努了努嘴。

　　但是，就这么一个简单的动作，众人就明白了，这意思是让自己尽量后退一些，以免被一会儿的战斗所波及。

　　也就是说，这小子打算一个人上去解决了！

　　虽然内心还是有些疑虑，那毕竟是死神部队，个个战力强横，关键是，要同时面对一百，就算实力再强，也是双拳难敌四手吧？

　　但一想到陈辰之前的种种，众人就不再多说什么了，这小子，无论做出什么事情，似乎都已经不值得惊讶，他就是一个天生制造惊讶的人！

　　另一边，威罗只当众人无力抵抗，大局已经在握，免不了抓住这个机会大肆得意一番，发泄够了还不算，又好整以暇的看了看表，估计了一下援军赶来的时间。

　　自觉时间足够，他目光中闪过阴狠，嚣张的伸出手指：“虽然你们完全不是我的对手，不过看在以往的情面，我给你们一个机会！想活命的，就给我爬出来，跪在我面前求饶！”

　　喊了半天，却没有半点动静。

　　陈辰玩味的看着众人，众人一脸平静，纷纷用期待的目光盯着自己，没有一个人动。

　　这些家伙！还真是识时务啊！

　　陈辰轻笑着摇了摇头，开口喊了一句：“威罗！”

　　眼见无人投降，威罗脸色越来越阴沉，却猛然听到陈辰的喊声，身躯不由一颤，怒火不可抑制的喷涌而出：“你这家伙，以前不是很嚣张吗？现在怎么不嚣张了？”

　　“你想看我嚣张？”陈辰的嗓音极为平静，却带着无边自信。


第623章 够嚣张吗？

　　听到陈辰这话，威罗不由浑身一颤，他突然发现，自己似乎有些托大。

　　他想起了陈辰展现出来的实力，那绝对是远远超乎自己的想象，当初就连达尔西连带暗杀者部队都葬送在其手中，现在虽说有死神军团在此，但也未必能轻松取胜。

　　好在这一趟的目的，主要是刺杀星联一众人，在相对狭小的大厅内，那家伙实力再强也不可能照顾到所有人吧？只需要略微缠住他，其余的死神军团士兵就能将星联的人屠戮一空了！

　　想到此，威罗当即大喊了一声：“就是那个人灭了你们的弯刀舰队、暗杀者部队，还有巨人军团也是他干的，达尔西将军也是死在他手里！”

　　“无耻！”听到喊声，星联众人不禁又齐齐怒骂起来。

　　而另一边，死神部队的士兵则纷纷升起怒火，从两侧朝隐蔽起来的星联众人包抄过去。

　　“杀了他们，一个不留！”威罗目光中满是怨毒。

　　却就在此刻，陈辰那平静的声音再次悠悠传来：“好的，如你所愿！”

　　随即，磅礴的能量波动喷涌而出，如风暴一般在大厅内席卷而过，感受到这股威压，所有人齐齐一愣，而威罗和一众死神军团，则是心底泛起寒意。

　　随即，连续不断的尖利呼啸声响起，数十道锋锐的幽芒闪现出来，如闪电划破虚空，瞬息之间，三十六个死神军团士兵倒飞出去！

　　突如其来的变故惊呆了所有人！

　　等到众人看清眼前的景象，就愕然发现，三十六个死神军团士兵已经倒飞到身后的墙壁，每一个身躯上都插着一支锋锐的银白色金属条，正泛出幽幽寒光。

　　三十六个强横的死神，就这么像标本一般，被钉死在了墙上。

　　下一瞬间，三十六支翼刃纷纷弹开，三十六具尸体这才缓缓滑落下来，光洁的墙壁之上，留下了一连串触目惊心的血痕！

　　就这么一击，试图包抄的死神军团士兵被清除了一大半。

　　而剩下那些，也并不意味着就安全了！

　　三十六支翼刃仍旧在快速盘旋，调整一圈之后，分别指向各自目标，同时发动了掠袭。

　　剩下这些死神军团士兵自然不会束手待毙，他们的反应非常快，下意识之间便连连后退，同时已经弹出双手腕剑，试图将袭来的翼刃格开。

　　但是，就在腕剑和翼刃即将撞击的瞬间，所有翼刃却突然改变了飞行轨迹！

　　在一群死神军团士兵瞠目结舌之中，原本飞向自己的翼刃，突然转向飞向身边的同僚，而原本是攻击同僚的翼刃，却突然朝着自己刺来！

　　这些士兵总算是反应过来，这银白色金属条，是某种可怕的精神遥感武器！

　　但是，现在才明白过来，已经有些晚了！

　　陈辰的速度本来就远远超越他们，再加上后知后觉，自然就跟不上节奏了，就这么转换攻击方位，三十支翼刃又齐齐穿透了三十个死神军团士兵的身躯！

　　至于另外六支，则是同时刺中大厅一侧的墙壁，如利刃切开豆腐一般，轻易将坚实的金属壁切出一个破洞，而破洞位置，距离星联一群人藏身的地方非常近。

　　看到这一幕，所有人已经是惊掉了下巴！

　　这个可怕的小子！

　　从他出手开始到现在，也不过短短数秒而已，而对面的死神军团，已经躺下了一大半！当初，达尔西的暗杀者部队，就是被他用同样的手法全灭的吧？

　　关键是，他妈的甚至都没有露头，就这样躲在柱子后边，随便用精神力控制一下，轻松写意的就将那些可怕的家伙给放倒了，这份气度，实在是让人汗颜。

　　照这个局面看，巴比伦帝国的骄傲，最可怕的死神军团，在他面前，也不过是个笑话罢了，除了幽冥君王本人，这个银河已经没有能挡住他的存在！

　　这个时候，在清除掉大半敌人之后，陈辰似乎也就没有继续躲藏的欲望了，当下慢慢起身，轻轻拍去衣衫上的灰尘，这才好整以暇离开柱子，大咧咧朝着威罗走去。

　　同时，开口平静说出一句话：“听说你想看我嚣张，不知道是否让你满意了？”

　　所有人的眼角，齐齐抽搐了一下！

　　威罗眼中已经满是惊愕，面对此情此景，他已经什么话都说不出来，唯一还剩下的，就是深深的恐惧！

　　或许，他想破头也弄不明白，自己这是招惹了一个什么怪物？背叛，阴谋，袭击，暗杀，这一切明明足以毁灭星联，向轻视自己的人复仇了。

　　却为什么，在这小子面前，还是没有任何效果？甚至，都无法对他造成丝毫困扰？

　　相对来说，星联众人倒是同时恢复了冷静，目光齐齐投向不远处的破洞。

　　这个举动的目的非常明显，就是让众人赶紧离开！

　　虽然说，威罗带来袭击理事会的这些死神军团，已经不是任何问题，但最严重的情况其实在星空之中。

　　巴比伦帝国主力舰队正从各处跳跃点不断进入泰若星团，现在各舰队已经赶去拦截，但从目前的局面来看，拦截恐怕是起不到太多效果的。

　　毕竟，威罗叛变投敌，恐怕已经将整个星域图和军力部署情况都发给了巴比伦帝国，原本的防御已经形同虚设，顶多也就能在敌舰跳跃的时候尽量多击毁一些。

　　但随之而来的舰队绞杀战，已经不可避免！

　　这样的话，所有人就必须尽快赶回指挥部，指挥各自舰队作战，拼死顶住巴比伦帝国舰队的攻击，这是关系星联命运的决战了，已经没有任何退避的余地！

　　想到这一点，趁着陈辰挡住了死神军团，所有人赶紧离开藏身之地，顺着那个破洞离开理事会大厅，赶往各自的指挥部。

　　一群死神军团士兵自然不愿这么眼睁睁看着众人逃走，当即举枪疯狂射击。

　　但就在这一瞬间，陈辰伫立原地，眼中闪动出蔚蓝的辉光，后背猛地喷涌出金银两色能量波动，组成了若隐若现的半透明防御壁。

　　密集的镭射光束飞射过去，全数被防御壁挡下，无一能穿透过去！

　　几个心有不甘的死神军团士兵暴喝一声，挥动着双手腕剑就朝着陈辰冲了上来，试图将这个挡路的家伙逼退。

　　但是，他们忘了一点！双方的实力差距！

　　陈辰仍旧没有动，仅仅是眉梢一扬，三十六支翼刃悄然来到他身前，并飞速来回穿梭切割，组成了一道锋锐无匹的绞杀阵，带着让人心悸的连番呼啸！

　　如狂风在室内涌动一般，一群死神军团士兵都有些站立不稳了！

　　而等到他们控制住身体平衡，抬眼再看去，就见星联成员已经有大半冲出了破洞，而靠近陈辰的几个同僚，已经在锋利的绞杀阵中，化为了漫天飞舞的血肉！

　　愕然之余，这才注意到，陈辰背后的金银亮色防御壁，渐渐凝聚成为一对气势凌然的光辉之翼，在他身后悠然飘动，映射得他本人如神祗降世，威风凛凛。

　　“够嚣张吗？”陈辰嘴角浮起不屑的笑意。

　　事实上，他只是为了保护星联众人离开，才站在原地构成防御壁，而没有急着上去发动猎杀，否则，所有死神军团士兵，已经不可能还站着了。

　　威罗只感到心底发寒！

　　星联的人一个一个离开大厅，只有两个人，最后停下了脚步。

　　埃德加是倒数第二个离开的，出去之前，他忍不住回头看了威罗一眼，痛惜之余轻轻摇头，随即目光投向陈辰：“我要去指挥舰队作战了，请阁下赶紧解决这边，然后来帮助我们，没有你出手，我们无法取胜！”

　　说着，便冲出破洞！

　　威尔王子是最后一个离开的。

　　他站在破洞边，用一种哀伤的目光看着威罗，嘴唇颤抖着，想要说什么，却又迟迟无法开口。

　　威罗也注意到了他，两人四目相对，神色极端复杂，谁也没有料到，骄傲的亚灵族王子，流着同一血脉的亲兄弟，如今成为死敌！

　　“这样做……值得吗？”最终，威尔只能这样质问：“你就这么想要权利？其实我根本没打算跟你争，只要陈辰阁下消气了，我随时可以还给你！”

　　“我不需要你们的可怜！”威罗却根本不接受威尔的好意，恼羞成怒之下大吼起来：“我就是看不惯你们小人得志的样子，我就是要亲手毁灭星联！让你们这些虚伪的家伙全部毁灭！”

　　说着，威罗不禁疯狂的大笑起来。

　　看到这一幕，威尔只能是摇头叹息，他知道，自己的哥哥已经被怨恨蒙蔽双眼，已经变得歇斯底里了，他疯了，说什么都已经没有意义！

　　别人背叛，或许可以理解，但曾经是自己最敬爱，最尊重的亲哥哥，如今背叛，出卖了整个族群，这是绝对无法原谅的！

　　“皇兄，这是我最后一次这样称呼你！”威尔痛苦的摇了摇头：“你的惨剧，我们都有责任，我们过于溺爱，造就了现在的你，我真的很后悔，父皇一定也非常后悔！不过……”

　　顿了顿，威尔猛然抬头，眼中一片决然：“那绝对不是你背叛的理由！你忘记了亚灵族的祖先们流下的鲜血，你忘记了父皇的腿是怎么残废的！你选择背叛，选择了我们的敌人，那么，我们也只能抛弃你！”

　　丢下最后这句话，威尔头也不回的冲出了破洞！


第624章 如你所愿

　　随着威尔最后一个离开，场内，只剩下了陈辰，威罗，以及残余的死神军团士兵。

　　至于威尔最后那番话，意思也是再明显不过了，无论内部怎么争斗，那都是内部矛盾，尚且可以容忍，但威罗背叛投敌，这已经触犯了底限，这不是内部争斗，而是成为了敌人！

　　背叛者，没人任何人会容忍！

　　因此，威尔实际上是代表亚灵族最初最终判决，他们抛弃了威罗，不再将威罗当成族群中的一员，剩下的，就交给陈辰来处置。

　　只是念在以往的情分，他们不愿意自己动手，如此而已！

　　这一点，陈辰倒没有在意，反正今日无论如何，威罗都是必须死的！

　　而另一边的威罗，整个人已经陷入石化状态，大脑失去了一切思考能力，他实在是无法想象，原本天衣无缝的计划，为什么会演变到这样一个局面。

　　一群死神军团士兵也是有些愕然，甚至都忘记了自己该干什么！

　　他们的实力够强，意志也够坚定，他们可以承受挫折和困境，但是，却跟所有生物一样，无法镇定的去面对自己无法理解的情况。

　　眼前这一切，实在是太无法理解了！

　　那个男人，就像是不可逾越的山岳一般横亘在面前，一切攻击无效，冲上去就被绞杀，根本就没有任何办法可以抗衡！

　　所以，这些士兵才不知道该怎么办才好，他们发现，自己已经有些束手无策！

　　不过，死神军团的强横，并不单单是实力，还有对战局的判断！

　　短暂的愣神之后，他们立即恢复了冷静，眼前这个家伙，似乎无论怎样都无法战胜，既然如此，过多纠缠也没有任何意义，不过是白白送死罢了，不如放弃原定计划，转而去袭击星联各处要地，这样里应外合协助大军正面攻击！

　　打定主意，相互之间使了个眼色，随即，靠后的大半士兵猛然朝着门边冲去，同时，靠前的七八个则同时恶狠狠的朝着陈辰冲了过来。

　　他们的目的也很明确，就是自杀式攻击缠住陈辰，让其余人顺利逃走！

　　不过，这样天真的想法，注定也只能是一个不切实际的想法而已！

　　眼见对方想逃，陈辰不由轻笑着摇了摇头，在银河系速度最快的人面前想要逃走，这简直就是在妄想了。

　　当下右手轻轻一招，一支翼刃落入手心，随即身形闪动，便消失在了原地！

　　在场所有人的双眼都已经跟不上陈辰的动作，只能看到虚光一闪，如流星划破夜空般，瞬息之间，陈辰便出现在了门边，稳稳堵住去路，同时，手起刃落，最前边一个士兵已经被斩杀当场！

　　而这个时候，发动自杀攻击的七八个士兵，这才愕然的转过头来。

　　双方的速度本就不在一个层级，陈辰又是启动了虚空技能，这种情况之下，就连达尔西都跟不上他的速度，更不提眼前这些喽啰！

　　“主动送上门了，还想走？”陈辰嘴角浮起一丝若有若无的冷笑：“而且，威罗王子亲口说了，全部杀掉，一个不留！”

　　听到这话，威罗的眼角不由抽搐了一下！

　　这可恨的小子，总是这样扇自己耳光！

　　自己的确这样说过，但那是让死神军团杀掉星联所有人，一个不留，这小子，厚着脸皮就把这当成对他说的话了，他明显是故意这样来气自己的！

　　剩余这些士兵自然也不甘心，眼见出口被堵住，当下放弃逃亡，同时恶狠狠朝陈辰围了上来。

　　但是，就在他们的瞩目之下，陈辰突然消失在了原地！

　　所有人惊骇的睁大双眼，随即想到，这一定是某种隐形能力，当下就纷纷靠近，组成了严密的防御阵型，以此来应对陈辰的袭击。

　　但是，这样的防御，面对虚空闪击，简直不值一提！

　　幽芒浮现，锋锐无匹的拉开了空间，随着惨叫，一个士兵喷血倒下！

　　所有人愕然睁大双眼，即使发动攻击，陈辰还是没有出现，甚至连翼刃也没有出现，就像是恶魔从地狱发动的攻击一般，瞬间夺走一个人的性命！

　　不等他们反应过来，第二道锋芒浮现，接着，第三道，第四道！

　　威罗站在一旁，麻木的看着眼前这一切，他已经失去了魂魄，做不出任何反应来，就那么呆呆的看着锋芒上下翻飞，相互交织，短短一秒之内，闪现出数十道之多！

　　直到这一刻，他才终于明白，自己招惹的，是一个多么可怕的家伙！

　　就像是一个魔鬼，满目狰狞，将你戏耍于魔爪之间随意羞辱，你想要反抗，却发现根本无法战胜一个魔鬼，甚至，连逃走都不可能，渐渐失去所有勇气，只能任其摆布！

　　可恨！为什么，会出现这样一个家伙？

　　陈辰终于再次出现，手里提着一支翼刃，好整以暇的闪现在一群士兵的侧翼，就像是什么都没发生过一般，慢慢走到了威罗跟前。

　　直到这个时候，一群士兵身体上才同时闪现出一道可怕的创口，随即纷纷倒下毙命。

　　冷汗，如瀑布一般滑落下来，威罗的身躯如筛糠一般止不住剧烈颤抖。

　　“全部杀掉！一个不留！”陈辰平静的看着他，嘴角浮起冷笑：“如你所愿！”

　　威罗无言以对，脸上火辣辣的痛，瞳孔深处带着绝望，面色如死灰一般。

　　“你真以为，我是那么容易欺瞒的？”陈辰不屑的摇了摇头，冷漠的看着他：“你真以为自己有多了不起？其实不过就是一个无能的白痴罢了，愚蠢还不自知，真把自己当个人物？你要不是命好生为王子，你以为你算得了什么？”

　　“你……早就知道这件事了？”威罗不可置信的睁大双眼，带着极度不甘和怨毒：“不可能！我做得那么隐秘，你怎么可能未卜先知？”

　　“你运送的货物，你以为我真不知道是什么？”陈辰轻轻摇了摇手指，轻松的笑着：“只不过，当时没有揭穿而已，否则，又怎么将巴比伦帝国舰队引来这里呢？”

　　“那个时候你就知道了……你这家伙……”威罗这才明白过来，原来，自己的阴谋早就被人看穿，可笑自己还不知道，还自以为得计！

　　但是……

　　“你故意将巴比伦帝国引到这里来？”威罗始终感到疑惑，弄不清这个问题：“既然你已经看出来了，为什么还要放他们进来？”

　　“引进来好一起消灭了啊！”陈辰轻松的笑了起来，笑的威罗一阵发毛。

　　实际上，那阴冷的笑容，在威罗看来，就跟恶魔的狞笑差不多了。

　　这小子，竟然打算以星联为诱饵，将巴比伦帝国主力舰队引来，然后将其歼灭了！

　　不过，以他体现出的实力来看，还真有这个可能啊！要知道，他随时随地可以拿出成千上万的强大智能兵器，再加上星联大军，这似乎根本没什么难度！

　　但是……这不可能！

　　威罗突然想到一件事，顿时不甘的大吼起来：“不可能，就算你能击败巴比伦帝国舰队，但是绝对无法战胜幽冥君王，你们终究难逃失败一途！”

　　“是么？”却不想，陈辰甚至都懒得搭理他了：“就你这种废物，我很难跟你解释清楚，自己睁大眼睛好好看着吧！”

　　说着，陈辰也不理会他的反应，直接打开腕表，开启数个虚拟显示浮窗。

　　这些浮窗闪耀出来，围绕陈辰身体展开，就像是组成了一个临时简易的指挥中心一般，而在画面上，泰若星团各处的场景已经被投放出来。

　　因为威罗和潜入的死神军团提供了大量坐标，此刻，巴比伦帝国舰队正同时通过各处跳跃点进来，星联舰队奋起反击，试图将敌军阻拦在跳跃点附近，谁都清楚，在军力处于劣势的情况下，唯一的希望也就是敌军跳跃这一刻了，一旦让他们完成跳跃拉开阵线，就很难取胜。

　　刚从跳跃点出来这一下，战舰的确是非常脆弱，本身护盾无法打开，又没有展开阵线，基本就是一堆活靶子，很容易就击破了。

　　在星联守军的攻击之下，从跳跃点冲出来的第一批敌舰纷纷在爆炸中毁灭，但是后续的却根本不管不顾，仍旧前仆后继的跳跃过来，似乎打算就这么用残骸堆出一条航道！

　　战斗初期，巴比伦帝国舰队的损耗急速增加，很快就达到一个触目惊心的数字，与之相反，星联舰队的损伤几乎可以忽略不计。

　　这样的战损比，在以往根本是不可想象的！

　　但是，巴比伦帝国战舰实在是太多了，又是从各处跳跃点同时冲出，再加上星联没有预料，遭到突然袭击，防线是在匆忙之下临时组成，自然无法达到完美无缺的地步。

　　随着时间推移，星联舰队就有些顾此失彼了，而一些巴比伦战舰也渐渐张开了护盾，开始抵挡住了凶猛的攻击。

　　照这个局面来看，各处跳跃点很快就要失守！

　　就连威罗也知道，想要守住，这个时候陈辰就必须出手了，那么多深寒加入战团的话，还是很容易坚守下来的。

　　他下意识看了陈辰一眼，却只看到一张平静的面庞，毫无情绪波动。


第625章 第二艘巨舰

　　威罗不由一阵愕然，看这个架势，陈辰竟然是不打断出手了？

　　可是，没有他的协助，光凭星联的舰队，是不可能当下巴比伦帝国舰队的啊，他应该很清楚这一点才对，既然已经破坏了自己的计划，又消灭了潜入的死神军团，为什么还不出手呢？

　　他不出手，星联舰队挡不下来，免不了就要跟巴比伦帝国舰队面对面决战，双方必然都会付出惨重代价，如果说他是故意的，那么，这个结果也是他希望看到的。

　　在已经失败之下，威罗的思绪竟然变得异常的清晰，一下子就想到了最大的可能！

　　“你……”不由之主的，威罗的嗓音也颤抖起来：“你想让巴比伦帝国和星联拼个两败俱伤，好在其中成为最大的赢家？”

　　陈辰没有答话，自顾自查看着各处的战况。

　　但是，这样的表现在威罗看来，无疑就是默认了！这一刻，他也真正的生出了一种无力感！

　　这家伙，难道自己真的不如他？可笑自己还在巴巴的弄什么阴谋诡计，他却早就看穿，甚至根本就不以为然，他的目光，早就放在更长远的角度，开始考虑战后的局势。

　　星联，乃至于巴比伦帝国，这一刻不过是他手中的棋子而已！

　　一切都在他的计算之中，这个可怕的家伙，就这样利用了所有人，当双方正在浴血拼杀的时候，他正躲在暗处偷笑，盘算着能获得多大利益！

　　就在威罗想到这些的时候，战局也正悄然发生着变化！

　　巴比伦帝国舰队终于顶住了最大的压力，在付出惨重代价之后，终于有战舰完成跳跃，并成功张开护盾，挡下了密集的火力。

　　虽然，护盾很快就被击破，这些战舰随即在爆炸中化为一团闪光，但是，他们的抵抗却给后续的战舰赢得了宝贵的那数秒钟时间！

　　在这些战舰悍不畏死的硬撑之下，后续的战舰接连不断从跳跃点出来，护盾的幽光一一闪现，终于，第一批巴比伦战舰成功进入了泰若星团领域。

　　在这些战舰的反击之下，不少星联战舰也开始爆炸毁灭！

　　埃德加和一群星联领导者拼了老命，却也无法扭转眼前的局势，从跳跃点冲出的巴比伦战舰越来越多，双方的战损比也正在不断改变。

　　虽然到目前为止，巴比伦帝国舰队已经付出了数千艘战舰的惨重代价，但是他们总算是稳住了跳跃点，并开始展开阵线发动反击，战损比也从最开始的数十比一，渐渐拉到十比一，八比一，五比一！

　　这样发展下去，很快就会恢复到一比一的正常状态！

　　但要知道，巴比伦帝国舰队数量是远远超过星联的，哪怕一开始付出几千的代价，但剩下的仍旧有上万之数，随着战损比恢复正常，优势也将回到他们那里。

　　所有人无比愤恨，却又无可奈何！

　　星联舰队已经全部出动了，甚至连预备队都没有留下，但哪怕这样，仍旧无法阻止对方的攻势，毕竟实力差距摆在那里，没有任何办法。

　　唯一的希望，或许就在陈辰那里了吧？

　　但是，所有人都清楚，陈辰还在理事会大厅对付潜入的死神军团，那里的通讯已经被切断，后续的防卫队也还未赶到，谁也不清楚那里局势究竟如何。

　　目前唯一能做的，就是硬抗，然后，等！

　　这一刻，谁也不知道陈辰的打算，谁也不清楚，其实自己已经被陈辰算计，这一切都是陈辰刻意为之，为的，就是尽量削弱星联！

　　因此，陈辰一点不着急！

　　现在的局面，星联还能够应付，毕竟，十颗震荡弹和一千颗锁定弹还没有使用，那是星联的底牌，只要还没用出，就不到自己出手的时机！

　　他同样也在等！

　　而威罗也在等，他知道，陈辰一旦出手，局面马上又会扭转过来，唯一能击败陈辰的，恐怕只有幽冥君王而已，之前的战局其实无关紧要，现在最关键的，就是奥登能不能成功毁灭阳炎炮，给幽冥君王打开通路，只要毁灭阳炎炮，幽冥君王进来，就可以说大局已定！

　　怀着各自不同的心思，几方面都在等！

　　就在等待之间，战局正不断发生变化！

　　巴比伦帝国舰队熬过了最艰难的时刻，越来越多的战舰完成跳跃，并展开阵线，在他们凶猛的攻击下，星联大军被逼得节节败退，再也无法阻止后续敌舰完成跳跃！

　　跳跃点失守！

　　聚集在泰若星团的巴比伦战舰越来越多，战斗进入白热化程度。

　　双方都清楚，这是关系各自命运的决战，因此谁也没有保留，几乎是不约而同的开始释放战机和机甲，开始进入近距离绞杀战。

　　幽暗的星空中，绚烂的镭射光束上下翻飞相互交织，战机和机甲的尾焰拖出道道炫光，夺目的爆炸闪光交相辉映，整个泰若星团完全笼罩在一片梦幻之中。

　　不过，表面的绚烂之下，却是幽冷的死亡气息！

　　巴比伦战舰越来越多，数量优势开始体现出来，战损比也终于恢复到一比一的程度！

　　就在这一刻，埃德加发出了指令，命令全体动用震荡弹和锁定弹！

　　接到命令，各处舰队当即行动起来，纷纷朝着巴比伦舰队最密集的地方，发射出了震荡弹！

　　小小的飞弹飞射而至，在绚烂的星空战场显得如此不起眼，甚至，大多数巴比伦帝国士兵都没有注意到这个东西，也根本做不出任何反应。

　　飞弹爆开，没有任何爆炸火光，只是猛然一震，磅礴的量子波动爆发出来，朝四周扩散！

　　瞬息之间，凡是被量子波动笼罩着的巴比伦帝国军，无论是战舰、战机，还是机甲，一切武器，原本闪耀的能量护盾，在瞬间熄灭！

　　同一时间，各处战区，不少巴比伦帝国军失去了护盾，然后很快就被凶猛的火力击毁！

　　所有巴比伦帝国士兵一阵惊慌失措，不等他们反应过来，星联舰队又齐齐动用了锁定弹！

　　星联士兵非常清楚，这是关乎命运的决战，任何装备，就该在这一刻使用，因此没有任何保留，看准了敌群中的重要目标，一千颗锁定弹齐齐出手！

　　这些不起眼的小东西，同样是诡异而悄无声息的扑向各自目标，在近距离绞杀之下，巴比伦战舰根本就来不及躲避，当下齐齐被击中。

　　同样没有任何爆炸的闪光，但是，一千艘巴比伦战舰却同时被困在了一个球形量子力场当中。

　　瞬息之间，所有电子信号和机械传导被全数切断，巴比伦士兵愕然发现，战舰失去了一切控制，无论怎么努力，也无法让战舰动弹一下，甚至连攻击或者防御都不可能！

　　这一千艘战舰，都是处于军阵的关键位置，随着被锁定，巴比伦帝国舰队原本完美的阵线，免不了就出现了缺口，而星联舰队就抓住机会，从这些缺口发动了攻势！

　　巴比伦帝国军反应不及，短时间内就遭受巨大损失，优势再次回到星联手中。

　　原本，双方战损比已经逼近一比一，巴比伦帝国军也开始占据优势，但就是因为震荡弹和锁定弹出现，再次扭转占据，将战损比拉了回去，同时，星联舰队也重新夺回优势地位。

　　不得不说，埃德加对时机的把握，也是非常准确！

　　但是，所有人还未来得及松口气，探测器上却同时出现了一个巨型目标，热能反应异常明显。

　　这样的热能反应远远超越了一般的战舰，而地点则是其中一个跳跃点，等所有人疑惑的将目光投过去，就看到了让人瞠目结舌的一幕。

　　一个巨大的幻影渐渐闪现，随着跳跃航行结束，四周的闪光慢慢熄灭，而本体也渐渐呈现出来。

　　那是一艘巨大的战舰，粗略估计，长度已经超过十公里，舰体四周，布满了各种武器，就像是野兽嘴里的獠牙，显得狰狞而凶恶。

　　“巨型战舰！”埃德加不由发出惊呼：“巴比伦帝国的巨型战舰！小心，奥登一定在那里！”

　　“巨型战舰啊！”陈辰倒是没有多吃惊，只是轻轻点了点头：“巴比伦帝国原本有两艘，第一艘交给诺哈使用，已经被我毁灭了，现在这就是第二艘吧，估计是奥登的旗舰了！”

　　“不过最大的问题是……”顿了顿，陈辰目光投向舰首！

　　按照之前的印象，舰首本来应该装配着双联装巨炮，但现在，巨炮已经被拆卸，而在舰首前端，则多出了一个黑漆漆的大洞，能清楚看到内部的能量聚合装置。

　　“阳炎炮！”

　　不单陈辰，所有人都已经发现了这奇特的存在，顿时发出惊呼。

　　“哈哈哈！没错，就是阳炎炮！”此时此刻，威罗终于等来了自己希望看到的东西，不由一下子来了精神：“别以为你们才有，帝国军也有！”

　　星联众人自然明白，这可怕的武器意味着什么，当下，埃德加赶紧发出命令：“冲上去，一定要消灭它，别让它开炮！”

　　得到命令，附近的星联舰队纷纷悍不畏死的冲了上去。

　　但就在这个时候，巨舰的出击舱突然打开，两百个身穿漆黑单人装甲的士兵冲了出来！

　　同一时间，巨舰也张开护盾，并开始调整方向！

　　“死神军团！”看到那两百个士兵出来，埃德加不由面如死灰！


第626章 睁大狗眼看清楚

　　在巴比伦帝国舰队的掩护之下，搭载阳炎炮的巨舰成功张开护盾，并开始朝着目标转向。

　　双方都只有一颗阳炎，阳炎炮也只有一发，但谁都清楚，这一发就是此战的关键，谁能抢先发射出来准确击中目标，谁就可能获得胜利！

　　因此，眼见巨舰转向，附近的星联舰队拼了老命冲上去，想要阻止巨舰瞄准目标。

　　但就在这个时候，出击舱口打开，死神军团出现！

　　本来，巨舰两侧就有大批巴比伦帝国舰队护卫，现在死神军团出现，更是组成了一道密不透风的防线，也就是这个时候，星联众人真正的感受到了死神军团的可怕！

　　这些家伙虽然只装备了单人战斗装甲，在庞大的星空站场显得如此不起眼，但是，每一个的实力都极端强横，战力可怕至极。

　　面对逼近的星联大军，死神军团不躲不避，直直迎上前，随即如烟花一般在星海中绽放开来，划出道道柔美的弧线，朝着星联军阵杀来。

　　见此，星联舰队赶紧用密集的火网阻拦，同时，战机和机甲也冲上前打算拦截。

　　但是，这一切在死神军团面前，却显得如此无力。

　　那些黑色的单人装甲，如鬼魅一般在星空中漂浮，运动路线极其诡异，速度也极快，非常难以捕捉，虽然说速度比不上暗杀者部队，但也差不了多少了。

　　他们轻易的避开密集火网，如锋利的匕首，准确无误插入星联军阵，随即展开杀戮。

　　这个时候，他们比暗杀者部队更可怕的一面，也就体现出来。

　　这些装甲，拥有更强的攻击性，他们不像暗杀者部队那样依靠速度发动掠袭，并不惧怕正面作战，双手腕剑在强大意志力量作用下，竟然暴涨到足有百米，带着锋锐的辉光在星空中闪耀。

　　百万层级的实力，在常规战斗中，已经非常可怕！

　　当初陈辰面对亚特兰蒂斯舰队，战力还不到百万，就已经所向披靡，虽说亚特兰蒂斯实力弱小，仅有几百艘战舰，但也足以看出百万层级的可怕。

　　而现在，虽然星联大军已经远远不止几百艘战舰，但死神军团自然也不是一个两个，整整两百聚集一起展开杀戮，星联是绝对抵挡不住的。

　　以百万层级的实力，腕剑带着高速震荡粒子，只需要一击便能击破护盾，第二下就能轻易撕开外壳，双手同时挥动起锋锐幽芒，一次就能击毁一架战机，而庞大的机甲，也顶不住连续的攻击。

　　至于威武的战舰，死神军团则会组成攻击小队，往往集中五到十人同时发动攻击，快速将战舰击沉也没有太大的难度。

　　随着死神军团出现，战局再次扭转，优势也回到巴比伦帝国一边。

　　一众星联成员目光已然呆滞！

　　这就是帝国最强的死神军团么？果然可怕！

　　发动所有震荡弹和锁定弹，好不容易才夺回的优势，却随着死神军团出现而烟消云散，这支部队不愧是巴比伦帝国最精锐的存在，战力让人震惊！

　　陈辰，所面对的，就是这样一群家伙？

　　虽然说内心早就认可了陈辰的实力，但没有什么比这样两厢一比较更加直观，面对死神军团，星联只能无可奈何，陈辰却瞬间击杀数十人，这其中的差别实在是太明显了。

　　但是，现在巨舰正在转向，陈辰却不见踪影，局势大为不妙！

　　星联大军已经拼了老命，却也无法靠近巨型战舰，反而是付出巨大损失，无法阻止下，也只能眼睁睁看着巨舰完成转向，舰首对准了小岩星方位！

　　“小岩星？果然是小岩星！”看到这一幕，埃德加不由发出惊呼：“天啊，他们想毁灭阳炎炮！”

　　“怎么办？赶紧让阳炎炮发射啊！”威尔王子也是脸色苍白一片：“至少也要让阳炎炮发射出来，不能这样白白被毁掉了……”

　　“可是阳炎炮是由陈辰阁下保管的，我们的人不在那里啊！”埃德加面如死灰：“现在就算派人去也已经来不及了……”

　　话音未落，就见巨舰舰首的炮口之中，能量导轨已经开始充能，丝丝红光不断凝聚，最终构成了一个光团，越来越庞大。

　　“该死！一定是威罗将阳炎炮的位置告诉他们的！”此时此刻，埃德加不由万般悔恨，当初真该让陈辰杀掉威罗的，就因为自己阻止，却留下这样一个隐患，给星联带来了毁灭！

　　瞬息之间，巨舰搭载的阳炎炮充能完毕，炮口内凝聚起一团巨大的赤红能量球，将四周星空也渲染得鲜红一片，透出血腥和肃杀的威势。

　　随即，一道笔直锐利的赤红光线沿着炮口爆射而出，如利剑一般，瞬间穿透了小岩星。

　　在所有人瞠目结舌之中，粗壮的光线像是一道赤红匹练横贯星河，带着磅礴浩瀚的高热荷电离子，如风暴一般撕碎了星空，凡是经过的地方，一切物体都在这风暴中烟消云散。

　　同时，狂暴的荷电离子席卷而过，瞬即将开始崩塌的小岩星撕成了细小的宇宙尘埃，星体毁灭爆炸，激荡起一个巨大的白色光团。

　　就这一炮，直接横贯上亿公里，小岩星连带着附近另外一颗行星，以及数颗卫星，连带着附近的陨石，全数灰飞烟灭，归于虚无。

　　亲眼目睹这一幕，星联所有人已经是说不出话来，个个脸上带着绝望。

　　阳炎炮是击杀幽冥君王的唯一希望，现在，这唯一的希望却被毁灭，放眼整个星联，已经没有任何东西能对幽冥君王造成威胁，败亡也就不可避免！

　　星联理事会大厅内，威罗也不禁昂首发出狂笑，就像是一个疯子般：“哈哈哈哈……太精彩了！那些白痴的表情，真是太精彩了！真想亲眼欣赏一下啊！”

　　陈辰没有说话，仍旧平静的观察着各处战局。

　　随着小岩星毁灭，星联大军免不了陷入短暂的混乱之中，巴比伦帝国舰队抓住这个时机，发动了更加猛烈的攻击，将他们逼得节节败退！

　　这些情景投射在了陈辰四周的显示浮窗之上，自然也被威罗清楚看到。

　　“哈哈哈！”当下，他忍不住又是一阵狂笑：“怎么样？强者！你终究也有失误的时候啊，现在阳炎炮毁灭了，我看你怎么抵挡幽冥君王！”

　　陈辰仍旧没有说话，面色一片平静，似乎，正在等待着什么。

　　威罗只当他是有些束手无策，自然抓住这个难得机会大肆奚落一番，总算讨回点场子。

　　就在各方反应不一的时候，巨舰后方，突然出现了新的能量波动，接着，一艘新的战舰通过跳跃点进入泰若星团，舰体四周的粒子流缓缓熄灭，显露出本来面目。

　　这是一艘金色的战舰，本身尺度并不算大，但是，其内部却爆发出一股磅礴的威压，如山岳一般朝着四周扩散开来，使得小小的战舰如此的耀眼。

　　“是他……”埃德加浑身止不住颤抖着，眼中透出深深的恐惧。

　　虽然没有说明，但谁都清楚，这个他指的是谁！

　　阳炎炮毁灭，已经没有任何能伤到他的东西，那个银河的霸主，迫不及待的亲自出马了！

　　同一时间，巨舰出击舱口再次打开，一个身穿漆黑战斗装甲的人孤零零从其中出来，扎入茫茫星海。

　　单人战斗装甲在庞大的战场上很不起眼，而且这个人身上的装备也不多，只持有一柄两米多长的合金刀，但是，在强横的意志力作用下，锋芒却暴涨到千米之多。

　　出来之后，他飞速冲到最近的一艘星联战舰跟前，纵身一跃随即坠落，就在这过程中，千米锋芒轻易切开战舰护盾，随即切断外壳，直接将一艘战舰斩成两段！

　　“奥登！那家伙也出手了！”星联众人的嗓音已经颤抖起来。

　　如今，幽冥君王出手，奥登出手，巴比伦帝国首脑级战力已经全部出现，到了这种时候，这一战也就进入了决定性的时刻，胜负在此一举！

　　但问题是，星联已经没有任何拿得出手的东西来进行对抗，就连最强的埃德加，也是实力大损，恐怕应付奥登都不可能，更不提最强的幽冥君王了！

　　随着奥登大杀四方，幽冥君王孤零零从金色战舰中出来，星联的溃败，已经是不可避免！

　　埃德加面如死灰，双拳紧握在一起，他已经萌生退意，开始考虑是否要下令撤退！

　　可是，依照现在这个局面，想撤退都很难了，各处舰队都跟敌军纠缠在一起，更不提幽冥君王和奥登极其麾下死神军团的拦截，一旦强行撤退，免不了就是一场追杀，那样，恐怕溃败得更快！

　　怎么办？难道，星联真的要灭亡在这里了？

　　另一边，威罗也是不断狂笑着刺激陈辰，那样子似乎已经将自己的仇人踩在了脚下一般：“哈哈，怎么样，大天才？幽冥君王来了，奥登元帅也出手了，现在你该怎么办呢？你不是那么有能耐吗？怎么？现在束手无策了？”

　　“白痴！你真以为你赢了？”陈辰终于是做出了回应，当下冷漠的瞥了威罗一眼：“知道你跟我的差距吗？不知道的话，就睁大狗眼看清楚！”

　　说话间，手轻轻一挥，一座巨炮出现在了身旁！


第627章 命中幽冥君王

　　巨炮突兀的出现在陈辰身旁，巨大的炮身占据了几乎整个大厅，长长的炮口甚至冲破窗口探出了室外，如猛兽的獠牙一般高高昂起，直刺苍穹！

　　“阳……阳炎炮？”

　　看到巨炮的出现，威罗一下子目瞪口呆，整个人陷入呆滞之中。

　　一时之间，他的大脑几乎失去了所有思考能力，搞不清这是发生了什么灵异事件！

　　阳炎炮不是在小岩星上吗？不是已经被巴比伦帝国的阳炎炮一击毁灭了吗？怎么现在又出现在这里？这到底是怎么回事？

　　“不……不可能……”恍惚之间，威罗只能发出这样的呢喃。

　　“你真以为阳炎炮被送去了小岩星？那不过是做给你看的幌子！”陈辰冷哼一声，不屑的瞥了威罗一眼：“要是不亲眼让你看到，你怎么会将这个消息告诉他们呢？又怎么能吸引他们，将唯一的一发阳炎炮用在小岩星呢？”

　　“你……这是你故意设下的圈套？”威罗一阵惊骇，此时此刻，才明白了一切。

　　当时陈辰看到货物，就已经猜到自己背叛，知道大概是怎么回事了，故意不揭穿自己，甚至设下这个圈套，就是为了让自己告诉奥登，将目标对准小岩星。

　　实际上，这只是一个幌子，虽然不知道位面监狱的存在，不知道陈辰是如何将阳炎炮随身携带的，但威罗明白，在运送之后，这家伙就偷偷将阳炎炮转移了。

　　这样做的目的，只是为了让巴比伦帝国白白将宝贵的唯一一发阳炎炮消耗在一个虚假目标，并让幽冥君王以为阳炎炮已经毁灭，没有任何可以威胁到自己的东西，这样才会毫无顾忌的出现！

　　这小子，一直在等，等的，就是幽冥君王出现这一刻！

　　直到这一刻到来，他才真正拿出保存完好的阳炎炮，对准最需要去攻击的目标！

　　可笑自己以为得计，却不知道已经掉入对方算计之中，这个阴狠的圈套啊，将所有人都欺瞒了过去，甚至将一直小心谨慎的幽冥君王也欺骗了！

　　接下来的事情，已经不用多想！

　　就看着陈辰在那里慢慢调整发射角度，威罗就知道，这宝贵的一炮，只会留给最强的敌人，幽冥君王，这才是此战的最大杀招！

　　只要命中，局势就会瞬间扭转！

　　想到这里，威罗不由面色惨白，眼中带着深深的绝望！

　　这个可怕的小子，将一切都计算进去了，巴比伦帝国，星联，乃至于自己，都不过是他计划中一枚棋子，所有的一切，都是为了击杀幽冥君王！

　　一旦幽冥君王死掉，这个银河系，恐怕已经无人是他对手！

　　见威罗那面如死灰的样子，陈辰没有再理会他，自顾自将角度调试好，对准了幽冥君王所在位置。

　　到了这个关键时刻，他也顾不上那么多了，直接用虹膜扫描仪精确计算轨迹，炮口准确无误的锁定了自己的目标。

　　这个位置，是非常具有迷惑性的，所有人只当阳炎炮已经毁灭，绝对不会想到其实就在盖亚星，而且，现在的位置是在理事会大厅内，建筑物也很好的进行了遮挡，一定能打对方一个措手不及！

　　确认瞄准无误，陈辰猛一咬牙，拍下了发射按钮！

　　炮口开始充能，丝丝赤红辉光顺着导轨开始汇聚，阳炎中蕴含的庞大能量被全数抽取出来，并汇聚到同一个点，最终，在炮口内凝聚成一个赤红光团！

　　光团越来越大，越来越闪耀，将四周映射得赤红一片，透出血腥肃杀之气。

　　看到这一幕，威罗整个人已经呆滞，他知道，陈辰的计划已经成功，剩下的，不过就是运气的问题了，这家伙，实在是可怕！

　　“叛徒不是那么好当的！”开启阳炎炮，陈辰冷不丁走到威罗跟前，伸手一把将他抓住：“本来还想饶你一命，既然你自己都不珍惜，那我也没必要帮你珍惜！”

　　说着，手上略微使劲，便将威罗抛向了炮口位置：“再见！”

　　“啊……”威罗感到自己的身躯轻飘飘飞了起来，不由发出惊呼，当自己飞到最高点的时候，就愕然发现，已经来到炮口位置，那团赤红辉光，就在距离自己不远处！

　　威罗自然明白了陈辰的打算，这小子，要用这样残忍的方式杀掉自己！

　　“不……”

　　但是，这一切对他脆弱的躯体来说，是那么的无法抗拒，最终，也只来得及发出最后的惨叫，然后就看到赤红辉光达到临界点，猛然爆发出来！

　　一道笔直锐利的赤红光束爆射而出，就如同一柄赤红利剑直刺苍穹，瞬息之间，便将威罗的身躯笼罩进去，撕扯成为肉眼看不到的碎渣。

　　随即，赤红色的光带横贯长河，从盖亚星猛然爆发，一直连接到了亿万公里之外，穿透了半个泰若星团，也惊呆了正绞杀在一起的双方。

　　“阳炎炮？阳炎炮？”星联众人不由齐齐发出惊呼，个个面带欣喜：“天啊，我看到了什么神迹？阳炎炮竟然还存在？竟然不在小岩星，在盖亚？”

　　笔直锐利的光束，带着磅礴无匹的荷电离子风暴，瞬息席卷星空，将数千艘巴比伦战舰笼罩其中，同时，也准确无误的命中了远端那艘金色战舰！

　　这个时候，幽冥君王刚刚从战舰中出来，张开了自己的黑洞力场，正打算冲上前好好肆掠一番，却愕然发现，赤红光束已经来到面前！

　　“阳炎炮？不！”

　　情急之下，幽冥君王自知已经无法避开，只能拼命将自己的黑洞领域完全张开，漆黑的幽光迅速爆发，朝着四周扩散，甚至于，将身旁的金色战舰，连带着大批巴比伦战舰都席卷进去。

　　金色战舰连带着其余巴比伦战舰，当即被黑洞力场吞噬，并在巨大的压力之中急速扭曲崩溃，领域的可怕破坏力，也在这一刻体现得淋漓尽致！

　　但是，下一刻，阳炎炮的赤红辉光却带着更加恐怖的肃杀气势猛扑过来，瞬间将黑洞力场刺穿，随即，强横的荷电离子风暴席卷而过，在这夺目的辉煌之中，幽暗黑洞场也被映射得一片通透！

　　所有人陷入了呆滞之中！

　　短暂之间，星联大军和巴比伦帝国大军，在场所有人，齐齐呆住，甚至都忘记了攻击对方，就那么同时呆滞在原地，紧盯着幽冥君王那边的动静。

　　场中，仿佛时间空间都已经停止，就留下这么一副诡异的静态画面！

　　这阳炎炮果然可怕至极，一炮轰出，瞬间毁灭数千巴比伦帝国战舰，连带着横扫幽冥君王，直到现在，所有人都不知道，这一击是否真正凑效了！

　　幽冥君王的生死，牵动着这一战的最终结果，也牵动着每个人的神经。

　　此刻唯一还保持冷静的，也就剩下陈辰了。

　　一炮命中幽冥君王，他内心也是有些激动，但同时又不无遗憾的摇了摇头，可惜，只有这么一炮，要是再来上一炮，幽冥君王必死无疑！

　　但现在说什么都没用了，具体如何只能看运气，现在最关键的，是要清缴残敌！

　　无论结果如何，局势已经趋于明朗，双方都拿出了最后的底牌，等了这么久，终于等来这一刻，也到了该自己出手的时候了！

　　当下，他右手轻轻触碰阳炎炮，心念闪动间，便将巨炮收入位面监狱之中，随即双足微微弯曲然后一弹，整个人冲天而起，朝着宇宙直刺而去。

　　而在高速突进的过程中，顺带取出素体水晶，完成了铁加曼着装！

　　另一边，在短暂的失神之后，埃德加也终于回过神来，他一下子想起，现在计划已经成功，无论结果如何都已经不重要了，决战来到最后关头，成败在此一举！

　　当下，略带激动的对着通讯器做出宣告：“我是理事长埃德加，在此通告星联全体！阳炎炮准确命中幽冥君王，决战已经到了最关键的时刻！这里是泰若星团，我们已经没有任何退路！各位，成败在此一战，冲锋！消灭巴比伦帝国！”

　　“吼！”

　　通讯器内，此起彼伏的怒吼声不断响起，星联每一个人的战意，都已经提升到了顶点！

　　这样一来，局势就变得对巴比伦帝国军极为不妙起来！

　　在战斗意志的催化之下，星联大军的战力比起寻常提升了数倍，他们更加英勇无畏，攻击更加迅猛，判断也更加清晰，似乎每个人都注射了兴奋剂一般。

　　而现在最高首脑生死不明，巴比伦帝国军则是垂头丧气，失败的阴影笼罩着每一个人，之前攻占跳跃点就付出数千战舰的损失，现在又被阳炎炮一击毁灭数千，原本浩浩荡荡的庞大舰队，已经折损一半，这样的损失，在以往根本是不可想象的！

　　此起彼伏之下，战局慢慢演化为一边倒，星联大军疯狂攻击，而不可一世的巴比伦帝国舰队，则是节节败退，看起来，败亡也只是迟早的事情了。

　　奥登无比恼怒，不断在指挥频道内大吼：“给我顶住！不许后退！谁敢后退一步格杀勿论！”

　　但是，此时此刻，这样的命令已经有些不起作用了！


第628章 没死！

　　幽冥君王毕竟是巴比伦帝国最高首脑，作为一个帝制政体，身为帝王的他，就是整个政体的核心。

　　同时，幽冥君王自身实力了得，也是巴比伦帝国最强的第一人，以往无论陷入什么样的困局，只要他亲自出手，一切问题都迎刃而解。

　　因为他的存在，过去几千年，巴比伦帝国得以从一个落魄的文明分支，逐渐发展为一个疆域横跨银河的庞大帝国，可以说，他就是巴比伦帝国的精神支柱。

　　他不倒下，巴比伦帝国就不会垮掉，同样，他一旦身亡，意味着巴比伦帝国的精神支柱倒塌，这对于巴比伦帝国所有士兵来说，都是一个巨大的心理冲击。

　　以往幽冥君王纵横银河所向无敌，在他率领下，巴比伦帝国军自然也就强横无比，但现在，随着他被阳炎炮准确命中生死不明，所有巴比伦帝国士兵心中的依仗，也是丧失不见了！

　　再加上星联大军的穷追猛打，纵横银河的巴比伦帝国军，竟然无法抵挡！

　　这种局面下，无论奥登怎么怒吼，甚至斩杀了几架后退的战机，却也无法扭转溃败的局面！

　　奥登气得咬牙切齿，却又无可奈何，事实上，他自己也渐渐有些应接不暇了。

　　几道光束飘然而至，奥登赶紧侧身避开，随即手起刀落，将胆敢靠近的几架星联战机劈开，同时开口大吼：“死神军团呢？退到我身旁，重组队形！”

　　得到指令，各处陷入困顿的死神军团士兵立即冲破拦截，纷纷朝着奥登靠拢，在这种局面下，唯一还保持着战力的，也就剩下他们了。

　　看到这一幕，埃德加也有些无奈，只能将目光投向其余人：“死神军团的确可怕，现在最具威胁的就是他们了，各位，成败在此一举，请集中最精锐的兵力，无论如何，不惜一切代价也要消灭他们！”

　　“我们亚灵族，愿意将剩下的皇家近卫军投入战团！”威尔怀着内心激动，首先做出表态：“我命令，皇家近卫军出击，不惜一切代价，歼灭死神军团！”

　　随着话音，亚灵族靠后的皇家舰队，纷纷打开出击舱口，一直按兵不动的皇家近卫军全数出动，剩下的数十台金色机甲，全部投入战局。

　　“呵呵，光是皇家近卫军怎么够？”辛普考恩发出爽朗的笑声：“威尔王子殿下都拿出了老本，我们灰螳族自然不能坐视不理，灰刃军，出击！”

　　同样是各战舰打开舱口，灰螳族的精锐也齐齐出动。

　　“海精族也愿助各位一臂之力！”昆也随即发出指令：“海魂军团，出击！”

　　这样一来，星联各族也将最后底牌全部打出，目标直指死神军团！

　　眼见各族精锐朝着自己这边扑来，奥登脸上浮起狞笑，怒吼一声：“死神军团，给我杀！”

　　说着，自己已经爆射而出，朝着各族精锐冲了过去，而死神军团也紧随其后，发动了集群冲锋。

　　战局到了这一步，已经没有任何战术和技巧可言，就是实力和意志的直接比拼，血肉和钢铁的碰撞，狭路相逢勇者胜，谁更强，谁更无畏，谁就能笑到最后。

　　双方速度都很快，瞬息之间便猛烈撞击在一起，展开正面交锋。

　　奥登实力的确强横，作为巴比伦帝国元帅，幽冥君王最信任的心腹，他享有至高无上的权利和比别人更多的资源，这种情况下，战力提升到了五百万之多，足以傲视银河。

　　在幽冥君王之下，他可以说已经隐隐成为银河第二人，甚至力压巅峰的埃德加一头，正面交锋，就算巅峰期的埃德加，也已经很难取胜。

　　而现在，埃德加实力大损，自然已经不是对手。

　　一个照面之下，刀锋闪耀，一台皇家近卫军机甲便已经被切成两段！

　　刀锋闪过，两台机甲一左一右杀到，金色巨盾横在身前防御，同时，光子刀划破虚空，带着夺目炫光飘到奥登面前。

　　却不想，奥登一声狞笑，身形闪动，猛然下沉，避开了这凶猛的夹击，随即拖出一道浮现，从下方闪到了两台金色机甲的后背！

　　巨盾尚在身前，根本来不及收回，就在所有人惊愕中，千米锋芒横扫而过，毫无阻碍的将两台机甲同时拦腰斩断！

　　埃德加和星联众人看得睚眦俱裂，却又无可奈何。

　　奥登的实力摆在那里了，没有任何办法，想要消灭他并不是一件容易的事情，要放在以往，埃德加根本就不敢打他的主意，这种时候恐怕已经下令撤退了。

　　但现在局面已经偏向星联，巴比伦帝国舰队正在溃败，只希望能尽快取得胜利，然后依靠数量优势将这个可怕的家伙淹没，活活将他耗死！

　　或者……等那个人出现！只有他，能战胜奥登！

　　想到这里，埃德加目光不由投向盖亚方向，内心渐渐焦急起来！

　　该死，阳炎炮成功发射，准确命中幽冥君王，这就说明陈辰还没死，而且已经将潜入的死神军团全部消灭了，但为什么迟迟不出现？

　　这个念头刚刚闪过，就见一道光影从盖亚星大气层冲出，如流星闪耀星际！

　　虽然相距甚远，但那磅礴的气场以及强横的意识波动，实在是太明显了，在辉光映射之下，埃德加甚至能穿过万千公里，看清那铠甲上的一抹鲜艳红色，不由心中大喜，焦急也渐渐平复下来。

　　既然他到来，那就没有问题了！

　　当下，他赶紧尝试跟陈辰链接通讯：“陈辰阁下，我是埃德加，请进入指挥频道！”

　　听到呼叫，陈辰随即将信号接通：“是我！”

　　回答的同时，并没有降低速度，整个人就那么直直朝着前方刺去。

　　“太好了！”听到陈辰的声音，埃德加就像是吃了个定心丸一般，整个人都安定下来：“虽然不知道阁下变了什么法术，但是太惊人了！我们就要胜利了啊，现在就剩下奥登困兽犹斗了！”

　　话音中，难掩激动和兴奋。

　　不过，陈辰却异常的平静，高速前冲的同时，目光紧盯着幽冥君王所在位置：“先别急着高兴，现在还无法确定幽冥君王是否死亡！”

　　“这……”埃德加略微愣了一下，也是下意识的将目光投射过去：“阳炎炮直接命中……应该不会有什么问题吧？”

　　“保险点好！”陈辰冷哼一声：“别忘了，你也遭到阳炎炮轰击，不照样活得好好的？”

　　听到这话，埃德加也不由沉默下去！

　　的确，虽然直接命中，但毕竟还没确认幽冥君王的生死，没确认之前，事情就还说不准！

　　陈辰倒是非常谨慎，二话不说就高速冲到攻击范围内，随即猛然止住身形，胸口装甲片弹开，露出隐藏在其中的反物质炮！

　　不等所有人反应过来，绿黑相间的风暴冲刷而出，拖出一道绚烂的扇面，将幽冥君王所在位置再次笼罩在其中。

　　为了杀掉幽冥君王，陈辰也是什么都不管了，各种最强的武器先砸过去再说。

　　却就在这个时候，虚空之中，猛然爆发出一个强横的意识！

　　虽然说，比起之前已经虚弱了很多，但是仍旧异常清晰，正在激战的双方，都能感受到那明显的威压。

　　“该死！”陈辰猛然一惊！

　　随即，就见一团幽暗的黑光扩散开来，形成一个黑洞力场，虽然体积远远不如之前，但是仍旧存在无疑，就像是摇摇欲坠的烛火，看似随时都要熄灭，但偏偏闪动几下，就是不倒！

　　“那家伙！”陈辰气得猛的挥拳，三十六支翼刃齐齐杀出！

　　但是，这个时候黑洞力场再次成型，虽然说已经非常薄弱，却也形成了一个完整的屏障，将幽冥君王完全包裹起来。

　　三十六支翼刃杀到，顿时受到强大扭曲力影响，如同掉进胶水一般，难以穿透过去，反而是在强大的扭曲力场之下，逐渐开始变形！

　　陈辰只感到大脑猛然一震，就像是被铁锤猛敲了一下，当下赶紧将翼刃全部收回。

　　这个时候，不少翼刃已经出现扭曲现象，幸好生物材料强横，很快就渐渐复原。

　　但最严重的问题是，幽冥君王的确没死，从那状态来看，虽然是遭受重创，却还残存了最后的一点力量用来保护自身，而领域毕竟是领域，哪怕剩下这一点，也是极其可怕了！

　　“妈的！就这最后一口气了，还要负隅顽抗！”陈辰气得破口大骂，精神力意志力全数爆发出来，在身后凝聚成金银两色光翼，在幽暗的星海中，显得绚烂妖异。

　　铁加曼着装形态，加翼化状态！

　　陈辰已经爆发出全部力量，他知道，现在幽冥君王是最脆弱的时候，要杀他就趁这一刻！

　　三十六支翼刃在意志力辉映下，每一支都暴涨到千米长度，显得威势惊人。

　　陈辰目光一凛，翼刃拖出绚烂的幽芒，如三十六道流星划破星海，气贯长河击中黑洞力场，随着一连串爆炸闪光，双方力量绞杀在一起！

　　所有人都已经说不出话来，只能目光呆滞的看着这一切！

　　这是银河霸主和银河第二人之间的拼斗！

　　无论黑洞力场，还是翼刃，都不过是力量传导的媒介，相互撞击之间，其实就是双方力量的直接比拼，就看谁更强！


第629章 真正的法则

　　双方力量持续绞杀，从远处看去，金银亮色辉光跟黑光相互纠缠在一起，互相吞噬着对方，同时以极快的速度消耗着。

　　几秒之内，翼刃四周的辉光就从千米锐减到几百米，而黑洞力场也显得又薄弱了一圈。

　　所有人紧张得大气都不敢出，只能在内心暗自祈祷。

　　远处的奥登相对要冷静一些，在通讯器内大吼：“死神军团，给我缠住他们，我去帮助君王陛下！”

　　得到命令，死神军团赶紧朝他身旁靠近，驱赶着附近的星联大军，试图给奥登打开一条通路。

　　但是，这个简单的要求，竟然无法做到！

　　围困他们的星联精锐部队，自然也知道这是最关键的时刻，能不能成功就看这一下，绝对不能让奥登过去干扰陈辰，因此，每个人都是悍不畏死的冲杀，前仆后继的挡住奥登，让他难以脱身！

　　奥登气得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　当下，又在通讯器内怒吼起来：“巴比伦帝国的武士们，你们顶礼膜拜的君王陛下没死！他还活着！巴比伦帝国永恒不朽！君王万岁！”

　　“君王万岁！”这番怒吼，将所有巴比伦帝国士兵的战意重新点燃了！

　　意志就是这么一种奇妙的东西。

　　以为幽冥君王死掉的时候，所有巴比伦帝国士兵内心的精神支柱轰然倒塌，他们失去了一切抵抗的勇气，而现在得知君王没死，这份意志又全部找了回来。

　　战局再次发生了意想不到的变化。

　　星联大军愕然发现，原本正在溃败的巴比伦帝国军，却仿佛打了鸡血一般，突然之间变得无比强横，他们顶着密集的火力，承受巨大代价也在所不惜，渐渐开始稳住阵脚，将局势一点一点的扭转了过来。

　　虽然到目前为止，巴比伦帝国舰队已经损失大半，但星联大军同样是损失惨重，双方残存的力量进入了最后的绞杀，连带着整片星域都笼罩在一片血腥之中。

　　但这个时候，星联所有人，都已经没有心思去关注战局变化了，所有人的注意力，都在陈辰那边，那里，才是决定性的。

　　翼刃四周的辉光渐渐熄灭，陈辰的精神力和意志力已经到了极限。

　　但是，黑洞力场仍旧存在着，如一张幽深无底的巨口，吞噬掉一切！

　　看到这一幕，星联众人也只能无奈的摇头叹息。

　　幽冥君王还残存了一些力量，足以挡下任何普通攻击，就连陈辰的反物质炮和翼刃都无法击穿，已经没有任何东西能伤到他了！

　　失败了！

　　亲眼目睹这一幕，星联众人也是一阵愕然，呆呆的说不出话来，个个神色黯然。

　　做了那么多准备，好不容易走到这一步，却就在成功的瞬间，迎来了失败的结局，这种大起大落，让人极其难以接受！

　　每个人都是极度的不甘，如果有可能，甚至愿意用自己的身体撞上去，只要能真正杀掉幽冥君王，再惨烈的代价也在所不惜！

　　但是，这一切都不可能了！

　　可惜，找回的那颗阳炎体积稍微小了一些，爆发的能量虽然重创幽冥君王，却没能一击将他杀掉！可恨啊，要是再多来一发，哪怕体积更小，也足够击杀他了！

　　但是，这个世界上没有那么多如果，事情已经成为定局，这一战败了！

　　哪怕消灭了巴比伦帝国舰队，但没能杀掉幽冥君王，就谈不上胜利！

　　这一刻，所有人都准备接受失败的结果，只有陈辰，仍旧没有服输！

　　精神力和意志力终究还是全部溃散，翼刃四周的光辉全数熄灭，而黑洞力量并没有消失，仍旧存在着，当下，强横的扭曲力量开始吞噬翼刃，将其扯动得逐渐变形。

　　而翼刃失去力量支撑，已经无法继续穿透！

　　更为严重的是，经过这短暂时间的纠缠，幽冥君王撑过了最艰难的时刻，获得了宝贵的喘息机会，他的力量又恢复了一些，黑洞力场也显得更加庞大！

　　这家伙！

　　陈辰明白过来，他的确是遭受重创，现在仍旧处于恢复期当中，或许，这个过程会比较漫长，但是随着时间推移，力量必然越来越强，直到恢复到巅峰！

　　目前来看，幽冥君王其实也是非常忌惮的，他已经不敢有更多的动作，只能一边拼死抵抗一边恢复实力，恐怕在恢复到一定程度之前，他甚至都不敢随便移动。

　　否则，他早就冲上来了，又何必留在原地一直挨打！

　　“我还就不信了！”

　　陈辰猛一咬牙，身体内剩下的所有力量完全爆发出来，背后金银双翼暴涨到上万米，如星云一般悠然飞舞，三十六支翼刃闪耀辉光，猛然脱离黑洞力场控制，纷纷飘散开来。

　　虽然强行将困住的翼刃收回，不过这个时候大多已经产生严重变形，甚至连生物材料的强横自愈能力都一下子没能恢复过来。

　　“我倒要看看你多强！”

　　陈辰每一颗细胞都被激活，每一丝能量都完全激发出来，意志扩散到了整片星域，如神魔俯览众生一般，整个星团的一切变化，都历历在目。

　　每一颗星球，每一块陨石，乃至于各星球上的一草一木，一水一兽，乃至于每一下吐息，都像是亲眼所见一般，从未有过的如此清晰。

　　恍惚之间，四周飘过一些高温离子。

　　高热荷电离子么？

　　陈辰明白，这些是之前阳炎炮爆发出来的高热荷电离子，虽然已经渐渐消散，不过时间不长，因此还残存了一些飘荡在虚空当中。

　　这种力量，足以杀掉幽冥君王！

　　陈辰突然产生了一种奇怪的想法，如果，我也拥有那样的力量，超越阳炎炮的力量！

　　力量，不能局限于自身，还要引申到整个宇宙，将宇宙的一切，变为自己的力量，以宇宙意志的形态掌控法则，以法则操控生灭。

　　但是，生物本身，不过是宇宙中微不足道的渺小个体，如沧海一粟，本身也时刻遵循着万物运行规律，被束缚在法则之中，时刻接受管制。想要让自身意志影响到宇宙法则，乃至于改变万物运行规律，首先就要跳出法则之外，不受法则约束。

　　而要跳出法则，首先就要了解，法则是什么！

　　法则控制规律，了解法则，就是了解规律！

　　意志不断扩散，越来越清晰。

　　陈辰能看到，能感知到的，不再是一颗星球，一块陨石，也不再是一草一木，一水一兽，乃至于每一下吐息，甚至，已经不局限于各种离子。

　　他在感悟的，是每一颗分子，每一颗原子，乃至于基本离子甚至更小单位，每一个最细微部分的一举一动，每一瞬息产生的变化，以及各种运动状态。

　　从某种意义上说，有规律，就可以视为有程序，哪怕庞大的宇宙，也是以无数千变万化的程序来引动，法则，其实就是一个庞大到难以想象的数据库。

　　渐渐的，陈辰能看到的已经不是一个寻常的世界，而是一个充满各种轨迹的世界。

　　每一瞬息的改变，各种运行规律，全数收入眼帘，世界不再真实，而变得虚幻，充满各种丝线，或直或曲，相互交叠密布，如万千光束辉映，又如数据虚拟。

　　看到了！

　　这就是规律，这就是法则，引动宇宙幻化万千的幕后推手，以无人知晓的方式暗中发挥着作用，这是宇宙的魂魄精元，整个现实世界存在所依托的根基。

　　看到法则，跳出法则，然后，利用法则，掌控法则！

　　陈辰的身形顿在原地，将身体最细微的部分也全数激活，控制着自身的各种状态，朝着万物运动规律靠近，逐渐调整到节奏一致。

　　跟法则同步，跟法则同在，法则为我所用，我就是法则！

　　茫茫星海，无数辉光交相辉映，爆出夺目细丝，齐齐投入陈辰身躯之内，如江河入海川流不息，这一刻，时间也彷如困顿静止。

　　目睹这一幕，所有人已经是惊掉了下巴，陷入一片死寂当中，只能听到沉重的喘息以及加速的心跳。

　　这小子！他又要干什么了？

　　只有幽冥君王知道陈辰在干什么！

　　虽然遭受重创，只能躲在黑洞力场中慢慢恢复着自己的实力，但达到他这个境界，感知力自然也是极端惊人，周遭所发生的一切都非常清楚。

　　他自然能感知到来自星空的力量正飞速朝陈辰体内汇聚，他也知道，陈辰正在做自己以前做过的事情！

　　但是，他明知道这一切，却无可奈何，现在的他状态极差，不能随便耗费力量，必须抓紧时间，能多恢复一分，都会多一分生机！

　　他很清楚，陈辰的实力即将迈入一个全新境界，接下来的攻击必然是惊天动地，当下便更加拼命的恢复力量，以便有足够实力来应对。

　　另一端，陈辰的状态越来越惊人，来自星空的各种力量正飞速被引导入体内，整个人都进入一种临界点状态，就像是洪水冲击摇摇欲坠的大坝，眼看就要突破！

　　陈辰非常清楚，挣脱桎梏就是这一刻了！


第630章 千万层级

　　自身实力能达到哪一步，无非就是看自身对力量了解和掌握到了哪个程度。

　　只有了解力量，才能懂得用最合适的方法去掌握力量，而反过来，只有具备足够掌握力，才能完美驾驭所了解到的力量，两则相辅相成，缺一不可。

　　之前陈辰对法则一无所知，空有掌握力，却触摸不到法则奥妙，所以卡在了这个瓶颈，提升陷入停滞，而无法前进那关键性一步，冲破桎梏迈入另一层海阔天空。

　　而现在，他已经了解了法则，再加上本身掌握力足够，之前的桎梏，其实就只是一张随时可以捅破的纸而已了，突破的最佳时机已经到来。

　　来自星空各处的能量跟随引导不断入体，本身的力量迅速暴增，就如同惊涛骇浪一般拍打着那摇摇欲坠的隔阂，迫不及待想要倾泻过去。

　　只差一步！

　　陈辰目光一凛，瞳孔深处闪耀出幽幽辉光，在黑暗中如此醒目，仔细看去，那两团辉光，竟然隐隐形成两朵星云，而幽深瞳孔，则好似深邃宇宙了！

　　再来！

　　泰若星团最中央那颗恒星，猛然闪耀出前所未有的辉光，整个星团华光如雪，恒星表面开始沸腾，阳电子急速喷薄，化为无数细丝直直刺入陈辰的身躯。

　　下一瞬息，夺目闪光从陈辰躯体喷涌而出，将他映射得如恒星般明亮，足以与日月争辉！

　　“啪”！

　　似有什么阻隔悄然破碎一般，磅礴的力量止不住的喷涌而出，流淌至全身上下每一颗细胞，乃至于每一颗原子，每一颗最微小的单位。

　　四周密集如雨的丝线齐齐消散，陈辰身体四周的光辉也逐渐收拢。

　　但是，并不是就此消失，而是依照陈辰本人的意志，以他所希望的运行方式，开始围绕他身躯四周流转，最终构成一道赤红色能量场！

　　虽然，整个直径只有微不足道的几米，赤红辉光也有些黯淡，并不是那么光耀夺目，但是，却以最直观的方式告诉每一个看到的人，那是真实存在的东西！

　　同时，在陈辰的识海深处，沉寂多时的那团星云猛然闪耀起来，星体一颗接一颗开始高速盘旋，并散发出熠熠光泽，一颗、两颗……最终，外围九颗全数闪耀起来！

　　不灭原动九重？

　　不等陈辰反应过来，所有辉光齐齐朝着星云最中央汇聚，似乎受到什么感召一般，最中央那团黯淡的圆球，也开始飞速旋转，并爆发出光彩，越来越明亮。

　　就像是一个星系般，最中央是光彩夺目的恒星，四周九颗星星齐齐跃动！

　　十重？竟然是十重？

　　传说，天空最高处，被称为原动天，而不灭原动从最开始一颗星一颗星点亮，一重，两重，直到最终全数闪耀，岂不也是达成了真正的原动？

　　这就是原动天！不灭·原动天！

　　终于来到这一步，终于完成最终突破！

　　陈辰睁开双目，通过虹膜扫描仪查看了一下自己的状态，战斗值，10000200！

　　千万层级，达成！

　　目光，再投向身体四周的赤红辉光！

　　虽然还很薄弱，虽然还非常黯淡，但陈辰知道，这就是领域，真正的属于自己的领域，跟幽冥君王的黑洞力场一样，这是恒星力场，或者，叫做原动力场！

　　那就来吧！我还就不信了！

　　幽冷的目光，投向了远处的幽冥君王！

　　另一边，战场中的所有人，无论是巴比伦帝国士兵，还是星联的成员，已经齐齐惊掉了下巴！

　　虽然不清楚究竟发生了什么事情，但陈辰前后的状态差别却是再明显不过了，至少可以确认一件事，这小子，在战斗中完成了突破，他的实力已经进入一个全新境界！

　　战斗中提升实力，这种事情以前根本就无法想象，要不是亲眼所见，谁也不敢相信会有这样的事情。

　　这一举动，颠覆了所有人的认知！

　　“简直是奇迹，一个让人无法相信的奇迹……”埃德加用颤抖的嘴唇发出这样的呢喃：“不，准确的说，他本身就是一个奇迹，他是一个专为创造奇迹而生的人！”

　　“我就知道……他是我们的希望，他是战胜幽冥君王的希望！”若娜也是双手捂住嘴唇，眼中闪耀着无边的激动：“一开始我就深信不疑，现在终于能够确认，我是对的！”

　　“我们星联……在一个最正确的时间，对一个最正确的人，采取了最正确的做法！”辛普考恩一阵庆幸：“这个决定，改变了银河系的格局！”

　　“我想……我们要赢了……”昆用这样一句话来诠释了所有人内心的想法。

　　在所有人的瞩目和期待之中，陈辰缓缓抬手，三十六支翼刃漂浮到他身体四周，如神的手指一般，指向了需要毁灭的目标。

　　能量飞速运转，原动力场的赤红辉光分散到了每一支翼刃之上，越来越浓密，将银白色的利剑渲染得赤红一片，充满肃杀气势，仿如千军万马即将冲锋。

　　原本只有一米长短的翼刃，在辉光映射下，暴涨到了千米，而且，这一过程并没有停止下来，所有人愕然发现，能量场还在增加当中。

　　之前以陈辰的实力，翼刃带着光辉便会增长到千米长度，而现在他实力提升，迈入一个全新境界，翼刃又会增长到什么程度？

　　这个问题不需要去思考，事实马上就给出答案！

　　一千米，两千米，三千米……

　　渐渐的，光洁平滑的金属条，开始承受不住巨大的威压，在磅礴的能量波动中逐渐开始扭曲，就像是油锅中的麻花一般，纷纷扭曲起来。

　　最终，所有金属条跟随能量运转，扭曲成为统一的螺旋状尖刺，每一圈大小和相互距离完全一致，就像是用最精密的机床铸造而成，如同恶魔的利爪，显得狰狞而锋锐，充满杀意！

　　而这个时候，辉光已经暴涨到了上万米！

　　去吧！

　　陈辰双手猛然一挥，三十六支翼刃，如三十六道彗星飞射而出，赤红辉光闪动之间，瞬息划破数万公里，猛然撞击在了幽冥君王的黑洞力场之上。

　　一连串爆炸闪光照亮了整片星空，赤红辉光和黑暗能量相互绞杀在一起，撞击的瞬间，便在对撞之下各自消除了大半，剩下的，则展开拉锯，相互吞噬。

　　就如同是一红一黑两条巨龙盘旋在一起厮杀，虽然只是一场远距离的力量拼斗，双方甚至都还处于数万公里之遥，但那惨烈的杀意却有如实质一般激荡着每个人的心神！

　　这就是高手的交锋，不需要肉搏和碰撞，就是领域的比拼，因为，领域已经代表了他们最强实力！

　　这样的争斗，没有人能阻止，没有人能干涉，没有人能参入进去，事实上，在那磅礴的能量波动面前，甚至都没人敢于靠近！

　　这是只属于最强者的舞台！

　　黑洞力场最外层溃散，而翼刃四周的赤红辉光也减弱了不少，翼刃继续突进，辉光持续减弱，而黑洞力场也在不断的溃散当中。

　　双方的力量都消耗得很快，双方都拼尽了全力。

　　但是，让陈辰最不甘心的事情，还是发生了！

　　黑洞力场已经溃散大半，翼刃已经穿透到只剩几米的地方，只需要再前进一步，便能攻击到幽冥君王的本体，但就在这一刻，赤红辉光却已然熄灭殆尽，失去力量支撑，所有翼刃的突击戛然而止，就在一步之遥停滞不前，再也无法前进一步！

　　“妈的！”

　　陈辰气的牙都要咬碎了！

　　无奈之下，他强提一口气，集中最后的力量将翼刃抽回。

　　他很清楚这是为什么，自己刚刚提升到千万层级，刚刚感悟领域，其强度自然不能跟幽冥君王相提并论，要知道，他感悟领域已经数千年，强度远远超过自己。

　　也就是现在他遭受重创，自己才有一战之力，否则，根本没有机会将其逼到这个地步。

　　虽然获得突破，但是，这个时候仍旧无法将他杀掉，唯一的办法，就是找时间再多突破提升实力，等领域达到足够强度，再跟他决一死战！

　　反正，幽冥君王也是遭受重创，这种层级的强者，绝对不是短时间内能恢复过来的，恐怕至少也是数天数月，才能勉强恢复到可以移动的状态。

　　自己要提升，他要恢复，双方就是跟时间赛跑，比谁更快，相对来说，自己有位面监狱各种资源和时间的优势，绝对能远远超过他！

　　无疑，这是最稳妥的做法，当前局面下最佳的选择！

　　更何况，虽然暂时没能除掉他，但也将他困在了这个地方无法动弹，可以说，经此一战，巴比伦帝国已经败了，主力舰队几乎灭亡，幽冥君王陷入困境，大厦已经倾覆。

　　星联虽然也是损失惨重，但只需要经过休整，集中剩下的军力便足够横扫巴比伦帝国余孽，再加上各族奴隶暴动，推翻巴比伦王朝也只是时间问题。

　　剩下的事情，不过就是抽空来将幽冥君王料理掉而已了。

　　就在陈辰权衡着这些的时候，埃德加的声音也适时传来：“阁下……够了，真的够了！我们已经看到了胜利的曙光！现在不是纠结这一刻的时候，你还需要一点时间，先撤离吧！”


第631章 星联迁徙

　　听到埃德加的话音，陈辰也渐渐冷静下来。

　　的确，这一战虽然没能杀掉幽冥君王，却给巴比伦帝国主力舰队带来惨重损失，曾经纵横银河的无敌舰队已经成为过眼云烟，这样一来，推翻巴比伦帝国的统治也只是时间问题了。

　　而且，幽冥君王遭受重创，只能呆在原地慢慢恢复力量，也很难四处兴风作浪，只要给自己这点时间再多提升一下，消灭他应该不是太大问题。

　　这种局面下，继续纠缠下去，对自己和星联反而没有任何好处。

　　现在不是纠结这一时半刻胜负的时候，已经占据了优势，已经看到了胜利的曙光，需要的就是一点点时间，然后一鼓作气取胜，继续纠缠没有任何意义。

　　虽然巴比伦帝国主力舰队已经被消灭大半，但奥登和死神部队仍旧在肆掠，而且巴比伦帝国在走投无路的情况下难免孤注一掷，将各处舰队全数调集到泰若星团，继续纠缠的话，他们会给星联带来更大损失，甚至摧毁星联一切有生力量。

　　那就得不偿失了。

　　想透这些，陈辰最终轻叹一声，静止在了原地：“理事长阁下，幽冥君王会长时间呆在这里恢复力量，你真的确定了吗？”

　　“已经没有别的办法了……”埃德加自然知道陈辰指的什么，当下无奈的回应：“这都是我自己造下的孽啊，要不是坐标泄露，又如何需要走到这一步……”

　　听到这话，所有人的神色也是变得极为复杂。

　　威罗的事情，的确是星联众人心中永远的痛。

　　当初，埃德加和泰若族出于同情而收容了各文明分支的残余，而埃德加也意识到，幽冥君王和巴比伦帝国充满狂热的野心，他们不单是银河各族的威胁，也已经成为泰若族的威胁。

　　只不过，泰若星团有着天然地形优势，这才能偏安一隅，一旦这个优势失去，一切都完了。

　　鉴于此，埃德加才跟所有文明分支商讨，组建了星联，联合起来一同对抗巴比伦帝国这个庞然大物，所有人都很清楚，不同文明分支组成的团体，相互之间难免有很多分歧，为了大局，大多数人在团体内部都非常忍让，尽量照顾到盟友的情感。

　　这样固然让星联内部保持了和谐，但另一方面，也造就了少数人的骄纵。

　　威罗背叛，固然有他自己的心态问题，但同样也有所有人对他迁就的原因，无论是亚灵王还是埃德加，乃至于他身边每个人，过于放纵，这才造成了他目空一切的性格。

　　从某种意义上说，威罗的背叛，的确是这些人自己造的孽。

　　至少，以陈辰的角度来说，早点压制住这种人，就一点问题没有。

　　陈辰自己在面对下属和伙伴的时候，绝对不会一味放纵，无论是当初的亚美尼亚复仇者，还是后来的七首会，乃至于地球防卫军，现在的星联，都是威压与恩惠并施，让所有人害怕他的同时，又服他尊重他，这才是一个领导者应该做的事情。

　　到了最后，泰若星团的跳跃坐标，始终没有被巴比伦帝国探知，却是被自己人出卖，这才导致了现在的局面。

　　威罗固然可恨，但他已经死了，剩下的人，则还要铭记这个教训！

　　定了定神收敛思绪，埃德加无奈的对着通讯器宣告：“星联的各位，我是理事长埃德加！我们在泰若星团生活了数千年，泰若族一脉，更是在此繁衍了近万年，但在这一刻，一切都要结束了！”

　　听到这无可奈何的宣告，所有人的神色都黯然下去，尤其是泰若族的成员，更是个个神色哀伤。

　　毕竟，要离开世代生活的土地，不是一件让人开心的事情。

　　“因为巴比伦帝国主力舰队的侵入，幽冥君王的存在，泰若星团遭受严重威胁，已经不能让我们安居乐业。”顿了顿，埃德加的声音也开始颤抖起来：“我不得不遗憾的宣布，我们将被迫离开家园，到泰若星团之外的广阔天地，开始一段流浪的旅途……”

　　“流浪多久，我不知道；途中会遇到什么样的艰难，我也不知道！但是，为了我们泰若族，为了星联所有文明的存亡，我们必须做出这个痛苦的决定！”

　　“请各族地面部队，准备好所有飞船，抛弃一切辎重，优先让老人妇女和孩子上船，随后所有人再依次登船，准备撤离，太空舰队继续抵抗敌军，一定要保证平民的安全！”

　　指令发出，其余星联成员和各族领导人，都没有任何异议，这也就意味着，这份宣告已经成为了实实在在的命令。

　　当下，各处居住行星响起了凄厉的警报声，各族地面部队行动起来，逐片街区逐条街道，甚至是逐屋的开始安排平民朝着港口疏散撤离，而在港口内，所有飞船已经做好起飞准备。

　　这将是一个漫长的困难的过程，毕竟是十多个文明的整体迁徙，哪怕以星联强大的技术作为支撑，哪怕这些文明异常发达，人人都具备高素质非常自觉，但恐怕也要持续几天。

　　而这几天，还需要星联太空舰队死死抵抗残余的巴比伦帝国军。

　　而另一边，知道幽冥君王还存活的事情，巴比伦帝国军也改变了策略，他们的攻势减弱了一些，并不力求要消灭星联，事实上到了这个地步，他们也清楚，在舰队遭受惨重损失的情况下，这一战想要消灭星联已经不大可能了。

　　当务之急，是保护幽冥君王！

　　因此，所有舰队开始朝幽冥君王所在方位靠拢，组成了防御阵型，在保证幽冥君王不遭受任何打扰的前提下，再考虑向星联大军发动进攻。

　　因为陈辰已经放弃了攻击，这一行动非常顺利，没有受到什么阻碍。

　　谁也无法想象，到了这个时候，战局竟然会演化到这个局面，本来是巴比伦帝国主力舰队向星联发动总攻击，星联拼死防御，双方应该是死战到底。

　　但现在，因为陈辰重创幽冥君王，局面也产生微妙变化，双方同时产生了另外的目标。

　　一方要保卫自己的最高首脑，一方要保卫大多数平民，怀着不同的目的，战局竟然罕见的平复下来，攻击也稀疏了许多。

　　眼见局势还算稳定，埃德加作为星联领导人，自然要开始考虑下一步的打算了。

　　具族迁徙，首先要考虑的，就是落脚点的问题，当初地球各族文明集体迁徙，就是因为没有一个目标落脚点，导致在漫长航行中看不到目标，看不到希望，从而导致争斗，也就是巴比伦帝国生性残暴的来历。

　　而现在，银河版图已经基本被探知出来，除掉大多数智慧生命无法生存的区域外，少部分可以落脚的地方基本都已经明确，寻找落脚点并不是问题。

　　关键是，这其中大部分还在巴比伦帝国控制下，而唯一安全的，恐怕就只有……

　　想到此，埃德加无奈的接通陈辰的信号：“陈辰阁下，我本来是不想提出这个要求的，但事情到了这一步，我们星联已经是走投无路了……”

　　“你想去太阳系？”陈辰自然明白对方的想法，当即平静的反问了一句。

　　“你应该清楚，我们这不是入侵，事实上以我们现在的实力，根本就没资格入侵！”埃德加自嘲的苦笑着，慢慢哀求：“我们只想借几个星球暂居，等找到更合适的居住地后，就离开……”

　　“别怪我没有同情心，这是有问题的！”却不想，陈辰一点没有同情之意，毫不犹豫就拒绝了：“太阳系本来就没有多余的可供居住的星球，唯一的就是我的母星，根本没有足够地方可以容纳你们这么多人！”

　　“是吗？……”听到这个解释，埃德加也只能无奈叹息。

　　有而不借，还可以说人家没同情心，但现在的确是没有，那就怨不得人了。

　　“而且，就算勉强找到地方让你们落脚，也是有问题的。”陈辰摇了摇头，继续解释：“太阳系不算大，星联与人类共存，久而久之，资源方面就会出现问题，再加上，你们是从战火中迁徙，本来就希望长久安定下来修身养息，到时候我要赶你们走，一方面不近人情，也容易引来你们不满，这种对大家都没有好处的事情，我是不会做的！”

　　“是啊……”埃德加不得不承认，陈辰这话说到了点子上。

　　见星联众人个个神色哀伤，陈辰也不由有点心软了，不管怎么说也算是暗中利用了他们一把，现在已经达到自己的目的，就不要赶尽杀绝了，留下他们还有别的用处。

　　当下，陈辰回想了一下，最终锁定了一个地方。

　　“这样吧！”打定主意，陈辰说出自己的打算：“我选了一个地方，可以容纳你们这么多人，这个地方距离太阳系也不远，方便我们双方相互照应。”

　　“什么地方？”听到这话，所有人不由一喜，内心重新燃起了希望。

　　却就在此刻，一道身影突然高速朝着陈辰刺去：“想走？别做梦了！”


第632章 蝼蚁

　　这个时候，战局渐渐稳定下来，双方为了各自想要保护的对象，攻击已经不如之前那么凶猛。

　　唯一还保持着强大攻击性的，也就是奥登和死神部队了，他们实力的确强横，纪律性也非常严明，所有人都关注着陈辰攻击幽冥君王的时候，他们没有，仍旧在左右冲杀。

　　在他们凶狠的攻击下，各族精锐部队已经被击溃，虽然死神部队自己也付出了近半的代价，但无论如何，他们还保持了足够战力，最关键是，这片星域，似乎已经没有任何东西还能阻挡他们。

　　或许是奥登也意识到了陈辰的威胁，知道这个人才是目前星联阵中最强大的，只要杀掉了他，毁灭星联完全不是问题。

　　因此，击溃各族精锐，得以脱身出来后，第一时间就将目标对准了他！

　　当奥登率领剩下的死神军团冲到陈辰跟前的时候，正好就发现陈辰在跟埃德加通话，从星联开始撤离平民的行为来看，他们很可能是在商议撤离的事情了。

　　见到这一幕，奥登只当是星联已成强弩之末了。

　　想来也是，虽然说巴比伦帝国舰队也遭受惨重损失，但星联必然已经拿出了所有老底，他们的损失更加严重，至少，巴比伦帝国残留在银河各处的驻守舰队，还能组成一支大军，而星联不同，这里是他们的老窝，他们已经投入所有军力，再也没有后备力量了。

　　而且最关键的是，幽冥君王还活着，这就意味着，巴比伦帝国还没有垮！

　　只要杀掉最具威胁的陈辰，被迫离开泰若星团的星联，就只是一群乞丐，再也成不了气候！

　　而且……在巴比伦帝国的追击下，他们能逃到哪里去？唯一的选择，只能是太阳系了！就算让他们侥幸逃脱也没什么好担心，只要等舰队休整补充完毕，等到幽冥君王恢复实力，大军便可挥师太阳系，消灭地球文明，将母星也纳入帝国版图！

　　所有，这一战付出这么惨重的代价，从长远来说是完全值得的！

　　想到此，奥登不由狞笑着怒吼一声：“想走！别做梦了！”

　　随即，抢先一个提速朝着陈辰爆射而去，手中的合金刀在幽暗星空中闪烁着冰冷的寒光！

　　见此，埃德加和星联一群人不由大惊，赶紧开口提醒：“阁下小心！是奥登！”

　　其实，根本就不用提醒，陈辰现在的突破桎梏，意志已经扩散到整片星域，各处的风吹草动都历历在目，他早就知道奥登朝着自己冲来。

　　只不过，丝毫没有在意而已！

　　但是，自己没兴趣在意他是一回事，他要主动送上门，又是另一回事！

　　面对气势汹汹杀来的奥登，他都懒得去看一眼，甚至都没有转头，开口轻吐几个字。

　　“滚开！蝼蚁！”

　　这话出来，所有人一阵愕然！

　　奥登好歹也是巴比伦帝国元帅，实力仅次于幽冥君王，放眼整个银河系，以往也算得上不折不扣的第二人，不知道有多少星联的强者死在他手中。

　　就这样一个可怕的家伙，在陈辰眼中，却只是“蝼蚁”？

　　奥登也是眉头一皱！

　　这小子，实在是胆大妄为！

　　难道他以为，杀掉达尔西，杀掉坎比，就足够傲视银河目中无人？别开玩笑了！这个世界很大，强者比比皆是，目中无人，注定是要付出惨重代价的！

　　奥登眼中闪动着森然杀意，全身肌肉绷紧，所有力量全数传导至合金刀，禁不住之间，发出一声震雷般的怒吼：“呀！”

　　数千米距离转瞬即逝，奥登纵身一跃，合金刀拉出半月辉光，如星辰陨落一般，朝着陈辰当头劈下，打算以这样全力一击，教会陈辰不要目中无人这个道理！

　　却不想，面对气势汹汹的攻击，陈辰只是不屑的冷笑一声，眼中闪耀出两朵星云，意志力喷涌而出，迅速在身体四周凝聚成一道赤红能量场。

　　就这一瞬间，奥登直直撞在了能量场上！

　　就如同是水滴落入滚烫的铁板上一般，奥登的身形突然止住，再也无法前进分毫，同时，身躯四周的生物铠甲丝丝碎裂，朝着四周飘散。

　　“蝼蚁！找死！”陈辰一声轻哼，一支翼刃悄然出现在掌中，并迅速暴涨到万米长度。

　　没有任何声响，之间虚影闪动，一道粗壮锐利的赤红辉光，瞬间穿透了奥登的身躯，连带着，也将那柄嗜血慑人的合金刀，击成了无数碎片！

　　自那赤红能量场一出现，奥登就似被困在一片森罗地狱当中，根本无法做出任何动作，只能接受死亡的审判，仅仅一击，便将他毫不留情的击杀！

　　一击出手，陈辰也就不再扭捏，当下一个闪身直刺而出，整个身躯都化为一道更加充满威势的赤红匹练，如彗星闪耀星海，拖出虚影笔直的撞了出去。

　　在赤红辉光撞几下，不可一世的奥登当即四分五裂，随即，便被强横的粒子风暴撕扯成为最微小的尘埃，直接归于虚无。

　　一次突击，击碎奥登不说，陈辰也冲到奥登后方那群死神军团跟前。

　　他的身形已经快得看不见，只能看到一团赤红在死神军团中来回穿梭，瞬息之间便又停止下来，而这个时候，剩下那一百死神军团，已经全数破灭。

　　做完这一切，陈辰像是什么事都没发生一般，这才停止身形，轻松写意的在通讯器内又道：“好了，总算安静了，我们接着刚才的说！”

　　星联众人，齐齐吞了吞口水！

　　这小子……

　　到了这种时候，他们已经不知道该用什么语言来形容自己的心情了。

　　那是奥登和死神军团啊！除了幽冥君王之外，巴比伦帝国最强的一人，以及最强的军团！

　　要知道就在刚才，各族最精锐的部队就是被他们击溃，星联倾尽全力，竟然也只能阻碍他们这么短短片刻，他们的可怕程度，由此可见一斑。

　　虽然说重创幽冥君王，让其动弹不得，但照这个局面来看，奥登加上死神军团，便足以将整个星联全部消灭掉了，只要他们还在，巴比伦帝国军就还是银河系最强的军队。

　　这么可怕的存在，却就被陈辰这样轻松写意的瞬间秒杀，从他出手开始，所有人甚至都还没有完成一次呼吸，战斗就结束了，奥登和死神军团成为历史！

　　或许，至此以后，放眼银河系，也只有他能够得上可怕这个词语！

　　这一刻，所有人都已经对他击败幽冥君王，不存在任何怀疑！

　　这家伙的实力让人震惊，而更加恐怖的却是他的潜力，之前寻找阳炎那一战，陈辰表现出来的东西，所有人都还记忆犹新，短短数天，他便再次提升，强横到了这个地步！

　　要是再多给他一些时间，幽冥君王又算得了什么？

　　当然，星联众人并不清楚千万层级的意义，也不知道，领域是一种多可怕的东西。

　　在紧要关头冲破桎梏，成功突破到千万层级，其实单纯就战斗值来说，也仅仅是提升数百而已，但实际的效果，却不是几百战斗值能够体现出来的。

　　这是一种境界上的提升和蜕变，至此，陈辰进入了法则范畴，而已经不是单纯的力量。

　　正因为如此，才轻松秒杀强横的奥登和死神军团，要换了以前，哪怕战斗值仅仅降低几百，却也是无法做到这一点的。

　　“好了，继续刚才的说！”

　　一片死寂中，陈辰平静的声音传来，就好像只是做了一件微不足道的事情：“我查看了星域图，有个地方适合你们去，那就是靠近太阳系的洛门星系，这个星系比太阳系大，有一颗恒星，四颗资源行星，五颗可住人行星，能够安顿下你们所有人！”

　　“洛门星系？”埃德加略微愣了一下，不由小心翼翼的开口询问：“可是，目前还在巴比伦帝国掌握之下……”

　　“这个不用担心，洛门星系属于边缘地带，并不是什么战略要地，只有几百艘战舰驻守！”陈辰轻轻摆了摆手，开口继续解释：“虽然你们损失惨重，不过剩下的军力，也能轻易攻下。更何况，那里有不少奴隶，你们再策划一下暴动，更是轻而易举了。”

　　“这样来说的话……”听到这番解释，星联众人不由相互对视，同时点头：“倒是比较适合，看起来，的确是目前的最佳选择了！”

　　“攻占洛门星系后，你们可以先安顿下来慢慢休整！”陈辰沉吟了一下，继续说道：“同时，这一举动也算是吹响了推翻巴比伦王朝的号角，附近的奴隶得知你们攻占了洛门星系，一定会非常激动，期待着你们继续前进来解救他们，如此不断衍伸暴动范围，你们会迅速获得大片领地和大量资源，人口，很快就能组织起足够的反击力量，一举推翻巴比伦王朝！”

　　“没错！”一群人自然都清楚这一点，不由纷纷激动的挥舞着拳头：“我们有了落脚之地，又获得丰厚的资源，便可以快速发展起来，最终获取胜利！”

　　“幽冥君王由我来负责！”陈辰冷笑着补充了一句：“现在奥登已死，巴比伦帝国四大精锐全部覆灭，别告诉我，这种情况下你们还不能推翻他们！”


第633章 分熊皮的事情

　　听到陈辰这一番解释出来，星联众人顿时就释然了，同时，也为这份超前的预见性而动容。

　　这些人也不是傻子，最开始在惊慌之下可能还手足无措，没有细想那么多，此刻大局已定心态平和下来，细细一想，很容易想到其中的某些玄机。

　　阳炎炮明明是送去了小岩星，为什么会出现在盖亚？

　　当威罗带着死神军团来袭击理事会的时候，为什么只有他一个人如此平静？

　　显而易见，陈辰恐怕是早就料到威罗这一着，将阳炎炮送去小岩星，十有八九也是故意做给他看的，私底下其实已经将阳炎炮送回盖亚，就等威罗和幽冥君王上套。

　　恐怕那个时候，陈辰就已经考虑好了之后这一连串的行动，包括引诱巴比伦帝国将唯一一发阳炎炮浪费在虚假目标上，包括让幽冥君王误以为阳炎炮已经被毁灭，敢毫无顾忌的出现，包括全灭入侵的死神军团，包括最后用阳炎炮重创幽冥君王。

　　这一切，在此之前就已经预料到了。

　　唯一遗憾的是，人算不如天算，将一切都计算到了最好，却没有想到，阳炎体积过小，爆发出的能量竟然没能击杀幽冥君王。

　　但这也只能说是运气不太好而已，并不是计划本身的问题。

　　而且，他也提前给失败预留了后手！

　　去洛门星系，绝对不是临时起意，恐怕在击杀幽冥君王失败的时候，他就已经想到了这一点。

　　这个星系足够容纳整个星联，距离太阳系又比较近，同时防御薄弱，很容易攻破，而现在巴比伦帝国军主力几乎全军覆没，短时间内是不可能有余力发动反击的。

　　这样一来，星联就能获得宝贵的喘息机会，依托洛门星系的资源进行发展，让军队得到休整和补充，之后以洛门星系为据点，朝巴比伦帝国发动攻击，最终推翻他们。

　　就目前的局面来看，这无疑是最佳的选择了！

　　当下，星联众人又相互商议了一下，最终没有人提出异议，事情就这么确定下来。

　　当然，举族迁徙不是一件小事，人口资源都需要转移，这牵涉方方面面的问题，即使星联的民用技术发展到了一个相当高的水准，将所有人送上飞船，也耗费了整整三天。

　　在这三天中，战局没有进一步发展。

　　随着奥登死亡，死神军团全灭，残余的巴比伦帝国舰队已经失去了所有的抵抗勇气，他们只能颤颤巍巍的守护在幽冥君王近侧，不敢轻易发动攻击。

　　而星联大军同样是遭受了惨重损失，同时现在最紧要的是转移，因此也没有主动挑起战端，而是安心的守护庞大的民用船队起航。

　　双方就这样保持着无声的默契。

　　陈辰一直在注意幽冥君王的状态变化，这三天以来，幽冥君王的力量恢复了少许，但仍旧无法动弹，就像是一个真实的黑洞，在遥远的星空中沉默着，没有任何动静。

　　这也很正常，虽然说黑洞力场本来就是以变态的吞噬吸收转化能力著称，加上实力到了这个层级，必定懂得一些调息恢复之法，假以时日，幽冥君王是很容易恢复过来。

　　但是，实力到了这个地步，通常不容易受伤，而一旦遭受重创，恢复起来也会很缓慢。

　　用最直白的数字比较的话，一个普通人的生命是10，遭到重创降到1，哪怕恢复再缓慢，一天只恢复1，也只需要九天就可以恢复如初了。而幽冥君王的生命是10000，遭受重创降到1000，哪怕他恢复力强横，一天能恢复100，也需要90天才能恢复如初。

　　本身实力越强，受伤后损失的能量也会更加庞大，就需要更长的时间来弥补！

　　因此，暂时来说，陈辰还是没有太大的担心。

　　接下来，就是跟时间赛跑了吧？而就这方面来说，陈辰还从来没跑输过任何人！

　　三天之后，星联所有人登船起航，剩余的舰队小心翼翼护卫着运送平民和物资的民用船一同进入超空间跳跃航行，离开这片故土，前往外边广阔的天地。

　　一切，都是为了生存！

　　在进入跳跃航行那一瞬间，所有人齐齐将目光投向身后的土地，挥泪告别，这一天对于星联来说，是有喜有忧的一天。

　　幸好，还有胜利的喜悦冲淡忧伤！

　　陈辰是最后一个离开泰若星团的，走之前，他将一架观察者留在了那里，严密监视着幽冥君王的状态，一旦有什么异变，魔女将及时发回信息。

　　之前已经获得了若娜提供的星域图，因此航线非常明确，众人将跳跃坐标设定在了洛门星系附近，奔向了下一个目标。

　　这一趟将耗费一天时间，将所有平民安抚好，所有人总算可以松口气了。

　　这个时候，埃德加再次召集所有人，在船上举行了视频会议。

　　除了商讨迁徙带来的一些繁杂事务外，还有一件特别重要的事情，至少，对于星联来说对于埃德加本人来说，是一件特别重要的事情。

　　“战后的事情？”听到埃德加提到这个，陈辰不由略微愣了一下。

　　“没错！”埃德加轻轻点了点头，平静的开口讲述：“目前的局势已经比较明朗了，奥登已死，巴比伦帝国四大精锐全灭，再加上幽冥君王被困住，大树已经摇摇欲坠。”

　　“但还没有倒下！”陈辰不由提醒了一句。

　　“那也只是时间问题了！”埃德加显得非常激动，说话的同时双手不断挥舞：“以阁下表现出来的实力，我们绝对相信你能战胜幽冥君王，这样的话，摆在我们星联面前的，其实也就是一个行将就木的帝国而已，等我们攻占洛门星系，慢慢发展补充，我有信心在半年内结束这跨越千年的争斗！”

　　“话虽然是这样说……”陈辰耸了耸肩，显得很不以为然：“不过，我一直认为，当熊还没有倒下的时候就商量怎么分熊皮，实在是太早了一些！”

　　其实埃德加的意图，陈辰多少也能猜到，无非就是迫不及待的想要商讨如何瓜分胜利果实了。

　　“阁下说得也没错，但到了这个时候，我们还是应该初步商讨一下，任何事情计划到前边，总是没有坏处的。”埃德加讪讪一笑，小心翼翼观察着陈辰的反应：“毕竟在此之后，我们星联就要对巴比伦帝国发动攻击，一举将他们推翻，我想，地球文明是否要派军参战？”

　　“地球文明参战？”陈辰略微愣了一下，旋即就明白过来：“以攻占的区域来划分战后的版图？”

　　埃德加没有答话，只是露出一个古怪的笑容。

　　看到这个表情，陈辰一下子明白了过来。

　　这家伙，果然是这个意思！

　　“毕竟……”见陈辰明白过来，埃德加又是讪讪一笑：“随着我们攻击巴比伦帝国，控制的区域将会越来越广阔，到时候如果换防，也要耗费不少精力……”

　　“原来你担心的是这个！”听到这话，陈辰不由轻笑着摇了摇头。

　　还以为他想说什么呢，原来这家伙担心的是控制的地盘过多，势力超过地球文明，从未引来自己的不满，担心星联发展壮大起来，成为自己的威胁。

　　因此，这才提出了让地球文明派军参战，这样一来，星联便会在其中退让，地球文明想要多少地盘，就先让地球文明去占，最后剩下一些星联由星联各族控制就可以了。

　　不过，星联这些人却没有想到，陈辰从一开始就没打算跟他们争。

　　并不是说不想争，而是说，地球文明目前还没有那个能力。

　　星联这些人不了解地球文明的底细，见陈辰手里军力如此强大，下意识的也就认为地球文明军力极为可怕了，他们误会，陈辰却是清楚得很。

　　跟星联和巴比伦帝国这种科技领先的族群比起来，地球文明本来是非常落后的，还是自己强行引入了太空时代，在短短一年内生生将地球人类的科技提高了几百年上千年，这才有了跟他们抗衡的资本。

　　但这并不就意味着地球文明真的能跟星联或者巴比伦帝国分庭抗战了！

　　老人家有句话说得好，深挖洞，广积粮，缓称王！

　　现在的地球文明，底子还太薄弱，足迹刚刚踏上火星不久，不到称霸星空的时候，还是不要过早参与这些争斗，安心平稳的发展为好，这种时候，给人类几个星系，人类也控制不下来啊。

　　科技可以在短时间内提高到一个相当水准，但综合实力的提升却不是一朝一夕能办到的事情。

　　太空移民，太空资源开发，人口的发展，星际间贸易的建设，经济发展，星际军队的建设，各种各样的问题都还摆在人类面前，要知道在此之前，人类每发动一次星际战斗，往往就要耗尽储备的资源，之后就需要长时间补充，才可能发动下一次战斗，目前的实力根本无力支撑一场大型星际战争。

　　这个过程，恐怕还需要上百年吧！

　　等到人类踏足天王星，获得了凯达琳水晶，以此继续将实力发展到一个程度之后，再将目光投向太阳系之外更遥远的地方吧。

　　当下来说，守好自己的太阳系，其实就已经很不错了！


第634章 攻占洛门星系

　　地球文明还需要长时间发展，目前的局面下，由星联来控制银河系大部分疆域，其实并没有什么不妥。

　　反正自己现在已经镇住了这些人，他们对自己是服服帖帖的，只要自己还存在，他们发展到再强，也不敢轻易打太阳系的主意，短时间内不会对地球文明造成威胁。

　　而且，这些领地在数千年前，原本就是星联各族文明的故乡，只不过巴比伦帝国的残暴掠夺，逼得他们只能离开故土，逃到泰若星团苟延残喘。

　　现在重新夺回，还是由他们来控制，其实是很合适的。

　　看似是控制了，其实则是将星联推到了银河系最前沿，成为挡在太阳系前方的第一道防线。

　　在跟星联第一次会面的时候，陈辰其实就知道，既然银河系存在这么多文明分支，那么银河系外边呢？更遥远的星系呢？恐怕，同样也是如此，在银河之外，必定也存在更多先进文明。

　　现在没来，不等于以后不来，某一天，要是来自银河系外的文明到来，谁能保证就一定是和平而不是战争？到那个时候，就会发展到银河系和银河系外文明的争斗了。

　　如果那一天到来，首当其冲遭受攻击的，必然也是占据银河系大半疆域的星联，而不会是处于星联后边的太阳系，地球文明会因为处于边缘地带，而免遭战火。

　　炮灰就要利用起来，起到炮灰该起的作用！

　　另外，还有一个很关键的原因！

　　一方面，陈辰自然希望将一切威胁扼杀在摇篮，让地球远离战火，但另一方面，他也非常清楚，战争是促进文明发展的强大动力。

　　就好像当初，要不是因为面临古人类威胁，人类也不会在短短一年之内，将技术发展到那个地步！

　　其中固然主要是自己的功劳，但另一方面，人类也在威胁面前爆发出了前所未有的团结和坚忍不拔，要不是面临存亡威胁，人类不可能做到这一步！

　　生于忧患，死于安乐，人类不能过于安稳，要时刻有威胁，才有动力。

　　因此，留下星联占据那些星系，也算是给地球文明留下一些同级别的竞争对手，让人类时刻感受到威胁，时刻不要忘记发展，这才是真正对人类有好处的事情。

　　想透这些，陈辰最终轻轻摇头：“我明白你的意思，不过，不用。”

　　“不用吗？”埃德加好奇的看着陈辰，似乎想从他脸上看出他内心的想法。

　　但是最终，什么都没有看到。

　　“地球文明，还不到踏出太阳系的时候。”陈辰轻轻摇了摇头，平静的回答：“而且，那些地方，原本就是你们的故土，夺回来之后，交还给你们，并没有什么不妥，放心拿去吧！”

　　听到这话，星联众人不由面面相觑。

　　他们不是傻子，才不会相信陈辰这些冠冕堂皇的鬼话，这小子时刻道貌岸然，其实心里比谁都精，他要是看上了什么，没人能从他手里抢了去！

　　现在这么多星球，资源，就摆在面前了，他却不要？

　　这家伙！

　　星联众人，同时感觉到一阵烫手。

　　所谓拿人手软，陈辰倒是要了一部分星域，众人尚还心安理得，他现在不要，只能说暗地里又动了什么心思，说不准到时候还会提出什么条件来！

　　但另一方面，众人却又无可奈何。

　　陈辰的实力摆在那里了，等以后消灭了幽冥君王，他就是真正的银河第一人，就凭他自己手中的力量，便能轻松消灭星联，与他为敌，等于自己找死！

　　关键还在于，他善于拉拢人心，并不会向幽冥君王那样残暴统治，他会给别人留下活路，这样一来，跟他作对，就显得更加不值当了。

　　看起来，除了跟他合作，根本就没有第二条路可走！

　　当下，众人也就只能接受了这个事实，闭口不再谈论这件事，反正，能拿回曾经属于自己的故土，这也不是一件坏事。

　　带着这样的心思，庞大船队经过一天航行，终于从跳跃点出来，来到了洛门星系外围。

　　因为有若娜提供情况，可以确认这里的驻守舰队不多，再加上攻击发起之后的奴隶暴动，攻占这里应该毫无问题，因此，众人并没有多大担心。

　　陈辰自然也没有什么担心，他甚至都没打算出手，来到这里，也不过是出于道义，跟随星联众人到来以防万一罢了，只等攻占下来就可以抽身。

　　不过，埃德加还是非常谨慎，剩下的几千艘战舰，分为两批，还是由原本的泰若族及三大文明的舰队负责进攻，其余各文明的舰队则留下保护平民船队。

　　做好准备之后，负责进攻的舰队便展开阵线，并首先派出侦查舰队前往洛门星系内部探查。

　　虽然说就军力方面具有压倒性优势，但毕竟是攻击一个星系，耗费的时间会比较长，所以还得小心为上，以免横生枝节。

　　不过，事情倒是比想象中还要顺利，侦查舰队很快就发现了巴比伦帝国军驻守的星球，与此同时，在太空中巡逻的巴比伦战舰也发现了侦查舰队。

　　双方展开了小规模交火，侦查舰队没有硬来，将侦察到的情况报告后边开始后退，而埃德加在得知了里边的情况后，立即下令主力舰队展开攻击。

　　得到指令，上千艘战舰当即朝着洛门星系内扑去，战端一触即发。

　　巴比伦帝国驻守舰队也试图反击，但是他们只有几百艘战舰，根本抵挡不住星联的进攻，同时，不出陈辰和埃德加所料，在此的奴隶们也终于按捺不住。

　　当初，在巴比伦帝国横扫银河的时候，各族只能纷纷败退，很多来不及逃走的平民，便跟故土一起沦为巴比伦帝国的战利品。

　　在长时间枯燥而绝望的飞行中，巴比伦帝国的人变得无比残暴，内部也形成了极为森严的等级制度。

　　处于顶端的，自然是皇室，之下就是贵族，再下来就是巴比伦帝国本身的平民，而那些被奴役的族群，则处于最底层，连平民都不如，或者说，巴比伦帝国根本没把他们当人。

　　迎接各族群的，就是残暴的统治和压迫，他们只能沦为奴隶，而且世世代代都是奴隶，永无翻身之日，接受着最为残酷的压榨。

　　这种情况下，这些人早就不甘忍受，只不过为了家人族人的安全，而不敢任意妄为，只能将仇恨埋藏在心底，在煎熬中等待机会。

　　实际上，他们暗中早就组成了很多反抗组织，并跟星联保持着联系。

　　现在，星联突然打来，并罕见的主动向巴比伦帝国控制下的星系发动大规模进攻，这对于他们来说简直就是一道福音，心中的火焰顿时就被点燃了。

　　当下，分布在洛门星系各处的奴隶们，在一些头人带领之下，取出私藏的劣质武器装备，有组织的向巴比伦帝国驻守部队发动了偷袭。

　　里应外合之下，守军很快就支撑不住，只能发出求援，但是现在整个巴比伦帝国一片混乱，根本就没人来主持大局，求援发出，却得不到任何回应。

　　埃德加也是一个善于捕捉机会的人，他知道，这种时候更需要击溃敌人的心理。

　　因此，在进攻的同时，他也命人不断通过各种途径向洛门星系发出信号，宣告奥登死亡，死神军团覆灭，巴比伦帝国军覆灭，幽冥君王身受重创等消息。

　　这些心理攻势带来的效果也是极为明显的。

　　巴比伦帝国守军本来就坚持不住了，此刻听到这些信息，更是个个惊慌失措，这些驻守军战力本来就不如主力精锐那样强大，根本就不是星联大军的对手。

　　面对这种情况，他们唯一的指望就是援军尽快到来，但是现在得知这些消息，他们就知道，这个希望已经非常渺茫了。

　　奥登连带着一群高官都死了，甚至连幽冥君王都遭到重创，整个军队指挥体系已经混乱，再加上主力舰队覆灭，这种时候，基本不会有人发布命令派出援军了。

　　这种局面下，他们的溃败更加迅速！

　　这些消息，对于巴比伦帝国军来说是无比的噩耗，但反过来，对于那些奴隶，却又是天大的好消息，对他们造成了极大鼓舞。

　　虽然还不清楚目前局势究竟如何，但就从那些消息来看，巴比伦帝国损失惨重正在节节败退，这一点是毋庸置疑的。

　　也就是说，星联这一次也是真正的吹响了反击的号角，而不是以往那样的骚扰式攻击。

　　想到这一点，奴隶们爆发出了前所未有的战力，他们依靠数量优势，凭借劣质武器不断偷袭守军，并将获取的武器用来武装自己，如此此消彼长之下，动作也是越来越大。

　　直到最后，奴隶们甚至攻占了守军的装备仓库！

　　最终，当星联舰队包围巴比伦帝国驻守舰队残余战舰的时候，地面上的奴隶们甚至已经手持武器冲进了守军指挥部！

　　除了最高指挥官自知罪孽深重，而自杀身亡之外，一众高官只能选择投降。

　　不到半天时间，星联就拿下了洛门星系，而至始至终，陈辰都是冷眼旁观，根本没有出手。


第635章 审判

　　当星联舰队降临洛门星系各个行星的时候，奴隶们已经将这些地方完全控制了起来，并挥舞着武器衣物帽子等手边一切可以挥舞的东西，用这种热烈的方式表达欢迎。

　　被解救是一方面，最关键是，这些奴隶本来就是星联中某个文明族群的一员！

　　见到苦难的同胞获救，相关的文明族群众人，也免不了热泪盈眶。几千年了，受苦的同胞总算获得翻身，这种欣慰，是无法用语言来表达的。

　　哪怕这些奴隶当中没有自己的同胞，其余的文明分支众人，也是一阵开怀。

　　一方面，这是一个好的开始，今天是别人的同胞，明天就可能轮到自己的同胞，另一方面，攻占洛门星系，也意味着举族迁徙的星联，终于有了落脚之地。

　　无论从哪方面来说，这都是一个值得欣喜的时刻！

　　确认没有问题之后，埃德加便命令舰队分散到各个星球驻扎，同时让停留在星系外围的舰队和船队进来，至此，此次迁徙也算是大功告成。

　　不过，虽然有了落脚之地，接下来各项事务还非常多。

　　星联众人跟奴隶的几个头人进行了会晤，首先，自然是将目前的局势告诉了他们，也算是让他们安心，这一次并不是骚扰，而是真正的反击开始了。

　　再次确认之前那些消息，又得知星联展开真正的反击，并将洛门星系作为第一站，几个头人也是非常高兴，当下就表示，下去后会将这个好消息传达给所有人。

　　然后，就是下一步的举措。

　　事情倒是比想象中要顺利很多，这些奴隶长期遭受压迫，极度渴望获得自由，对他们来说，星联简直就是救星，自然是怀着一分感恩，而不会考虑那么多利益方面的问题。

　　更何况，他们本来就是某个文明分支的成员，这种时候，自然是愿意迫不及待的回到那个族群之中，并没有独立出来的意思。

　　接下来的事情就非常好办了，该属于哪个族群就回到哪个族群，无非就是一些整合安排上的问题。

　　之后，则是将洛门星系各处可住人的区域进行划分，确定各个族群分别居住哪里，以便暂时安顿下来。虽然是离开故土来到一片陌生的地方，但毕竟有个落脚之地，总比在太空中漫无目的的漂泊要好，平民倒还比较平静，没有太大的情绪波动。

　　另一个问题，则是俘虏！

　　在攻占星系的时候，那些残余的士兵和不少下级军官选择了投降，这种事情倒是非常罕见，星联跟巴比伦帝国争斗数千年，这几乎就是头一遭。

　　只能说，以往幽冥君王和奥登对待失败者和投降的人，实在是太残酷，这才导致以往无人敢投降，而现在奥登死了，幽冥君王也遭受重创，这些人也就管不了那么多了。

　　毕竟，人都是珍惜生命的。

　　这种事情是头一遭，所有人也就犯了难，不知道该如何处理，最终，埃德加征询了众人的意见，决定扣押那些士兵和大多数下级军官，而就几个权限最高的人，进行公开审理。

　　这样，一来显得公平，而来也算是看看奴隶们的意思，要知道，奴隶们对这些人恨之入骨，如果跳开他们而私底下作出什么决定，难免引来不满。

　　公审很快展开，虽然到场的就那么几个人，不过整个过程通过各种信号传输了出去，不单身在洛门星系的所有人能看到，距离较近的另外几个星系，也可能接收到。

　　埃德加希望通过这样的方式，也对附近的帝国军形成一种震慑，对仍旧遭受压迫的奴隶带来更多希望。

　　对于这种做法，陈辰还是比较认可的，而且他也对有些事情感兴趣，因此特地跟埃德加一同参加了审理，希望能由此得到答案。

　　不过在审理之前，却遇到了威尔。

　　他似乎特地找陈辰一般，避开所有人，径直走到了陈辰身旁，神色间挂着淡淡的哀伤，眼神里带着一种询问的色彩：“阁下，请问可以坐下么？”

　　陈辰轻轻点了点头，没有拒绝。

　　威尔如释重负一般，优雅的坐下，整个人迟疑着，似乎想要说什么，但又不知道该从何说起。

　　其实，他要说什么，陈辰大概也能猜到，当下主动开口：“每个人都应该为自己的所作所为而承担一切后果，这是规则！我们不能因为是自己的亲人就用另外的目光来看待，这是不公平的，更何况，他不光是背叛了星联和亚灵族，实际上也是背叛你和亚灵王！他这么做了，就要承担相应后果！”

　　“我知道……”威尔幽幽叹了口气，神色间一片悲伤：“阁下，欲望和嫉妒真的能毁了一个人吗？甚至可以背叛自己的亲人？”

　　“你这算什么？”陈辰轻哼一声：“历史上，因为欲望和嫉妒而杀掉自己亲爹亲妈亲儿子的，比比皆是，不要小看人心里的黑暗，一旦爆发起来，比任何魔鬼都要可怕！”

　　“这短短一天，父皇好像老了几十岁……”威尔摇头叹息：“其实父皇也知道，皇兄走到今天这一步，他负有很大责任，所以，他更多的是哀伤和自责……”

　　“劝劝他吧，至少他还有你这个儿子！”陈辰点了点头，随口宽慰了一句：“而且，你们应该知道，你们不是普通人，不能将感情单纯的放在自己的家人身上，你们是领袖，肩负着的是整个族群的兴衰荣辱，从某种意义上说，你们应该庆幸及时阻止了他，没有因此而让亚灵族遭受灭顶之灾，否则，你们才真的是罪人吧？”

　　“我知道！”听到这话，威尔的眉头舒缓了一些，人也显得精神了不少：“说起来，我们应该感谢你，有些事情，只能由外人去面对。”

　　“放心吧，他走得不是那么难看！”陈辰冷漠的回应了一声。

　　“明白了……”威尔轻轻叹息，略微放松之下，将这件事抛在了一旁，随即又道：“另外，搜索队在理事会大楼不远的地方，找到了莫林，并将他逮捕！”

　　“莫林？”陈辰还是第一次听到这个名字，不由略微一愣。

　　“就是莫林去跟巴比伦帝国联系的。”威尔冷哼一声，压抑着内心的怒火：“本来打算处以叛国罪，但是在调查中发现，这家伙以前还有不少罪行，加起来足够处死十多次！”

　　“所有罪状加在一起，离开之前就将他处死了！”威尔略微平静了一些，继续道：“至此，所有跟这件事情相关的人都已经死了，这件让亚灵族蒙羞的事情终于告一段落。”

　　陈辰轻笑着摇了摇头，对此不置可否。

　　说穿了，莫林其实就是一个替罪羊，虽然说他也的确该处死，但毫无疑问的是，老亚灵王和威尔将所有的怒火都发泄在了他身上。

　　这家伙也算是倒霉，那种情况下，根本不可能逃掉。

　　就在想着这些的时候，审理正式开始，当下两人也就停止交谈，安心看着事情的发展。

　　出于公平起见，这次的主审官是由泰若族的人担当，其余各族的代表担任陪审团，随着所有人就坐，现场所有人自觉的安静下来。

　　之后，便是将第一个审理对象带进场中。

　　在所有人愤怒的注视之下，这个巴比伦帝国军官被押了进来，感受到四周的怒火，他浑身都在颤抖，似乎预见到了自己的末日。

　　这个人，是守军的第二号人物，在最高长官自杀后，实际上也就是军衔最高的人了。

　　主审官开始发问，出乎所有人意料的是，这人显得非常配合，面对问题一律如实供述，态度也非常的坦然，没有任何欺瞒或者为自己狡辩的企图。

　　其实事情如何，所有人也很清楚，他是二号人物，不上不下的位置，命令轮不到他发，执行也轮不到他去，所作所为，基本也就是传达。

　　而之后他的解释，则更是让人惊讶。

　　其实，巴比伦帝国内部，不少人也是颇有怨言的。

　　除了幽冥君王这样的皇室，或者是奥登这样的顶层贵族，为了一己私欲而作恶多端之外，其实大多数中层的人，或者说底层的民众，心中也有很多不满，真要说起来，他们同样是遭受压迫的一群人，只不过处境比奴隶要好很多。

　　当初，巴比伦人在迁徙过程中，长时间枯燥而绝望的航行，让所有人陷入疯狂，激发出暴力变态因子，不断攻击着所看到的一切。

　　这种野蛮因子，也影响到了之后很多代人。

　　从那个时候开始，巴比伦人变得嗜血好战，征服银河，也是由此而来，完全是本性使然。

　　但是，随着巴比伦帝国已经获取庞大疆域，民众的生活安定下来，这种好战暴力的因子也就渐渐消散了，而在数千年后的今天，更是已经去得差不多。

　　其实到了这种时候，处于中层和底层的人，更希望和平的生活，并不想再去攻击别人。

　　只不过，巴比伦帝国已经形成这样的制度和体系，再加上洗脑似的教育，大多数人也没有什么办法。

　　其实不少中下层军官内心深处，是不愿意双手沾满奴隶和平民血腥的，对于这种做法也是非常抵触，只不过制度森严，一丁点反对都可能引来杀身之祸，所以也就没人敢违逆。


第636章 该结束了

　　对于这个家伙的说法，陈辰丝毫没有怀疑。

　　人类，或者说智慧生物，就是这样一种奇怪的矛盾集合体。

　　一方面，充满了暴力因子和好战的性格，纵观人类发展的历史，其实就是一部战争史，不断的相互残杀，不断的相互侵吞，在自然界，很难再找出这样一种孜孜不倦残杀同类的生物。

　　但另一方面，当相互残杀太久，所带来的危害太大之后，又会冷静下来，开始正视这样做是否值得，后果是否能承受，又开始爆发出一连串关于人性生命等诸多问题的思考。

　　巴比伦帝国的人，也算是跟地球人类同宗同源，这种心思，丝毫不奇怪。

　　祖先乐此不疲的厮杀了几千年，到了现在这一代，其实是非常厌倦了，上边数代犯下的错误造下的罪孽，却要子孙后代来承担后果，来帮他们擦屁股，这样的祖先还真是不负责任啊。

　　更何况，这些人根本就不想这么做，却在祖先打造的森严体系之下，不得不遭到强迫，去做那些自己根本不愿意去做的事情，无疑，这是另外一种痛苦。

　　其实说穿了，除了掌权者，谁又从中得到了好处？

　　相互残杀总是要死人的，对方和自己都是一样，几千年争斗下来，星联各个文明族群自然是死伤惨重，巴比伦帝国自己，又何尝不是尸山血海？

　　疆域不断扩展，掌权者的功绩越来越光鲜，他们享受着至高荣华的背后，却是无数中下层贵族和民众哀鸿遍野，家庭分崩离析妻离子散。

　　该结束了！

　　巴比伦帝国掌权者以残暴的方式开始，而自己，未必要以屠戮的方式来结束！

　　陈辰将目光投向埃德加，这个时候，埃德加也正好将目光投射过来。

　　四目相对，均是看出了对方内心的想法，不由同时点了点头。

　　当下，埃德加偷偷给主审官使了个眼色。

　　主审官会意，不动声色的暂时中断审理，然后跟所有陪审团成员一起回到休息室，一起进行商讨，以便共同作出最终的决定。

　　趁着这个机会，埃德加也跟星联所有人私底下进行了短暂的沟通。

　　不多时，主审官和陪审团出来，继续开始审理，不过很明显，他们已经达成了某些共识。

　　最终，经过长时间冗杂反复的审理，依次作出了判决。

　　除了极少数最大恶极的人被处决外，其余那些大多数身不由己的人，则全部放宽了处理，各自判处一年到二十年不等的劳役和监禁。

　　这样的处理自然也引来不少奴隶的反对，他们遭受的压迫最重，自然希望看到压迫自己的人全部被处死，现在却发现仅仅是劳役和监禁，多少有些不甘心。

　　这个时候，那些头人站了出来，开始劝慰安抚。

　　其实这样做的理由也很简单，固然，那些人身不由己，他们也是被强迫，不能将所有罪孽加到他们身上，但最关键的，还是为了长远考虑。

　　巴比伦帝国肯定是要被推翻了，推翻之后呢？如何处理巴比伦人？

　　要知道，巴比伦帝国国力雄厚，人口众多，除了残留的大量军队外，还有那么多平民，总不能全部都杀了吧？要真那样做，跟他们又有什么区别？

　　而且，要是这样做了，以后的行动必定会困难万分！

　　就目前来说，星联还是站在道义之上的，名义上还是推翻巴比伦王朝的残暴统治，但如果处决太多人，以后谁还会投降？

　　反正投降也是死，他们必然是拼死抵抗了，这会跟星联带来巨大损害。

　　反过来说，采取一些怀柔政策，则会容易很多，巴比伦帝国内部反战情绪本来就高，自己内部的矛盾就很严重，如果星联表现得大度一些，对待俘虏温和一些，则会给所有巴比伦帝国不愿意再争斗下去的军人以及平民一个信号，星联只是来推翻巴比伦王朝残暴统治，而不是针对所有巴比伦人，更不是一种杀人掠夺的侵略！

　　其实巴比伦内部很多人同样在遭受皇室和顶层贵族的压迫，只不过程度没有那么严重而已，借着这个机会，说不定他们很多人就会放弃抵抗跟星联和谈了。

　　凡是能用谈话来解决的问题，那都是小问题！

　　对于这样的做法，陈辰也是极为赞同。

　　毕竟，巴比伦人还算得上同宗同源，星联那些……全是怪物好吧……

　　留下巴比伦人来占有一部分星域和资源，也算是对星联一种压制吧，总比一家独大要好！

　　而那些一开始持反对意见的奴隶，在头人们的解释和劝慰之下，渐渐也就释怀了，罪大恶极的人已经被处死，剩下这些多少也遭到惩罚，也算是出了口气吧。

　　最关键是，已经脱离苦海重获自由，这才是最让人高兴的事情。

　　这样一来，事情也就差不多确定了，各方的反应趋于平缓。

　　而这一次审判的结果，也被星联发送出去，多少会对附近几个星系的帝国军产生影响，当然，那也是之后的事情了。

　　虽然稳定下来，但星联还需要修生养息，后边要做的事情，还有很多。

　　眼见局势安稳，陈辰也就准备离开，当即去跟星联众人告别。

　　听他说要走，星联众人丝毫没感觉奇怪，毕竟，幽冥君王还是一个潜在的巨大威胁，他们很清楚，陈辰必须要抓紧时间继续提升实力，他是对抗幽冥君王的唯一希望。

　　当下，埃德加免不了又代表星联表达了谢意：“阁下拯救了我们星联，又帮我们找到这片栖息之地，这份大恩，我们永世不忘。”

　　“不用这么客气，我差不多也只能帮到这一步了。”陈辰点了点头，接受了对方的谢意：“接下来的事情还很多，如何发展，就要靠你们自己了。”

　　“阁下放心吧！”埃德加轻松的笑了起来：“经过这次审判，对于之后的策略，我也有了重新定位，该怎么做，我差不多已经有数了，好不容易走到这一步，我会抓住胜利机会的。”

　　“那么，这边的事情就交给你们，之后不到万不得已，我应该不会怎么插手了。”陈辰收敛心神，身体放松下来：“我也该安心准备我自己的事情，幽冥君王，我会处理的。”

　　“这一点我们毫不怀疑！”埃德加颔首而笑，突然又想到什么，当即话锋一转：“对了，还有一件事，希望能征得阁下同意。”

　　“什么事情？”陈辰不由一愣。

　　“现在，星联也安顿了下来，推翻巴比伦王朝也为时不远，应该考虑更长远的打算了。”埃德加小心翼翼看了陈辰一眼，缓缓开口说道：“我们希望能跟地球文明会晤……”

　　“跟地球文明会晤么……”陈辰眉头一皱，迟疑了一下。

　　“之前，我们星联一直是跟你单方面打交道，说起来，还没有真正意义上的跟地球文明会晤。”埃德加点了点头，慢慢解释道：“毕竟，真正意义上的两个文明合作，跟和你单独合作，意义是不同的，我们希望将我们双方的关系，上升到两个文明的层次。”

　　“你知道，今后银河的格局，基本就是星联各族，跟地球文明了。巴比伦王朝被推翻之后，原本的巴比伦文明，理论上说应该接受一定时间的监视，大致就是这样一种关系！”

　　“而作为银河系两大文明体系的星联和地球文明，相互之间不应该封闭，而应该展开更加深入的多层次交流，这也是为了银河总体格局着想，两大文明相互不往来，这是不可想象的。”

　　听到这番解释，陈辰陷入了沉思。

　　其实这个问题，他并不是没想到过，只不过之前各种事情太多，一直没有提出来而已。

　　地球的科技其实还非常落后，虽然就军用技术上被自己强行往前推进了几百上千年，但就民用技术来说，还是停滞不前的，这还需要方方面面的因素来促进。

　　如今，埃德加主动提出会晤合作，倒是一个契机。

　　文明和科技的发展，靠闭关锁国是不行的，必须将目光投向更长远的地方，相互交流相互合作，才是正确的做法。

　　星联各族毕竟比地球文明先进，跟他们合作，地球的文明和技术发展必然也能获得极大助力。

　　当下，陈辰点了点头：“好吧，这件事其实你也没必要通过我，毕竟我在地球文明内部也不算什么大人物，你们星联自己处理就可以了。”

　　“你同意就太好了！”见陈辰没有拒绝，埃德加不由一阵释然：“那么，等这边真正安顿下来之后，我就考虑前往太阳系，跟地球文明联系会晤。”

　　“这是你们星联高层跟地球文明高层之间的事情了。”陈辰轻笑着摆了摆手：“我不是高层中的人，这种事就不参合了，你们处理吧！”

　　说话间，已经来到室外，当下，陈辰将钛战机取出，然后进入了驾驶舱。

　　得到自己想要的东西，埃德加也就没什么担忧了，随同星联众人一起挥手致意。

　　在众人的送别中，陈辰架机起飞，下一个目标，将是天王星！


第637章 榨干凯达琳之心

　　离开洛门星系，陈辰直接开启空间跳跃航行，前往天王星。将星联这边的事情处理完，下一步最主要的任务就是抓紧时间提升自己实力，在跟幽冥君王的赛跑中抢得先机。

　　经过整整一天枯燥乏味的航行，钛战机终于是降落在了天王星表面，从驾驶舱出来，陈辰毫不停歇的赶往冰缝深处那片聚合之地。

　　之前的提升就是从那里中断，现在突破桎梏进入全新境界，则要从那里继续。

　　轻车熟路找到聚合之地，陈辰站在岩台中央，屏息凝神，调动意志力和精神力运转起来，整个人随即进入一种玄奥的程序模式，意识笼罩整片星河。

　　生命形态奇异深奥，人类科技发展至今，仍旧无法解读其中玄机，因为，哪怕是最微小的生命体，其中包含的成分也实在是太多，从最局部的基本构成运转，一直到整体的有机运转，其中的信息实在是太过于庞大，哪怕最复杂的机械也无法相提并论。

　　生命往往是非常脆弱的，一点打击就可能让其消逝，但却又是最为神奇的，再大的艰难险阻都可能被克服，那些最先进机械无法做到的事情，却可能被弱小的生命体完成。

　　因为复杂玄奥，所以，充满无穷的潜力！

　　说到底，如果将宇宙意志视为无穷无尽的程序，那么生命形态，必然是其中最为重要的组成部分，在这庞大的信息量中，永远无法预料，到底能做到什么。

　　无穷无尽的程序，构成了无穷无尽的可能。

　　而生命形态演化到极致，无疑就是跟宇宙融为一体，掌握宇宙意志和法则，将宇宙的一切都转变为自身力量，以宇宙意志形态掌控法则，以法则操控生灭。

　　这无疑是宇宙中最高生命形态，到了那个地步，才算是真正洞察了时空的奥妙，才算是成为万物之主，乃至于掌控生灭的奥妙，步入不朽永恒，与万物同辉同寿！

　　不！哪怕万物都毁灭，自身仍旧还存在，能重建一个宇宙，甚至多个宇宙！

　　这才叫跳出法则之外，不受法则约束！

　　意志不断扩散，越来越清晰。

　　陈辰的身体似乎已经不是一具人类的身躯，而是演化成宇宙意识的一部分，一切生命体征，不过只是庞大程序中一些分支罢了，但哪怕只是微不足道的分支，却能由此感受整体！

　　看得透彻，也就能看到更远，更广阔。

　　人类目力不过几千米，只能井底观天，而意识却是无穷无尽，感知到更多，便能探查到无穷远。

　　庞大宇宙，也是以无数千变万化的程序来引动，法则，其实就是一个庞大到难以想象的数据库，人的生命形态哪怕只是一个分支，也能由此牵动全局！

　　陈辰的意识中，充满轨迹的程序世界再次浮现。

　　每一瞬息的改变，各种运行规律，幻化为各种丝线，或直或曲，整个世界呈现出一种虚假的网格状态，如万千光束辉映，迷幻而宛如梦境。

　　看到，感受到，然后，控制！

　　陈辰控制着体内的各种能量流转，让其跟万物运行速率调整到一致，节奏逐一吻合。

　　体内沉寂许久的凯达琳之心，仿佛瞬间枯木逢春般，开始焕发勃勃生机，如老旧的机械注入机油，随着刺耳铿锵，渐渐被激活，重新运转起来。

　　转动，越来越快！

　　同时，在识海深处，原动天星云也开始闪耀，外围九颗星逐数绽放，而最中央的恒星更是飞速旋转，爆发出夺目光彩。

　　岩台四周的那些凯达琳水晶，似得到指令的卫兵般，量子力透射而出，朝着岩台中央的陈辰身体中汇聚，也让陈辰清晰感受到，磅礴的能量从四面八方蜂拥而来。

　　而体内的凯达琳之心旋转越来越迅猛，跟原动天星云相映成趣，其中能量一层一层剥离融合，并迅速传导至全身上下没一处最细微部分。

　　但是，对于现在的陈辰来说，这些力量远远不够！

　　人体其实就是力量的容器，实力多强，就看容器的容量多大，从一杯之力到一碗之力再到一盆，一鼎，乃至于一湖一海，实力越强，能承受的能量也就越庞大。

　　聚合之地，四周凯达琳水晶提供的这些力量，换在以前绝对是非常可观的，但现在陈辰的容量已经比之前又庞大了数倍，自然就显得不够了。

　　当下，意志力和精神力更加迅猛的爆发出来，原动天星云的运转也更为迅速，凯达琳之心的旋转也更加欢悦。

　　整个人，已然化身为一个庞大的磁场！

　　天王星似乎已经变成一个飞旋的球体，不同角落的凯达琳水晶纷纷活跃起来，各自散发能量，如海涛一般围绕星球表面盘旋，最终全数汇聚到聚合之地，通过聚合效应，深入陈辰体内。

　　这种感觉，就像是要将整颗天王星的力量都全部吸收掉了。

　　不，不单是天王星！

　　意识不断朝着遥远的彼方扩散，整个太阳系，连带更遥远的空间都在感知当中，茫茫星海中大大小小的星体，正在散发一种奇特的能量场，陌生而熟悉。

　　来吧！整片星域的力量！

　　现在，桎梏已经被打碎，早已迈入全新境界，一切没有任何问题，唯一的，就是吸收，不断吸收！

　　此时此刻，陈辰整个人都笼罩在一片炫目的光茧当中，如一颗闪耀宇宙的恒星，甚至将整个天王星冰层都映射都一片通透，使得巨大的星体如一颗璀璨的宝石，闪耀在星际。

　　茫茫星海，无数辉光交相辉映，爆出夺目丝线，齐齐朝着天王星涌动，如同江河入海一般，无数的能量全数被牵引，刺入天王星。

　　之后，又经过天王星表面，通过凯达琳水晶聚合场，最终被处于聚合点的陈辰所吸收。

　　凯达琳之心飞速融合，能量疯狂涌入体内，陈辰能清晰感受到自己的力量正不断提升，整个太阳系，乃至于更遥远的星际，一念一息均在感知中，一切都化为他的力量。

　　乃至于到了最后，就连太阳也受到这份感召，能量疯狂涌动起来，显得前所未有的明亮！

　　磅礴的恒星力量如风暴般喷涌而出，瞬即却又化为千万金丝，划出道道柔美弧线刺破星空，全数盘绕到天王星，最终融入陈辰的身体每一个细微部分。

　　天王星表面无数的凯达琳水晶，竟然渐渐承受不住这样庞大的力量，而开始一根接一根炸裂，随着呯嘭声响，绽放出五彩斑斓的炫华。

　　整个过程足足持续了两天。

　　两天以来，陈辰就这么一动不动伫立岩台中央，毫无节制的吸收着庞大能量，直到最后，凯达琳之心最后一丝也融化不见，连带着能量吸收已经非常缓慢，这才停止下来。

　　缓缓睁开双目，能量全数收拢，最终，密布成为数千米范围的赤红能量场。

　　随着能量场出现，所笼罩范围内的冰层连带岩层瞬即融化，在天王星表面形成了一个光滑平整的圆坑，就像是陨石撞击而构成一般。

　　原动领域一出来，悄无声息便造成这样的破坏，实在是有些惊人。

　　陈辰知道，自己的领域，也算是彻底成型了！

　　当下，将领域收回，同时查探了一下自身状态，经过这两天吸收融合，凯达琳之心已经被完全榨干，连带着天王星上的凯达琳水晶，恐怕大半能量也被吸收干净了。

　　这些能量也提供了可观的提升，当前战斗值已经达到一千五百万之多。

　　短短两天提升这么多，全靠凯达琳之心和聚合效应带来的结果，但现在凯达琳之心被完全榨干，凯达琳水晶也被吸收得七七八八，继续下去，效果就不明显了。

　　想到这些，陈辰决定放弃这片地方。

　　至于说天王星上残余的凯达琳水晶矿，对于自己已经没什么用处，就留给自动设备进行开采吧，之后，等到人类登陆天王星，则可以留给他们来进行研究，提升科技。

　　而自己的下一步提升，则要依托另外一个条件！

　　监狱七层！

　　战斗值跨入千万层级，想必已经能获得了前往七层的权限，想到这一点，陈辰就有些迫不及待起来。

　　七层又会见到哪些可怕的妖怪呢？要知道，实力能达到千万层级的，无不是纵横星河的超级强者，甚至根本就是传说中的神魔了。

　　去到七层，跟这些家伙会面，或许能从他们身上了解到更加高深的力量奥妙，利用这些再来提升，效率应该会很可观才是，突破到两千万三千万，乃至于朝着破亿迈进，就看这一下了！

　　所以说，陈辰一点都没有担心。

　　幽冥君王再怎么强横，巅峰期也就是几千万战斗值了，而在监狱七层中，个个都是几千万的妖怪，相对来说，他这个银河霸主根本不值一提。

　　到了这个地步，陈辰的目光，已经投向宇宙，银河系不过是茫茫宇宙中微不足道的一个点而已，所谓的银河霸主，放眼宇宙只不过是海洋中的一滴水。

　　他已经不算一个强大的威胁，只是征途当中必须踢开的一颗石子！


第638章 欢迎惹我

　　陈辰突然发现，自己的传说，是从几个微小的仇恨开始，因为怒，给自己带来了无穷的动力，因为恨，让自己变得坚韧不屈。

　　但是，当自己成为典狱长，踏上征途那一刻开始，却渐渐忘却了仇恨。

　　并不是不恨，只不过，当有些问题看透之后，就意识到，其实人生不应该充满仇恨，仇恨只是人生的一些际遇罢了，对于一个人来说，还有很多更为重要的东西，自己的理想，自己身边那些需要去关心去爱的人，这些才是最重要的。

　　如果因为仇恨而忽略这些，其实是非常愚蠢的行为。

　　而且，随着实力不断提升，眼界不断拓宽，目标也更为远大，视线也更为广阔，当看到星空，便不在意眼前的仇恨，当踏出地球，便不在意身边的仇恨，当踏出太阳系，便不再局限与一个人，一颗星球。

　　就好像，当初放眼全球的时候，其实已经不在意跟赵家的矛盾，之后跳出地球，也就不在意加米尔这个死敌，乃至于现在目光投向宇宙，也就不那么重视幽冥君王了。

　　过于在意眼前的仇恨，只会牵扯自己前进的脚步，无非是将自己停留在眼前敌人的境界罢了，如果你的境界已经超越这个敌人，迎来的就是退步，这是得不偿失的。

　　以仇恨开始，却要以淡忘仇恨结束！

　　陈辰突然感到一阵庆幸。

　　庆幸自己没有受到仇恨的牵绊，没有纠结于眼前的得失，而是一直将目光放在更远的地方，不知道为什么，反正就这么去做了，这无疑是一种幸运。

　　到了这种时候，在这个仇恨已经被解除的时刻，他反而想要感谢那些曾经的仇人。

　　赵家，加米尔，幽冥君王，感谢你们，当初的仇恨让我走到这一步，现在，我的目光已经投向宇宙，我已经忘记了我们之间的仇恨，而你们，最终只能成为我的垫脚石罢了！

　　从你们那里，我学会了仇恨，更学会了淡忘仇恨！

　　谢谢你们，如果重来一次，我仍旧会毫不犹豫的跟你们产生仇恨，也请你们义无反顾的继续成为我的垫脚石，为了这一点，跟我为敌吧！

　　欢迎惹我！

　　陈辰的嘴角浮起一丝若有若无的笑意，摇头叹息之间，心念闪动，进入了位面监狱之中。

　　往事如昔，过去的事情就让它过去，现在，还有更多使命，再见，我的敌人！

　　来到监狱内，陈辰没有急着去七层，而是首先进入重工厂，找到了雷纳德和凯莉甘。

　　这一次见到陈辰，雷纳德和凯莉甘也不由愣了一下，虽然以他们的境界，已经无法感知陈辰的状态，但他们却能察觉到陈辰整个人产生的变化，跟之前的那些不同之处。

　　陈辰站在他们面前，让他们切身感受到，眼前不是一个单纯的人类，而更像是一片海洋，一片深邃的宇宙星空，完全摸不到底，只会产生一种无力感。

　　“典……典狱长阁下……”两人下意识之间便恭敬的行礼打招呼。

　　这样的举动出来，连他们自己都有些吃惊，大脑并没有发出这样的指令，身体却就不由自主的这样去做了，就像是面对一个神，忍不住就要跪地膜拜。

　　眼前的陈辰并没有做出任何多余动作，也没有什么太大举动，却就是那么一站，举手投足一念一息之间，自然而然透出一种强横的气场，如此的清晰。

　　凯莉甘自身实力强大，感知也更为敏锐，她能察觉到陈辰体内蕴含着的可怕力量，虽然说现在没有一点展现，陈辰本人也没有一点攻击欲望，但是她毫不怀疑，此刻的他一旦出手，就是天崩地裂。

　　雷纳德的感知虽然不如凯莉甘，但他也是誉为被挑选的人类，自然聪慧过人，就从陈辰一些细微的表象，便能看出，这已经脱离了一个正常人类的范畴，甚至，都可以看做另外一种生物了。

　　这家伙！

　　每次看到他，都能发现他跟上一次相比所产生的巨大变化，只能说，他每一秒都在提升，每一息都在进步，这种人，实在是太可怕了。

　　强者不可怕，再强的人总有一个标准，只有这种无限制提升的人才可怕，因为他没有标准，没有上限，你不知道他能达到什么地步，你不知道他下一刻又会产生什么变化。

　　哪怕强者强他千万倍，一定时间之后，强者却只能败在他手下，再大的差距，也能被他抹平，在他面前，没有差距，没有强弱，一切都能无视。

　　你是磐石，他便能为山，你如河流，他便化身为海，哪怕你是宇宙，终有一天，他也能化为无数个宇宙，对着你发出不屑的冷笑。

　　这样的家伙，任何一个敌人，见了他都只能苦笑和恐惧吧！

　　想到这一点，雷纳德和凯莉甘两人，就只能相视而发出苦笑。

　　“怎么了？”陈辰不由淡淡一笑。

　　“没什么……”雷纳德无奈的摇了摇头，伸手揉了揉鼻梁：“我在想，我曾经被誉为，被挑选的人类，但现在看起来，你应该就是那个动手挑选的人了，只有那个身份，才符合你现在的实力。”

　　“神？”陈辰轻笑着摇了摇头：“那你还是太小看我了！”

　　“的确，神都已经无法形容你现在的境界。”凯莉甘在一旁幽幽叹息，接口说道：“我曾经以为，再强的人也是可以战胜的，不过现在我发现自己错了，这一条对你不适用！”

　　“应该说，你这样的人，会让任何一个强者都感到无可奈何，以我的认识，已经找不出任何可以战胜你的办法，而唯一不败给你的办法，就是称为你的伙伴，而不是敌人！”

　　“那样的话，就太无趣了！”陈辰轻松的摊开手：“我之前刚好有了一个感悟，人应该看到更远，不应该被仇恨牵绊自己的脚步，但是，却需要敌人，如果只有朋友而没有敌人，也就失去了要达到的目标和标准，而不知道自己该做什么了。”

　　“你当然会这么想。”雷纳德和凯莉甘两人同时笑了笑：“但你的敌人不会这么认为的。”

　　“那就不是我考虑的事情了。”陈辰耸了耸肩。

　　“好吧，其实我们也就是说说而已。”雷纳德定了定神：“毕竟人总是很自大的，哪怕你强上了天，也总会有人来招惹你，你不会缺少敌人的。”

　　“说起来……”凯莉甘也收敛心神，开始揣测陈辰的来意：“你突然来监狱找我们，应该是有事情要交给我们处理了，你目前那些敌人，他们怎么样了？”

　　“当前来说，值得注意的，其实也就剩下一个了。”陈辰将身体放松下来，开口解释道：“不过也已经被重创，目前正在恢复实力，最近一段时间，就看是他恢复得快，还是我提升得快了，最后决战的结果，其实就看我们这一场赛跑。”

　　说着，陈辰便将目前的局势简明扼要的讲述了一遍。

　　听完讲述，雷纳德和凯莉甘也就明白了过来，当下连连点头：“也就是说，现在整个银河系的格局差不多也确定下来了，战争应该很快就要结束了。”

　　“是啊！”陈辰点了点头：“其实我现在已经不大在意最后的决战了，我比较关心的是各文明之间的关系处理，以及银河版图的重新划分。”

　　“那么你来找我们……”两人对视一眼，同时露出疑惑的神色。

　　“不同文明之间的交流，第一个需要解决的问题是什么？”陈辰玩味的看了两人一眼，开口问道。

　　“语言！”雷纳德毫不犹豫的回答。

　　“完全正确，就是语言！”陈辰不由笑了起来，投过去一个赞许的目光：“星联由大大小小十多个文明族群组成，相互语言完全不同，还有巴比伦帝国使用的巴比伦语言，以及地球文明使用的各种语言，相互交流是一个巨大问题，在此之前，因为巴比伦帝国的不断扩张，以至于巴比伦语基本成为了银河通行语言，星联各族就是这样来进行沟通的。”

　　“但是……”顿了顿，陈辰无奈的摊开手：“古巴比伦语却不是地球通行语言，地球人中就我一个会使用，这样就有问题了。”

　　“既然古巴比伦语是银河通用语言，而你正好又会……”凯莉甘略一沉吟，当下开口询问：“那么，是否要教会更多人类这种语言呢？”

　　“为什么要教人类？”陈辰轻松的摆了摆手：“别开玩笑了，为什么要人类来学习别的语言？今后地球文明迟早要成为银河系的主导者，应该由别人来学习人类的语言才对！”

　　“你的意思……”雷纳德跟凯莉甘对视一眼，同时明白了陈辰的打算：“让银河各文明学习地球语言，让地球语言成为新的通行语言？”

　　“当然了，谁拳头硬，谁就可以制定规则！”陈辰咧嘴一笑，丝毫没有扭捏：“现在整个银河系，我拳头最硬，就该我制定规则！地球文明才是银河系的主人，要跟土豪做朋友，自然要按照土豪的意思来办，今后谁不学地球语言，在银河系的交流中就没有发言权！”


第639章 中文，银河通行语言

　　听到这话，雷纳德和凯莉甘也是极为赞同。

　　“没错了，从某种意义上说，语言的通行代表着文明的传播，其实也是综合实力的体现了。”当下，两人对视一眼同时点了点头：“哪怕地球文明再怎么落后，只要有你的存在，就绝对是银河系当中最强大的一个文明分支，作为银河格局的主导者，其语言，也应该成为通行语言才对。”

　　“不过……”略微顿了顿，雷纳德又想到另外一个问题：“地球上所使用的语言种类也非常多，你打算用哪一个作为通行语言呢？”

　　“当然是我的母语，中文！”陈辰毫不犹豫的回答：“反正都是推行新的通行语言，这种时候多少也照顾一下自己所在的族群吧，相信在未来的星际交流中，会有更多同胞因此而受益。”

　　“这倒也没有问题。”凯莉甘正色看向陈辰，开口询问：“那你需要我们做什么呢？”

　　“既然确定以中文作为未来的银河通行语言，那么就要让更多人开始学习，尤其是地球之外的文明分支。”陈辰随即说出自己的思路：“我需要你们帮我制作一种古巴比伦语和中文的互译学习范本，通过这个范本，就能让别人自主学习中文了。”

　　“好在古巴比伦语和中文都在助理的系统中储存有，相信不是太大问题，制作出来后我就拿去交给星联的人，让他们尽快学习，之后才能让双方无障碍沟通。”

　　“这方面倒很简单。”雷纳德和凯莉甘对视一眼，同时露出轻松的笑容：“既然两种语言都在系统当中，那么就是制作一份互通版本了，相信很快就可以交给你。”

　　“做完这份工作，你们应该也就没有什么太多任务了。”陈辰点了点头，轻松摊开手：“战争已经快要结束，我的战斗值也已经足够升格七级权限，目前已经不需要再建造那么多武器装备，你们忙碌了那么久，总算可以好好休息一下。”

　　“不管怎么说，现在想起来，我感到非常庆幸。”雷纳德不由轻叹一声，目光有些恍惚：“当时接受你的条件来到这里，是我这辈子做出的最正确的一个决定，如若不然，我已经死在美利达岛上，根本不可能亲眼见识到那么多先进的技术，更不可能亲眼见证一个实力超然的强者诞生。”

　　“那么你现在认为，你得救了吗？你因此忘旧仇恨了吗？”陈辰也不由笑了起来：“我可以很明确的告诉你，我也有仇恨，但我已经差不多都淡忘了。”

　　“我也已经将那些仇恨放下了。”雷纳德点了点头，嘴角浮起一丝充满阳光的微笑：“在这里见识了我梦想中的技术诞生，我能看到人类的光明未来，这炫目的光辉，是些许污垢所绝对无法遮掩的！”

　　“可笑！”顿了顿，雷纳德又是自嘲的一笑：“以前的我，自诩为被挑选的人类，却被仇恨蒙住双眼，内心被仇恨牵扯，我自己也就永远停留在了一个低层次当中，以前的我根本没有资格被称为什么天才，其实我的境界，也就是一个凡夫俗子了。”

　　“这就是眼界的提升带动了境界的不同。”陈辰满意的点了点头：“我也是感悟到了大宇宙的意志，认识到了这个世界的本源，才明确了自己要走的路，人啊……”

　　顿了顿，正色继续道：“终究应该是为自己而活着，走自己的路，而不是为了仇敌而活，那样只会牵扯自己的脚步，让自己迷失方向。”

　　“宇宙的意志么……”雷纳德苦笑着摇了摇头：“不是我自怨自艾，但是我知道，我的专长在于科技，我最终了解到了能量科技，这已经是我的顶点，在宇宙意志和生命本源方面，我无法达到你那样的高度了，真是遗憾呢，我已经对你没用了！”

　　“是啊……”一旁的凯莉甘也是轻叹一声接口道：“现在的你已经超脱了物质范畴，想起来，我们这种层级，的确已经帮不了你什么了，真是遗憾。”

　　“你们也不用担心什么。”见两人这番反应，陈辰不由笑了起来，目光投向雷纳德：“在美利达岛会面的时候，我曾经给你承诺，你为我工作十年，十年期满，如果你想走，我不会硬留，我让你回去跟泰莎团聚，这一点我没有忘记！”

　　听到这话，雷纳德一下子想起了双方初次会面时的情景。

　　当初，自己奄奄一息躺在那里，陈辰出现在自己面前，的确做出过这样的承诺。

　　因为自己的所作所为对泰莎造成了巨大伤害，当时并不适合出现在她面前，就让她误以为自己已经死在核爆之中，只存活于她的记忆中，这反而对大家都有好处。

　　相对来说，安心在监狱内为陈辰工作，等到十年期满，而全金属狂潮世界也度过了一年之久，时间慢慢冲淡了仇恨，自己再出现的话，相信亲情可以战胜一切。

　　想到这一点，雷纳德不由一阵信息，脸上也浮起难掩的激动之色：“典……典狱长阁下，你的意思，是打算兑现承诺？”

　　“为什么不呢？”陈辰轻松的笑了笑，轻轻摆手：“我说过的话，自然就要遵守，当初承诺了让你走，现在就不会拦你。”

　　“虽然说，十年还没有期满！”略微沉吟了一下，陈辰用询问的语气说到：“不过也过去一半了，半年时间，想必泰莎也已经淡忘了仇恨，她会非常想念以前的那个你吧？”

　　“或许吧……”提到这个，雷纳德实在是无法确定。

　　“不过再多等一等吧。”定了定神，陈辰拿定了主意：“战争结束前，可能还有需要你帮忙的地方，你暂时留一段时间，等战争真正的结束，那个时候你要走，我绝对放行！”

　　“也好！”这一刻，雷纳德也无法确定时机是否真的成熟，听到陈辰这样安排，自然也就欣然接受：“那么，真是感谢你了。”

　　虽然说还需要等待一些时日，但至少已经能够看到光明前景，这才是最重要的一点。

　　对于雷纳德来说，多的时间都熬过去了，这短暂的时间已经不是任何问题，想到不久后的将来，就可以回到家乡，去面对自己的亲人，亲自站在她面前赎罪，他也不由万分激动。

　　人生，以悲剧开始，却未必要以悲剧收场，这无疑是一件好事！

　　另一边，见自己的队友喜不自胜的样子，凯莉甘也是受到这份感染，嘴角不由浮起微笑。

　　人总是有感情的，雷纳德这样的人如是，凯莉甘同样是，哪怕曾经失去自我，身为刀锋女皇与人类为敌，但她也没有忘记自己所关心的人。

　　美好的境遇，总是能牵动人的内心，这一刻，凯莉甘也想到了星际争霸世界，自己所惦记着的那个游骑兵，雷诺！

　　雷诺，我们会有再会的一天么？

　　想到这一点，凯莉甘又不由一阵失落，神色也渐渐苦楚起来。

　　见她神色有异，陈辰在一旁轻松的笑了起来：“怎么了，凯莉甘？”

　　“没什么……”凯莉甘笑着摇了摇头，收敛思绪。

　　“是不是很羡慕雷纳德？”陈辰自然能看穿她的心思，不由玩味的看着她：“因为他不是监狱原本的囚犯，所以在我允许的情况下可以随时离开，你觉得你跟他不同，你是原本的囚犯，所以，不是那么容易离开的，对不对？”

　　凯莉甘沉默着没有回答，但这番反应无疑就是默认了。

　　见此，雷纳德便好意劝慰：“不用着急，这座监狱的系统是非常严谨的，既然是监狱，我相信就一定有释放你的办法，既然已经出现了短释权限，相信完全的释放也一定会有的！”

　　“没错！”陈辰也在一旁笑着附和。

　　“真的？”听到这话，凯莉甘不由一下子来了精神，整个人也神采飞扬起来。

　　“当然！”陈辰笑着回答道：“正如雷纳德所说，既然都出现了短释团释这样的权限，作为一座系统严谨的监狱，没有释放权限，说得过去吗？只不过，当前条件还不满足罢了！”

　　“但是，别忘了！”顿了顿，陈辰话锋一转：“我马上就可以升格七级权限了，如果没有估计错，接下来将要获得的权限，应该就是释放，信不信由你！”

　　“如果真是那样就太好了！”凯莉甘睁大一双美目，满怀着期待，但随即又神色黯然下去：“不过，你愿意放我走？”

　　“为什么不呢？”陈辰耸了耸肩，显得丝毫不在意：“很多人喜欢利用完了就过河拆桥，但我不会，真心帮我的人，利用完了，我会将剩余的时间还给他。”

　　“不过一切都还不确定吧，终究只是你的猜测而已。”不过凯莉甘头脑倒是很清醒，虽然兴奋，却还是保持冷静：“谁知道接下来是不是释放权限呢？”

　　“试一试不就知道了？”陈辰轻松的摊开手：“好了，也别耽误时间了，马上看看吧，结果马上就可以看到了！”


第640章 最终权限，最后一层

　　听到陈辰打算升格七级权限，雷纳德和凯莉甘两人都有些兴奋，心中带着期待。

　　但这个时候，陈辰突然意识到什么，当下转头又补充道：“对了，先等一下！这一次升格，我总感觉意义有些非凡，似乎不同寻常。”

　　“意义非凡？”雷纳德和凯莉甘同时面露疑惑：“察觉到什么了？”

　　“说不出为什么，就是有这种感觉……”陈辰轻轻摇了摇头，神色有些肃然：“或许是因为千万层级跟以往层级截然不同，步入千万层级意味着进入一个全新境界，所以连带着让我也认为，开启七级权限会跟以往有所不同吧？”

　　“好吧……”两人对视一眼，小心翼翼询问：“那你打算？”

　　“这样吧！”陈辰略一沉吟，最终下定决心：“助理，让所有雇员暂时停止手里的工作，一起到监控室集合，我在那里升格，大家一起见证！”

　　得到指令，助理立即对各处功能房间发出通告。

　　“请所有雇员暂时停止手里的工作，一起到监控室集合！”

　　听到通告声，众人当即纷纷照办，很快就一起来到监控室内集合，一开始，大多数人还是带着疑惑的，不明白要他们来这里做什么。

　　直到，看见了已经等在这里的陈辰。

　　哪怕是实力最弱的西蒙海耶，也能清晰感受到陈辰体内蕴含的可怕力量，就更不用说其他人了。

　　这些人跟陈辰打交道并不少，甚至可以说是看着陈辰如何从一个凡人一步一步迈上巅峰，此刻这样的感觉就更加的明显，畏惧感也就更为强烈。

　　设想一下，班上成绩最好那个人，次次考一百分，大多数人还不会有太多感觉，但一个成绩并不好的人，却不断进步，从不及格，到及格，到良，到优，你能清楚看到他成绩一步一步增加，最终拿到一百分，这种畏惧就会尤其强烈。

　　对于在场众人来说，陈辰带给他们的，就是如此的感觉。

　　感怀之余，他们也就明白过来，此刻召集所有人，必然是陈辰再次突破，让大家来一起见证！

　　果不其然，眼见人尽数到齐，陈辰便开口说道：“找大家来，其实就是因为战斗值突破千万层级，即将开启七级权限，我意识到这一次升格会不同寻常，所以让大家一起来见证一下。”

　　“不同寻常？”众人不由面面相觑。

　　他们实在是不明白陈辰所指的是什么，不就是一次升格么，难道还有什么不同？

　　不过他们也是有些好奇和期待，毕竟每一次升格，所带来的不单单是可以去到监狱下一层，还意味着新的权限开启，以前那些权限已经非常让人惊奇，这一次，又会开启什么呢？

　　想到这里，众人便没有多言，安心等待着那一刻的来临。

　　眼见差不多了，陈辰便毫不迟疑发出指令：“助理，扫描我的状态！”

　　“了解！”助理冰冷的声音传出，同时一个光圈套在陈辰身上，并上下来回滑动。

　　很快，就扫描完毕，而助理也得出了结论：“当前战斗值，一千五百万！当前拥有权限，最终权限！获得进入监狱最后一层，七层的权利，可以使用七级监控设备，可以使用七级装备库，获得七级限制装置使用权！”

　　最终权限？最后一层？

　　听到这话，所有人不由一惊，连带着陈辰也略微错愕了一下。

　　其实在此之前，所有人都是有些疑惑的，权限一层一层这么开启，监狱一层一层这么下去，究竟何时是个头呢？这一点，就连陈辰自己也是不得而知。

　　直到此时此刻，这一切总算有了答案！

　　监狱一共分为七层，第七层就是最后一层，而同时，陈辰也获得了最终的权限！

　　而助理还没有说完，就在众人纷纷愕然的时候，冰冷的声音继续传出：“恭喜你，尊敬的典狱长阁下，您成功开启了最终权限，获得最后一层进入权利，这一点，在位面监狱的历史中从未有人做到，您是第一个做到这一点的人，因而获得永久名誉典狱长称号，获得监狱永久使用权，同时，也获得之后典狱长的任命罢免权！”

　　永久名誉典狱长称号？永久使用权？新典狱长的任命和罢免权？

　　这一连串指令下来，陈辰也是禁不住满脸欣喜。

　　这意味着什么已经不用多说。

　　从此，就是这座监狱真正的主人，只要自己一息尚存，便能永远的使用下去，而就自己目前的实力，想必生命力也是极端旺盛，寿命应该会很长很长了……

　　而最关键的是，连典狱长的任命和罢免权也交给了自己。

　　即是说，只要自己愿意，就可以任命任何一个自己信赖的人为典狱长，获得跟自己完全相同的权利，如果他的潜力足够好，完全有希望达到自己同样的高度。

　　而如果某天自己认为他不值得信赖了，也随时可以将其罢免，收回一切权利。

　　这不就是成了太上皇吗？

　　巨大的欣喜还没有平复下来，助理接下来却又说出一段石破天惊的信息来：“同时，升格最终权限，您也因此而获得最终的权利，豁免释放权！”

　　听到这话，在场众人同时惊愕的睁大双眼，再也说不出一句话来，场中一时之间安静得可怕！

　　此时此刻，所有人总算明白了陈辰之前那番话的含义。

　　不同寻常！

　　这一次的升格，果然是不同寻常！

　　最终权限，最后一层，永久权限，任命罢免权，豁免释放权！

　　他的感觉，还真是一如既往的准确，这一次，又做出了准确判断，让所有人得以亲眼见证了这历史性的一刻，而对于所有人的意义，实在是太重大了。

　　神秘的位面监狱，最后一层即将揭开，陈辰的权限也提升到了极致！

　　其中尤其重要的，无疑还是那豁免释放权！

　　一时间，所有人猛然回过神来，脸上同时浮起阵阵难以掩饰的激动。

　　“似乎，我又猜对了？”还是陈辰最先冷静下来，微笑着环顾众人一圈，最终，停留在了凯莉甘身上：“我说什么来着？豁免释放权！”

　　“这真是……太惊人了……”此时此刻，凯莉甘已经说不出别的什么，唯有狂喜。

　　她知道，这意味着，自己即将迎来跟雷诺重逢的一天！

　　见她这样的表情，陈辰也是善意的点了点头，随即看向其余人：“豁免释放权！好吧，老实说，你们都是有故事的人，我相信你们，其实你们的罪孽，已经赎清！”

　　“说句不中听的，到了这个层级，其实你们也帮不上我什么了，我也不打算强留你们！”陈辰摊开手，正色说到：“战争快要结束了，结束之后，你们当中谁愿意离开，就离开吧！你们已经在这里关押太久，剩下的时间，我留给你们自己！”

　　“典狱长阁下……”众人呆呆的看着陈辰，一时间没有反应过来，似乎不敢相信自己所听到的一切。

　　“以前你们有用，我利用你们天经地义！”陈辰微笑着摆了摆手，毫不迟疑的重复了一遍：“现在你们失去了利用价值，我也不过河拆桥，让你们走！”

　　“万岁！”直到这个时候，众人才敢确定，陈辰的确是有放他们走的打算，不由齐齐欢呼起来。

　　毕竟，坐牢始终不是一件让人开心的事情。

　　“战争结束之后！”陈辰伸手一指，又提醒道：“不是现在！”

　　“当然，当然！”众人不由齐齐讪笑起来。

　　虽然说要等到战争结束，但谁都清楚，其实那已经为时不远，因而谁也没有丧气，反而是充满了希望。

　　“好了，权限已经开启，也别浪费时间了。”等众人平复一些，陈辰当即摆了摆手，走到监控器显示屏跟前：“现在最重要的，看看监狱最后一层，最可怕的几个老妖怪吧！”

　　说着，便调取出了监狱七层的监控画面。

　　七层的景象，跟之前又完全不同。

　　入目之处，并没有看到地板天花或是四壁，甚至一点人工痕迹都看不到，唯一能看到的，便是无尽的茫茫虚空，如漫无边际的浩瀚海洋，一片幽暗之色。

　　虚空？

　　陈辰略微皱了皱眉头，慢慢转动画面。

　　最终，在虚空两个相对的角落，发现了两个渺小的人形身影。

　　两人都很矮小，至少看起来比一般的正常人要矮小。

　　第一个人，跟普通地球人类没有太多区别，躯干四肢五官都很正常，身穿一套黑色武者服，露在外边的躯体遍布磐石一般坚硬的肌肉，显得孔武有力。

　　两道剑眉锋锐无比，连带着目光也透出一股凶狠，高耸的尖发如一座塔，以这样的方式诉说着这个人的坚毅不屈。

　　第二个，却似乎不能称之为人！

　　下半身穿着一条精干的短裤，上半身完全赤着，干瘦，却充满爆发力，头顶没有一丝毛发，却长着一根触角状的器官，像是一根天线，又像是一根辫子。

　　就这样两个家伙，一动不动站在原地，却深邃得彷如能容下宇宙。

　　特征，实在是太明显了，关凭外表，陈辰就已经认出了他们的身份，自然也意识到，这果然是监狱最后一层，其中关押的，却是这样的家伙！


第641章 贝吉塔，布欧

　　注意到陈辰的表情有些不自然，雷纳德不由好奇的问了一句：“认识？”

　　“啊，特征实在是太明显了，这两个家伙，可是很出名呢。”陈辰点了点头，将七层罪犯资料调取了出来，呈现在众人眼前：“其实早该想到的，监狱最后一层，也只能是这种最顶级的存在了。”

　　贝吉塔，战斗值不明，不可进行短释或团释！

　　魔人布欧（邪念分身），战斗值不明，不可进行短释或团释！

　　龙珠，果然是龙珠，只有龙珠里边的超级变态，才有资格被安排在最后一层。

　　而七层关押的这两个家伙，即使在变态横行的龙珠世界里，也是最顶级的存在，贝吉塔其人本就是赛亚人王子，血统甚至比主角悟空还要纯正，最初是以反派形象出现，一直以打败悟空为目标，但在后来受到悟空的影响，性格也悄然发生了转变，最终成为一个正面人物，并在最后跟悟空合体，一同对抗邪念布欧。

　　至于说布欧，能称为超级BOSS，跟一群实力卓然的主角对抗那么久，甚至跟悟空和贝吉塔合体的终极战士悟吉塔打得难分难解，这已经足以能证明其可怕程度。

　　最终还是在撒旦的帮助下号召全世界数十亿人共同提供元气，组成了超级元气弹，才一举将其成功消灭，而这个魔人布欧，想必也成为一道挥之不去的梦魇。

　　而眼前这两个家伙的实力，也有诸多说法，不一而足，但比较统一的认识是，他们任何一人，都可轻松毁天灭地，抬手就是一个星系消亡，纵横宇宙恐怕也难逢敌手，甚至，已经可以威胁到平行宇宙壁膜，攻击到不同空间层面。

　　这样的力量，恐怕连神魔也无法做到。

　　跟这两个家伙比起来，现在银河实力最强的陈辰和幽冥君王，恐怕也如同孩子一般弱小。

　　其实，在龙珠世界中，也是有战斗力这种数据存在的，当然计算方式和体系跟位面监狱采用的通行数据完全不同，因而体现出来的东西跟原作也有很大差别。

　　至少就现在来说，两人的战斗值竟然是不明，这就让陈辰非常诧异了。

　　当下，他不由好奇的开口询问：“助理，贝吉塔和布欧的战斗值为什么是不明状态？是无法探查吗？或者说需要满足什么条件才能探查吗？”

　　“位面监狱目前所采用的战斗值体系，最高只能探查到99999999以内！”助理冷漠的做出回应：“以目前的技术来说，暂时无法探查超过一亿的战斗值水准，而贝吉塔和布欧两人，战斗值都已经过亿，所以无法探查到他们的具体数据和形态！”

　　过亿？

　　听到这个回答，在场众人都是一阵惊愕。

　　果然可怕，不愧是最后一层关押的妖怪，要知道，陈辰已经成为银河数一数二的存在，战斗值也不过才一千五百万而已，而这两个家伙，上来就直接过亿！

　　说难听一点，陈辰已经感悟到宇宙意志，已经掌握法则，修成自己的领域，但跟这两个家伙比起来仍旧不值一提，真要动起手来，恐怕就是被秒杀的份。

　　惊讶于这两个家伙的恐怖实力，感怀之余，陈辰赶紧又问道：“那么，七级限制设备，又是什么？”

　　这才是最关键的问题，既然这两个家伙如此恐怖，总得有能限制他们的东西，否则他们发起狠来，没人挡得住。

　　如果没有什么限制，陈辰是根本不敢去靠近他们的。

　　“七级限制设备，是同位空间壁！”助理立即做出回答：“整个监狱七层，其实是由一个亚空间所构成，由同位空间壁跟外界隔绝，这种空间壁跟平行宇宙壁膜属于一个等级的东西，以贝吉塔和布欧的实力，虽然也能威胁到普通空间壁膜，但暂时还是无法突破这种加强版的同位空间壁，所以请放心，他们威胁不到亚空间之外的地方。”

　　“空间壁是唯一能困住他们的东西，但也有副作用。”顿了顿，助理又补充道：“这不同于一般的限制设备，不是可以随身携带的东西，因此只能将罪犯永久困在其中，否则一旦他们离开亚空间，将没有办法再限制他们。正因为如此，所以强制取消了对他们采用短释和团释权限，也是为了避免他们离开亚空间后所带来的危险！”

　　听到这番解释，陈辰总算明白了过来。

　　七层以前的罪犯，因为实力相对较弱，所以可以用很多方式进行限制，比如一层那些罪犯，采用电击装置就可以了，而二层的罪犯实力强大一些，则要用力量抑制装置，让他们的实力发挥不出来，三层的罪犯因为精神力强大，便是精神抑制装置了。

　　一层一层这样下来后，到了第七层，贝吉塔和布欧这个层级，一般的限制设备根本没用，唯一能限制他们的办法，就是将他们困在一个亚空间当中，以同位空间壁将他们与外界隔离，以免他们威胁到外部世界，只要他们不能击破空间壁，外部就非常安全。

　　但这样一来，也就不能开启短释或者团释带他们去别的地方，否则一旦离开监狱七层的亚空间，将没有任何可以限制他们的东西。

　　“那么……”但是，陈辰又想到了最关键的一点，当下赶紧追问：“这样的话，我可以下去跟他们会面吗？或者，可以跟他们进行交流吗？”

　　毕竟贝吉塔和布欧实力强大，跟他们交流一下应该能得到不少收获，但如果不能跟他们面对面，甚至沟通都不能，那一切都是空谈了。

　　如果是那样，这个监狱七层也就没太大意义了。

　　“这一点还是可以的！”助理接下来的回答让陈辰松了口气：“去到监狱七层之后，你只要站在亚空间之外，就能像正常状态下那样观察他们，跟他们沟通交流，只要不随便进入同位空间壁内，就不会有什么危险。”

　　“那就好！”安下心来，陈辰目光投向其余人：“那么，时间很紧迫，我打算下去会一会他们，大家就各自回到岗位吧，暂时，还要劳烦你们处理最后这一段工作了。”

　　听到这话，众人也是一阵恍然。

　　之前所发生的一切，实在是让他们有些叹为观止，谁也没有想到，在监狱内呆了这么久，竟然有机会亲眼见证最后的权限被开启，亲眼看到最后一层关押的妖怪。

　　陈辰果然没有说错，这一次还真的不同寻常！

　　感怀之余，一众人也各自怀着期待，回到了岗位。

　　陈辰已经做出了承诺，相信他是不会食言的，那么对于每一个人来说，也就意味着迎来了回归的希望，虽然无法确定战争会在什么时候结束，但想来已经为时不远。

　　既然如此，就更要站好最后一班岗吧，一方面心情不错，工作也有了激情，另一方面，眼看就可以离开，在这个节骨眼上千万别惹了陈辰为好，要是他一个不开心，收回自己说的话，那就得不偿失了。

　　见所有人都满怀着期待和希望，陈辰也是一阵安心，当下离开监控室，走进升降机，前往监狱七层！

　　很快，升降机就停在七层位置，金属门开启，陈辰迈步出来，抬眼打量前方。

　　这里的景象跟监控器内看到的别无二致，入目之处全是茫茫虚空，一眼望去竟然看不到尽头，而身前不远的地方，则有着一层肉眼可见的能量壁膜，足有数万米厚度，想来就是所谓的同位空间壁了。

　　就在陈辰细细打量这些的时候，突然感受到远端出现了两个极端强大的意识，而随着意识出现，虚空中仿佛出现两道不同的目光，齐齐朝自己射来。

　　虽然相距甚远，甚至相互之间都看不到对方，但是这一刻，处于空间壁内外的三人，却同时能感受到对方的存在，甚至清晰察觉到对方一念一息，就像是近距离站在一起那般。

　　这就是顶级强者之间的交流了，无需面对面，就这么相距亿万里，也能毫无阻碍的沟通。

　　同时，三方似乎都存有善念，各自都收敛了力量波动，没有给对方带来任何威压，以这样的方式向对方示好，表明没有敌意。

　　目前唯一在做的，只是相互观察而已。

　　沉默许久，陈辰意识中传出了贝吉塔的声音：“典狱长？有意思，在此呆了这么久，还是第一次看到有典狱长呢！我还以为，这个监狱是完全自动化运转的。”

　　“哧……”布欧不屑的嗤笑声传来：“说到底，也不过是个弱小的蚂蚁罢了！”

　　弱小的蚂蚁？或许是吧！

　　陈辰淡淡一笑，丝毫没有动怒，因为布欧没有说错，现在的自己相对于他来说，的确只是弱小的蚂蚁。

　　但是不动怒，不意味着陈辰就不反击了，当下轻哼一声：“我现在的战斗值，是一千五百万，相对你们的确是弱小，但在一年半之前，我的战斗值只有五而已！”

　　贝吉塔和布欧同时沉默下去。

　　虽然看不见他们的神情，但可以想象，听到这几个数字后，他们也免不了有些错愕。

　　毕竟，短短一年半，提升一千五百万战斗值，这不是谁都可以做到的事情。


第642章 殊途同归

　　贝吉塔和布欧是很强，但越是强到这个境界，就越是敏感。

　　他们并不认为陈辰是在吹牛，强到这个层级的人，已经没有任何吹牛的必要，一个喜欢吹牛的是，是达不到这个境界的。

　　也就是说，这小子的确是个潜力卓然的天才！

　　明白这一点之后，两人也不由来了一些兴趣！

　　顶级强者已经拥有了一切，唯一让他们感兴趣的，也就是别的强者了，这是唯一能触动他们神经的东西，因为顶级强者需要的，是挑战！

　　这也就是为什么悟空在消灭布欧后，偷偷让神龙将其转世为人，为的就是给自己留下一个值得关注的挑战对手，这样的人生才有意思，而不会索然无味！

　　“有点意思！”沉默了一阵，贝吉塔终于再次做出回应，口气中明显带着一丝兴趣。

　　布欧虽然没有答话，但可以想象，他此刻必然也是怀着同样的心思。

　　邪恶布欧虽然充满破坏欲，但说到底，也就是一个战斗狂人罢了，他最喜欢的就是遇上更多强者，然后将其一一杀掉，从这一点上说，跟火云邪神有点类似。

　　见引来了对方兴趣，陈辰也就不再废话，直接切入正题：“我想拥有你们这样的力量！”

　　顶级强者拥有超越一般人的视界，思维境界也是超然，因此，顶级强者之间沟通根本不需要扭捏，不需要那么多废话，那没有任何意义，想要什么，就直说，这才是正途。

　　而像贝吉塔和布欧这种层级的人，也不会有那么多小心眼，担心地位受到影响或者什么，而起一些小心思，故意隐瞒不说之类。

　　只要对你有兴趣，对你认可，他们什么都敢说，前提是，你能不能听懂！

　　当下，贝吉塔轻松的笑了起来：“拥有我们这样的力量？那可不是谁都可以做到的事情！你知道地球上的武者，为什么永远达不到我和卡卡罗特那样的层次么？为什么地球上有那么多强者，最终拯救世界站在世界巅峰的，还是我和卡卡罗特这种外人？”

　　卡卡罗特，是悟空的赛亚人本名！

　　卡卡罗特，或者说悟空，是赛亚人，贝吉塔也是！而布欧，根本不是人类，而是不折不扣的魔人！

　　想到这些，陈辰就明白了过来，当下毫不犹豫的回答：“因为你们拥有赛亚人血统！”

　　“没错，血统！”贝吉塔的声音里透出一丝赞许：“无论是血统也好，以及随之带来的基因也好，姑且归为一种天赋吧！最终能成为什么层级的强者，多少还是要看天赋的，赛亚人血统，以及血统爆发带来的超级赛亚人形态，这是我们力量的根源，这是地球人类无论付出多少努力也无法得到的！”

　　“没错！”陈辰也不扭捏，点头算是赞同这一说法：“魔人布欧也是，他的魔人基因决定了他拥有的潜力和能力，所以他能达到那样的程度。”

　　“你明白就好！”贝吉塔玩味的一笑：“有些东西是可以通过后天努力和感悟来实现的，但血统和基因这种东西，却是不能的，这是先天注定的，人类永远不可能拥有！”

　　“老实说，我们不得不承认，你的潜力很惊人，在地球人类中已经属于佼佼者！”最终，贝吉塔做出这样宣判一般的回答：“但是，你不是赛亚人，你没有我们这样的血统和基因，你觉得，你还有机会达到我们这样的层级吗？”

　　“能！”陈辰的回答非常坚定，也非常的平静。

　　似乎，并不是在做出一个严谨的结论，只是在诉说吃饭睡觉这种简单的事情。

　　“能？”贝吉塔和布欧同时愣了一下，他们没有料到，陈辰会这样回答。

　　陈辰也算是一个强者了，实力达到这种境界，想必眼界也很宽阔了，能够感悟到很多常人感悟不到的东西才是，照理说，他已经看透这么多道理，应该明白自己所面对的是什么。

　　地球人类跟赛亚人或者魔人的区别，关键在于血统和基因，这一点人类不可能拥有，既然无法拥有这关键性的东西，一般的认识，也就是不可能达到赛亚人或者魔人这样的程度了。

　　为什么，他还要回答“能”？

　　以他的境界，应该不会做打肿脸充胖子这种毫无意义的事情才对！

　　“很惊讶么？”两人的反应让陈辰笑了起来，当下摆了摆手开口解释道：“我很清楚我们之间的差别，但是没有关系，我并没有打算走你们的路线，其实成为强者，未必只有你们那一条路线！”

　　“路线？”这一次，轮到贝吉塔和布欧一阵惊讶了。

　　力量就是力量，血统和基因的优势，就是为了最大限度提升力量，力量还有什么路线？

　　“的确，你们拥有地球人类所不具备的血统和基因！”见两人有些疑惑，陈辰笑着继续解释：“但是，每个种族都有自己的弱点，也有自己的长处，人类所拥有的东西，你们同样不具备！”

　　“人类拥有的东西？”两人的兴趣彻底被吊了起来，这个问题，之前他们倒是完全没有考虑过。

　　“意志！”陈辰抬手指了指自己的脑袋：“人类拥有难以想象的意志！注意，我所谓的意志，不单单指坚强不屈，不畏艰险这些东西，我所谓的意志，是指能改变宇宙形态的意志力量！”

　　“的确，人类不具备强大的血统和基因，但是，人类却懂得利用意志，利用一切条件来为自己而战！”放下手，陈辰平静的说道：“举个简单例子吧，你跟悟空，和布欧打了那么久，双方都使出浑身解数，却也无法分出胜败，最终，是怎么消灭布欧的呢？”

　　“人类……团结，一起提供元气……”贝吉塔皱了皱眉头，陷入沉思。

　　“这只是最简单的表现！”陈辰点了点头，笑着又道：“整个宇宙，乃至于无数个宇宙，其实也是有规律有法则，也是有宇宙意志的，意志提升到顶级，就是宇宙意志！”

　　“宇宙意志么……”布欧点了点头，似乎明白了什么。

　　“力量，其实有着不同的激发方式！”见两人想透这当中的问题，陈辰最终做出结论：“血脉基因，能将自身力量提升到极致，引动庞大能量，而通过宇宙意志来控制法则，同样能够引动庞大能量，这没有任何问题！”

　　“所谓力量，说到底就是能量爆发强弱了，从这一层意义上讲，无论什么形态的力量路线，最终都是殊途同归的，你们赛亚人和魔人能做到的，我们人类同样可以做到！以前没有人做到这一点，并不意味着以后我就无法做到！”

　　说出这句话的时候，陈辰整个人显得气势超然，充满了自信，连带着身体中似乎也爆发出一股强横的力场来。

　　贝吉塔和布欧意识到，这不是在信口开河，这小子，他是有绝对自信可以做到这一点的！

　　更何况，他对意志，法则，乃至于力量的理解，也是让人叹为观止！

　　这一刻，贝吉塔和布欧也相信，陈辰能走到这一步绝对不是偶然，乃至于，他今后能达到什么程度，竟然也是一件非常值得期待的事情了。

　　“越来越有意思了……”两人不由有些感慨：“想不到能看到这么一个有意思的人类，看起来，被关押在这个地方，也不是一件坏事！”

　　“我相信你们也很无聊！”陈辰淡淡一笑，开口又问：“告诉我，更高深的力量形态！”

　　“力量形态，是没有止境的，至少，现在的我们，也还没有触碰到止境！”贝吉塔轻叹一声，开口做出回答：“不过就当前来说，我们所能认识到的最高力量形态，是光！”

　　“光？”听到这个字眼，陈辰不由一愣。

　　“是的，光！”贝吉塔定了定神，开口慢慢解释起来：“按照一般的理解，我们所处的世界，是三维世界，寻常的力量和能量方式，也是三维形态！”

　　“没错……”听到这话，陈辰突然想到什么，不由愕然睁大双眼：“你的意思，是将力量和能量方式，从三维形态朝着四维形态扩展？”

　　“聪明！”贝吉塔点了点头，话音中带着赞许：“所谓的四维世界，其实就是在三维之上，再加上时间，而最接近时间的物质形态，无疑就是光，因此，要掌握三维世界中最顶级的力量，无非就是将力量扩展到四维，朝着四维力量迈进，而这，就是感悟光的力量了！”

　　“厉害啊……”陈辰已经达到一个相当高的境界，理解感悟能力也是非常强，此刻自然很容易的就举一反三起来：“当前维度最高级的力量方式，其实就是朝下一个维度迈进！难怪你说力量形态是没有止境的，从这一层意义上说，的确是这样，掌握了光的力量，朝着四维迈进，而四维世界之上，很可能还有五维，甚至六维，七维，每一个层级的顶点，其实就是迈入下一个层级了！”

　　“就是这样！”贝吉塔轻笑一声：“不管力量是不是殊途同归，不管你掌握什么法则或者宇宙意志，你要达到我们这个层级，就去超越光吧！”


第643章 超越光速

　　超越光么？

　　其实，陈辰的速度已经很快。

　　消灭暗杀者部队，击杀银河最快达尔西，他便已经称为银河系最快的一人，单论速度，放眼银河已经无出其右。

　　自己到底有多快，这个问题，陈辰也不知道最准确的答案，因为他从来没有测量过，也没有那个必要，他只能粗略估计，至少也是秒速成千上万公里。

　　这样的速度已然非常可怕，只要愿意，就可以瞬息之间切入战场，一个呼吸之内消灭数量庞大的敌军，其实一直以来，他也是非常在意速度的，只因为相信天下武功，唯快不破！

　　而现在，一个巨大的难题横在了面前，超越光！即是说，秒速超过三十万公里！

　　其难度不言而喻，但陈辰知道，实力达到这个程度，单纯就三维层面的力量来说，自己已经提升到了极致，再想进步，就是去挑战光，这个四维层面的力量模式了！

　　但是，对于这个领域，他却是极端陌生。

　　要知道，超越光速，那将是步入另外一番天地，那是一个截然不同的层面。

　　当下，不由好奇的问道：“超越光速，那是什么境界呢？你们两个，已经超越了吗？”

　　“没有计算过超越多少倍！”

　　平淡的回答，带着轻松的笑意，其内容，却是让人一阵心惊肉跳。

　　没有计算过超越多少倍？这意思再明显不过，那就是可以轻松超越光速了，只不过，不知道超越了多少而已，不知道多少倍，就意味着超越了不是一点半点，根本就很难计算出来了！

　　两个该死的变态！

　　“那么，这就是我接下来要去面对的挑战吧！”感怀之余，陈辰倒没有丧气，反而升起了一种兴奋：“真是有意思，超越光么，达到那个程度，能看到什么？”

　　“你有兴趣看看么？”贝吉塔淡淡一笑。

　　随着话音，他的意识猛然扩张，一股磅礴的能量波动从中爆发而来，如风暴一般席卷整片虚空。

　　受到这份感染，布欧也做出回应，意识同样扩散开，将自己的力量也爆发出来。

　　这两个家伙！

　　陈辰猛然明白过来，他们打算出手！

　　“长时间呆在这里，也挺无聊的！”果然，接下来贝吉塔随口丢下这句话来：“难道看到一个有意思的年轻人，就让你看看光的境界吧，说不定你会给我们带来惊喜呢！”

　　听到这话，陈辰一下子明白了两人的心思。

　　的确，长时间被困在监狱七层这个亚空间之中，实在是太过于无聊了，尤其是对于他们这种绝世强者来说，没有挑战，没有值得注意的强者，成天这样浪费光阴，实在是一种折磨。

　　光是两个人相互对战，久而久之也就无趣了。

　　这个时侯，陈辰的突然出现，无疑是挠动了他们内心最痒的那个地方。

　　绝世强者的心思，跟一般人是大为不同的，他们不会有什么小心眼，不会在意财富名利，现实世界已经勾不起他们任何欲望，他们唯一的欲望，就是力量和挑战！

　　因此，陈辰这样一个有着无限潜力的人出现，顿时引起他们的兴趣，让这两个家伙也非常好奇，他们意识到，自己竟然无法确定，陈辰最终能提升到什么程度，是否能达到跟自己平起平坐的位置！

　　如果某一天，陈辰的实力真的能对他们构成威胁，他们不单不会担心，反而是求之不得，他们需要的，就是不断有新鲜的敌人，新鲜的挑战对象！

　　正因为这样，仅仅就是出于单纯的好奇，他们就决定帮陈辰一把，演示一下超越光速层面的战斗模式，教会陈辰一些东西，让他感悟到更高深的力量层级。

　　就是这个简单的目的，他们满怀期待的出手了！

　　“布欧！”意识中，贝吉塔的声音传来：“从亚光速开始，如何？”

　　“嗤，真是没意思！”布欧不满的轻哼一声：“就为了让那小子看清一些么？本来已经有些手痒，想杀你一次玩玩呢！”

　　“我现在已经不是以前的实力了，你杀不了我的！”贝吉塔也是发出冷笑：“就我们两个打一辈子，又有什么意思？说不定他的潜力真的值得期待呢？”

　　“那就亚光速吧！”布欧做出回应：“我来了！”

　　随着话音，虚空相对应的两端，同时爆发出两团凶猛的能量波动，即使相距亿万公里，也是如此的真切，就好像近在眼前，光是那远远的波动，似乎就要将人震碎了！

　　陈辰赶紧屏息凝神，将意识完全扩展开来，仔细感受着亚空间内的情况。

　　瞬即之间，两道光束分别从两端爆射而来，迅猛的撞击在一起，爆发出夺目的光华，如同超新星在宇宙间爆炸一般，能量风暴覆盖了上亿公里范围。

　　就是这么简单一次撞击，其爆发的威势便足以毁灭一个星系。

　　太快了！

　　陈辰一阵心惊，赶紧将自己的所有感官最大限度调动起来。

　　这还是亚光速啊，自己就只能看到两人划过的虚光轨迹了，根本就看不清他们的具体动作，要是一会儿换成了光速，恐怕什么都看不见了吧？

　　另一边，在撞击之后，双方迅速分散开来，随即再次重重撞在一起，如此反复，快得根本看不清踪迹，只能隐约看到两道光在相互缠绕盘旋。

　　这还是在虚空当中，要是处于现实中的宇宙，陈辰毫不怀疑，已经有无数星体被他们撞得粉碎了。

　　可怕的家伙！

　　好在，这只是亚光速，还没有真正进入光速层级，只是说速度快得有些过分而已，陈辰虽然还没有达到这个层级，但相差也不是想象的那么遥远。

　　这毕竟只是同一等级内的差别，就好像九十分和九十九分，本质上差别并不大。

　　因此，虽然说一开始陈辰无法看清，但随着时间推移，他渐渐熟悉了这种节奏，也就慢慢能跟上两人的动作了，虽然吃力，但至少能隐隐看到。

　　其实，两人还是在用拳脚交锋。

　　只不过，这种层面的拳脚交锋，跟一般人的层面完全不同，因为他们的力量实在是太过强大，每一次躲避都需要退开更远，连带着每一次追击，也需要突进更多距离。

　　一般人的近身交锋，距离通常以寸，米，丈，这样的单位来计算。

　　而到了他们那种层级，距离动辄便要以千米，公里，千公里，万公里，这样进行计算了！毕竟，以他们的实力来说，千万公里，就跟一般人的一米两米差不多。

　　当然，能看到是一回事，能不能应对又是另一回事。

　　陈辰自然清楚，以自己目前的力量，是绝对无法达到那个速度的，也就是说，虽然能看清两人的动作，但换了自己绝对无法应对，只能频频中招。

　　要自己跟他们交手，上去就是挨打到死的份！

　　同时，陈辰又发现另外一个奇异现象。

　　照理说，实力到了这个层级，破坏力非常惊人才是，能量威势应该爆发很远吧，为什么能看到的，始终局限于那么一小片，而他们的拳脚交锋，也跟普通人没有什么区别，只是速度惊人呢？

　　难道说……

　　一个念头猛然闪过脑海。

　　就在这个时侯，眼见陈辰已经渐渐能跟上节奏，贝吉塔嘴角浮起一丝冷笑，猛然收招远远退开：“好了，他差不多熟悉了我们的速度，那就换上光速吧！”

　　“一倍光速！”布欧点了点头，也是远远退开。

　　以两人的实力，略微一退，相互便拉开了数十万公里距离。

　　见此，陈辰也赶紧集中全部精神，仔细感觉两人的动作。

　　瞬即，两人同时爆发出更加磅礴的力量，贝吉塔也启动超塞状态，满头黑发全数浸染成金黄一片，随即同时爆射而出。

　　转瞬之间，数十万公里距离消散不见，两人猛烈撞在一起，强横的闪光扩散开足有百亿公里范围，比上万个太阳加在一起还要明亮。

　　闪光中，两人急速穿梭，拳脚相交，能量弹和能量光束上下翻飞。

　　之前亚光速状态，陈辰还勉强能看清两人的动作，而现在他愕然发现，自己已经什么都看不到了，只能看到闪光，以及能量波动。

　　双目一阵胀痛，这是疲劳的感觉！

　　要知道，随着实力不断提升，陈辰已经很久没有感到疲劳了，身体任何一个部分，都是如此。

　　而现在，双目竟然疲劳，只能说眼前的局面已经远远超过了双目所能接受和承受的范围。

　　这就是能力差距吧！

　　他只能闭上双眼，完全依靠意识去感知。

　　当然，眼力的局限也只是暂时的情况，暂时，自己的双眼还不能承受这种层级，慢慢来吧，等到自己的实力提升到那个层级，总会习惯下来的。

　　毕竟，看穿光速，不是简单的事情。

　　意识当中，两人正在虚空中激烈交锋着，其实这种层级的打斗对他们来说实在是有些索然无味，毕竟都还远远没有使出全力，自然没有那种酣畅淋漓的感觉。

　　相反，还有一种放不开手脚的牵扯感！

　　因此，打了一会儿，布欧就有些不满了：“太慢了！实在是没有意思！来吧！三倍光速！”


第644章 超越光速的奥妙

　　随着话音，布欧体内的力量更加汹涌的爆发出来，速度也比之前提升了好几倍。

　　这样一来，贝吉塔就没有选择的权利了，布欧已经先行提升力量，达到了三倍光速的层次，如果他还继续有所保留，必然会被击败，因此，也只能提升到相同层级才行。

　　当下，他嘴角也是浮起一丝冷笑，力量同样是爆发出来，速度也提升了几倍之多！

　　这样一来，两人便同时达到了三倍光速，这样的速度已经远远超过了陈辰目前的极限，自然而然，他就再也跟不上了。

　　转瞬之间，贝吉塔和布欧的身形同时消失不见，不单看不到，甚至都已经感知不到了，毕竟，那样的力量已经超过了三维层面的范畴。

　　反正都感知不到，陈辰干脆就睁开双眼，面前的虚空中一片沉寂，似乎什么都没有发生，看到这一幕，他也只能发出苦笑，无奈的摇了摇头。

　　虽然感知不到，但他能意识到，此刻在沉寂的虚空当中，贝吉塔和布欧两人正以一种无法探查的方式在恶斗，如果说这是寻常的宇宙空间，一定能看到无数星体在没有任何征兆的情况下，突然灰飞烟灭。

　　就好像，是被神的手捏碎了一般！

　　难怪传说中，神魔拥有着人类难以想象的力量，神魔出手，人类根本什么都意识不到，等明白过来的时候，就已经迎来了毁灭。

　　这样的力量层级，无疑就是神魔之力吧，不，应该说是超越了神魔的力量。

　　而另一边，正在对战的两人，似乎仍旧不满意！

　　就在陈辰苦笑的时候，意识中再次传出贝吉塔的声音：“既然要打，那就打个痛快吧！三倍怎么够！来吧，十倍光速！”

　　随着话音，虚空中，两道磅礴无匹的威压，又增强了数倍！

　　仍旧，什么都无法看到！

　　陈辰只能摇头叹息，这两个家伙，只顾自己打得开心了，不知道我已经跟不上了吗？三倍光速我就完全感知不到了，现在还来十倍？这是逗我开心吧？

　　完全，没有办法了吗？

　　陈辰略微皱了皱眉头。

　　不，这样还不足以难倒我！

　　总有一天，我也会达到那个层级，拥有那样的实力，在此之前，至少我要明白那个层级到底是什么，超越光速，到底能看到什么，来吧，十倍光速！

　　力量，终究是殊途同归，你们有你们的力量，我也有我的意志和法则！

　　识海深处，原动天星云开始闪耀，九颗行星连带中央的恒星尽数闪耀，并高速旋转起来，爆发出夺目辉光，牵动着全身力量汹涌喷薄。

　　庞大的宇宙，也是以无数千变万化的程序来引动，你们再怎么强，也还未能跳出这个宇宙之外，你们的一举一动，同样牵动着程序运转。

　　陈辰缓缓闭上双眼，全副精神去细细感知，充满轨迹的世界再次出现。

　　每一瞬息的改变，各种运行规律，全数收入眼帘，世界不再真实，而变得虚幻，充满各种丝线，或直或曲，相互交叠密布，如万千光束辉映，又如数据虚拟。

　　就是这个！

　　无论你多快，再快也在这个庞大程序库中运转，别想逃离！

　　轨迹世界中，出现了两个点！

　　让陈辰惊讶的是，这两个点，并不是沿着某种轨迹运动的！

　　要知道，万物的运转总有规律，不管直线也好曲线也好，总是沿着某种轨迹运动，但是，这两个家伙，却完全没有轨迹，准确的说，他们在跳跃运动！

　　即是说，之前还在这里，瞬即就出现在另外一个地方，就好像是瞬间移动一般，而没有任何轨迹可循。

　　不，不单如此，不知是瞬间移动那么简单，实际上，他们的运动更加可怕，因为，他们同时会在数个不同的点上出现。

　　用最简单的话来说，你看到他出现在你前边，其实你后背已经中招，还没来得及感受到疼痛，你胸口又中招，你觉得你中招了，这已经是很早以前的事情了，其实你已经挨了很多下了。

　　超越光速！

　　贝吉塔和布欧两人越打越是开心，爆发的力量越来越强，速度也越来越快。

　　连带着，宇宙中那些点，也越来越多。

　　不过，以陈辰目前的能力，也无法看出那些点的先后，只知道有这么多点存在，他们曾经出现在那里，至于轨迹，却是完全无法捕捉。

　　但这已经没有任何关系了！

　　哪怕现在贝吉塔和布欧已经提升到二十倍光速，三十倍光速，五十倍光速，其实本质都是一样的，陈辰已经感悟到了其中的奥妙，得到了自己想要的东西。

　　原来，超越光速，就是这样一番光景。

　　对手永远跟不上你的速度，他能看到，感知到的，永远是你上一步或者上几步的动作，而你永远能看到或者感知到他下一步或者下几步的动作。

　　简单来说，当他看到你出现在面前，你实际上已经来到他背后，甚至再次来到他侧方，他看见你挥出一拳，实际上你早已击中他千万拳。

　　反过来，他还在挥拳的同时，你就已经看到他之后千万拳的轨迹。

　　什么叫快，这才叫真正的快！

　　更何况，速度超越光速，破坏力还需要有什么怀疑么？光凭这个速度，自然就构成毁灭一切的破坏力，这样的动能，根本无法想象！

　　同时，陈辰也明白了另外一件事。

　　对力量的完美掌控！

　　以贝吉塔和布欧的实力，爆发出来的破坏力应该是极端惊人的，想象中，他们所到之处就是星体成片的毁灭，但事实上，却完全不是这样！

　　抛开速度不谈，其实两人的打斗还是简单的拳脚拼争，而且光从拳脚撞击产生的反应来看，跟普通人差别并不大，根本没有想象中绝世强者那样的可怕威势。

　　陈辰绝对不会傻到认为这是两人实力太低。

　　发生这样的状况，唯一的解释，就是他们实力实在是太高！

　　因为，他们已经做到完美控制力量，对自身爆发出来的能量掌控到了颠毫，将所有破坏性能量全数凝聚到需要的那一个点，绝对不肯多浪费一分！

　　这是对力量的节省和最合理运用，百分之百的用在对手身上，而不会外泄浪费在无关紧要的东西。

　　一般强者战斗的时候，力量总是毫不抑制的扩散出来，天崩地裂看起来威猛无比，实际上，很大一部分能量都浪费掉了，真正用在对手身上的，只是很小一部分。

　　而眼前这两个家伙不同，他们绝不会浪费一丝一毫力量，每一分力量都只会用在对手那里，所以看起来一拳一脚非常普通，跟常人也没有任何区别。

　　但要知道，他们的对手，同样是这种层级的超级强者啊，所以才如此轻描淡写的承受了下来。

　　要换个普通人上去，贝吉塔就那么看似随意的一拳，立马就轰成肉眼看不到的最微小粒子单位了，别说一个普通人了，就算一颗星球，这样漫不经心的一拳，同样是轻松轰成渣！

　　大音希声大巧不工，实力到了顶级，越是简单越是看起来普通，其实就越可怕！

　　除非是刻意要发动毁灭，或者是用冲击波，能量破这种大杀器对敌人发动致命一击，这种情况下才会出现毁天灭地的情况，否则寻常状况下很少会天崩地裂。

　　收放自如，这才叫收放自如！

　　陈辰收敛心神，缓缓睁开双眼，意识中的轨迹世界，也全数消失，一切归于寻常。

　　到了这个地步，也就不需要再继续看下去了，那没有任何意义，那种速度，是现在的自己所无法跟上的，继续待下去也不过是浪费时间而已。

　　现在已经明白了自己这个层级需要知道的东西，接下来，就是付诸于行动！

　　至于后边的，等以后自己实力到了那个层级，能够跟上两人的速度了，再来慢慢欣赏感悟不迟！

　　当下，陈辰也没有去打搅对战的两人，自顾自的转身离开，搭乘升降机返回了监狱大厅，留下虚空中两个超级变态在那里打个痛快。

　　今后的目标，其实也非常明确了，超越光速！

　　不过，超越光速也好，什么也罢，说穿了就是继续提升自己的实力，不折一切手段！要知道，跟幽冥君王的这一场赛跑还在继续。

　　现在凯达琳之心已经完全榨干，那么暂时，就要依靠自己了。

　　打定主意，陈辰迈步走进了训练场中。

　　因为香橙香雪姐妹不在，偌大的训练场此刻已经处于空置状态，只有萨菲罗斯或者火云邪神这样对力量极端痴迷的人才会偶尔前来。

　　站在训练场中央，陈辰略微收敛心神。

　　那么，不如就从龙珠中的训练方式开始吧，重力室，也不知道是不是传说中那么的好用！

　　很早之前，陈辰曾经尝试过一次重力模式，不过当时实力还有限，而且提升的方式也比较多，因此浅尝即止，并没有深入下去。

　　这一次，就好好玩玩吧！

　　当下，陈辰开口发出指令：“助理，特殊训练场景开启，重力模式，百倍重力！”


第645章 两万倍重力

　　这一次陈辰也算是发了狠，而且此一时彼一时，现在的实力已经不是那个时候可以同日而语，因此丝毫没有扭捏，上来就直接是百倍重力试水。

　　其实，他已经算是非常保守，按照推算，现在怎么也是能承受几百倍重力的程度了，上来先开启个百倍重力试一试，这已经是谨慎了又谨慎的结果。

　　重力效果一经开启，陈辰便知道，自己的确是谨慎过了头。

　　这百倍重力出来，基本没有任何感觉，仅仅是略微感觉压力重了一分，随即就完全适应过来，跟寻常状况几乎没有太多差别。

　　“果然！”当下，陈辰轻轻摇头，毫不迟疑再次发出指令：“助理，加大重力，三百倍！”

　　得到指令，助理立即调整，三百倍重力随即产生。

　　但是，陈辰仍旧只是略微感到压力大了一些，而且，这种感觉只持续了一秒就消失得无影无踪，很快他就完全适应了这种状态，跟寻常也没有太大差别。

　　“我去，还真是谨慎过头了么？”

　　话虽然是这样说，但陈辰也不敢大意，他知道凡事都要循序渐进为好，千万不要试图一口吃成胖子，那极有可能将自己活活撑死。

　　因此，明知道自己还远远未到极限，但他还是决定一步一步来。

　　当下，下一步指令同样谨慎：“七百倍！”

　　重力状态一出来，这一次，他明显感受到了压力。

　　身躯明显比之前沉重了许多，随便想做一个动作，都不如之前那么轻松，手脚承受着前所未有的牵扯力道，就像是置身于一片胶水当中，显得有些凝滞。

　　“总算有点意思了！”

　　满意的点了点头，陈辰开始进入训练状态，进行着各种战斗动作的训练，挥拳，踢腿，乃至于转身，跳跃等等。

　　这一切在平常能够轻松做出来的动作，此刻却要困难一些，那种状态就好像是一个人还没睡醒，整个神经系统和肌肉组织都还没有调节过来一般。

　　但是，也就仅此而已了。

　　一系列动作下来，陈辰很快也就适应了七百倍重力状态，虽然还远远不能发挥出最强大的力量和速度，但至少做出一些普通动作是完全没有问题了。

　　既然如此，那就继续加大难度！

　　“助理，一千倍重力！”

　　指令出来，陈辰的身躯再次一沉。

　　压力感更加的明确，陈辰也就更加来了精神，浑身肌肉和神经都紧绷起来，完美调动着每一分毫的力量，用以抗拒这种压力。

　　还是没问题，距离极限还差得很远，再来！

　　“两千倍！”

　　自己的身体状态，自己最清楚，一开始不确定的状况下，自然需要谨慎，而现在掌握了这个度，陈辰也就不再唯唯诺诺的几百几百增加，直接开始一千倍一千倍的增长。

　　就这样一路下去，直到增长到五千倍重力，身躯才有些承受不住了。

　　“这样才对嘛！”

　　陈辰嘴角浮起一丝笑意：“不过，还早着呢！”

　　虽然说身体有些承受不住，但要知道，他现在这是完全依靠肉身力量在训练，精神力和意志力完全没有启动，那才是他最强横的力量来源！

　　当下，意志力和精神力喷涌而出，识海中的原动天星云也开始闪耀。

　　身体猛然一轻：“一万倍！”

　　一万倍重力，实在是非常可怕了，那样的力量根本是难以想象的，寻常人上来，直接就被挤压成一小块高密度肉团了。

　　但是，精神力和意志力爆发出来的陈辰，还是能够承受。

　　这个时侯，陈辰也想到了龙珠中的重力室。

　　原作中，到了中期，孙悟空和贝吉塔在普通状态下就能承受几百倍重力了，而超三超四状态，根本就无法估算具体能承受多少。

　　毕竟，当初制造的重力室，最大也只有几百倍重力，因此无法推算他们的极限在哪里。

　　但是，光凭战斗力比例来计算，那绝对也是一个极端可怕的数字！

　　这才一万倍，还早着呢！

　　“两万！”

　　陈辰只感到身躯一沉，整个人不由自主就被压趴了下来，浑身肌肉都在颤抖，汗珠一颗一颗洒落到地面，甚至于，一些皮肤已经被挣裂开，溢出丝丝血痕。

　　看起来，差不多到了极限！

　　双目一凛，精神力和意志力更加汹涌的爆发出来，能量波动越来越浓稠，并最终在身后幻化称为金银两色光翼，展开足有数万米。

　　不单如此，赤红色的原动力场也爆发开来，领域成型！

　　在领域作用下，压力减轻了不少，虽然仍旧困难万分，但至少能够强撑着站立起来了。

　　只不过，想要做出什么动作，却是无比的艰难，手足就如同灌了铅一般的沉重，就连抬起一根手指都似乎要耗费全身力量，更不提战斗。

　　差不多就是极限了吧？

　　如果是这样的话，在高温或者其它特殊状态下，也差不多是这样了。

　　当下，陈辰没有继续提高倍数，开始慢慢适应两万倍重力状态，以这样的方式来提升自己的力量。

　　因为已经到了极限，这个过程实际上是在突破极限，因此极端的缓慢，当然陈辰也不着急，现在是处于位面监狱中，最不缺的，就是时间。

　　足足呆了两天，他才渐渐开始适应这样的重力状态，能够做出迈步抬手这样最基本的动作，又过去几天，才又能跟普通人一样挥拳战斗。

　　整整十天过去，他终于能自由活动的时候，体内的力量也已经差不多耗尽。

　　到了这个时侯，便不敢在持续下去了，一旦力量耗尽，将承受不住这样的重力，会给身体带来巨大的伤害，当下便发出指令，终止了训练。

　　重力状态一结束，他便一下子瘫软在地上，浑身的力气似乎都已经被抽空一般，而身体上上下下也是阵阵酸胀疼痛。

　　不过，这是突破身体极限距离运动后的正常体现，因此不需要任何担心，过两天就能恢复过来。

　　现在他最关心的，还是提升的情况。

　　当下，利用虹膜扫描仪探查了一下自己的状态，这一看，却得到一个令人失望的结果。

　　战斗值仅仅提升了一百万不到。

　　看起来，用这种方式提升实力，效果并不是想象的那么明显，难怪到了后来，孙悟空贝吉塔这些人也就不怎么使用重力室了。

　　其实，重力室提升最明显的，就是在实力还不算太高那段时间，而本身实力提升到一个相当地步之后，其实效果反而不如别的方式。

　　比如，实战！

　　赛亚人是一个战斗民族，他们的基因中便有一个特点，每一次战斗，尤其是濒临死亡的战斗，都会让他们的实力得到极大提升。

　　难怪孙悟空贝吉塔都喜欢强敌，甚至不惜培养一些强敌出来，实在是跟强敌战斗带来的提升太明显了，乃至于让他们抛弃重力室，而爱上了这种方式。

　　那么，这条路，似乎对自己也行不通了。

　　而且还有一个很关键的因素，实力到了一定程度之后，提升本来就会异常缓慢，毕竟基数摆在那里了。

　　短短十天提升近百万战斗值，要放在以前那绝对是非常可观了，但现在自己已经迈入千万层级，一次性提升百万，根本就没有什么感觉，除非一下子上千万这样提升，才会让自己有点兴趣。

　　无奈之下，陈辰又想到另外一件事。

　　兽巢！

　　兽巢入口，是宇宙中最危险的幽暗地带，那里充满各种辐射逆流，黑洞，以及中子星，其实说起来，就算再提升多一些，也没有太多意义。

　　中子星表面的重力，怎么也是地球的十亿倍，百亿倍，别说自己能承受两万倍，就算能承受十万倍，百万倍，仍旧不够看。

　　幸好，自己要去的只是兽巢，而不是中子星，保持安全距离，就没有什么问题了，从这方面来说，其实如此在意能承受的重力倍数，似乎也没多大意义。

　　够用，也就行了！

　　想透这一点，陈辰也就不再纠结，安心结束了训练，离开训练场打算休整一下，将损耗的力量恢复过来，然后再考虑别的提升手段。

　　时间已经非常紧迫，总要想办法，至少将战斗值提升到几千万的程度才行。

　　不过，他只来得及休息了一天，力量还没有完全恢复过来，就失去了休息的机会。

　　魔女突然通过腕表发来信息。

　　在开启了量子传导供能的情况下，他即使处于监狱内，也能接收到来自外界的信息，反过来也是同样，因此魔女虽然在现实世界，却还是能通过腕表与他联系。

　　而信息内容则让陈辰略微皱了皱眉头，星联的人，通过魔女的系统，想跟自己通话。

　　星联的人找上门，绝对不是什么好消息，这帮人必然是有了无法依靠自身解决的麻烦，才会想到自己，此刻找来，会是什么事？

　　要知道，他们已经攻占洛门星系安顿下来，巴比伦帝国主力舰队被歼灭得七七八八，四大精锐覆灭，奥登死掉，幽冥君王也还半死不活的趴在泰若星团，一切都应该很顺利才是。

　　还会有什么事情让他们不得不找上自己？


第646章 兽群暴动

　　带着内心的疑惑，陈辰开启腕表，连接了通讯信号。

　　随即，一个显示浮窗呈现在眼前，画面中显出了埃德加的身影：“陈辰阁下，谢天谢地，这一次还算顺利，想找你真是费了不少工夫。”

　　“说吧，什么事！”陈辰也懒得多废话，直接开口问道。

　　“说起来真是有些难堪……”埃德加轻叹一声，显得有些无奈：“本来安顿下来后，不想继续再麻烦你的，但最近铁甲兽群突然开始暴动，情况有些严重。”

　　“多严重？”陈辰平静的又问道。

　　“这一次的规模非常大，在以往都是非常罕见的。”埃德加苦笑着摇了摇头：“这次不是单个或者几个地方，而是各处兽巢同时开始爆发，规模非常大。我们星联刚刚安顿下来，根本没有余力去抵挡，实在是没有办法了，只能找到你，恳请你帮帮我们。”

　　听到这话，陈辰略微沉吟了片刻。

　　大规模暴动么？

　　星联的人并不知道，兽巢其实不是很多个，其实只有一个，不过是以虚空通道连接各处，当兽群从各处通道一起涌出，便造成了多处同时暴动的奇观。

　　在以往，兽群大规模暴动其实并不罕见，不过那个时候受影响最大的是巴比伦帝国，出兵抵挡的也是巴比伦帝国，因此，对于星联的人来说多少有些事不关己的味道。

　　但这一次，因为被迫离开泰若星团，去攻占洛门星系作为落脚点，这样一来，星联就第一次要亲身面对兽群，这对他们来说，就有些难受了。

　　固然现在星联刚刚稳定下来，实力还比较薄弱，抵抗兽群显得有心无力，但埃德加的话中，必然也有夸张的成分，一切不过是为了找自己帮忙的托辞。

　　什么“在以往都是非常罕见”？

　　兽巢就那一个，通道也就是那些，这一次暴动跟以往的大规模暴动不会有太大区别，只不过是星联感觉压力太大，所以想让自己出手分担压力而已。

　　不过……

　　转念又一想，铁甲兽的确是一个潜在的威胁，上一次了解到兽巢的真相后，便有了将其铲除的打算，毕竟今后人类也要迈入银河系，以前兽群威胁的是巴比伦帝国，今后威胁的恐怕就是地球人类了。

　　此一时彼一时，这种时候还真不能坐视不理。

　　打定主意，陈辰最终点了点头：“我到哪里跟你们汇合？”

　　“太好了！”听到陈辰答应下来，埃德加也是显得非常兴奋，当下赶紧回答：“本来我们正在攻击距离洛门星系比较近的兰斯星系，因为兽群出现，进攻受阻，我们目前在兰斯星系外围，坐标立即给你发送过来，我们会在这里等候你到来。”

　　“好吧！我这就出发，估计一天左右可以赶到！”陈辰点了点头。

　　随即，埃德加便将坐标信息发送过来，记录之后，陈辰便切断通讯，然后带着钛战机离开位面监狱，返回现实世界。

　　出来的时候仍旧是在天王星表面，进入驾驶舱内启动引擎，驾机离开天王星，随后输入坐标信息，开启超空间跳跃航行模式，朝着预定位置而去。

　　本来之前的训练耗费了不少力量，此刻还没有完全恢复，但这一趟路途较远，即使以空间跳跃航行模式也需要一天的时间，枯燥乏味的飞行，反而成为了休息的大好时机。

　　当陈辰结束跳跃航行，从跳跃点出来的时候，力量也已经恢复得差不多了。

　　这个地方，正是距离洛门星系较近的兰斯星系外围，此刻，这里已经聚集了上千艘星联战舰，组成了围攻的阵势，不过遭受铁甲兽群威胁，暂时只能按兵不动。

　　见陈辰到来，最中央的旗舰赶紧打出灯光信号，并开启舱口，引导钛战机降落在了机库内。

　　陈辰从驾驶舱出来，顺手收起钛战机，这个时侯，埃德加已经带着一群高层迎上前来，脸上满是热诚的笑意，像是看到救星到来了一般。

　　让陈辰略感疑惑的是，若娜竟然也在场。

　　亚特兰蒂斯舰队军力其实很弱，仅存百多艘战舰而已，照理说在星联序列中，应该处于靠后的层次，主攻任务通常轮不到他们，这埃德加是怎么了，怎么什么事情都要带上他们？

　　想着这些的时候，一群人已经迎上前，纷纷恭敬的致礼：“非常感谢阁下出手相助。”

　　“好了，多余的废话就别说了。”陈辰摆了摆手止住一群人，随即自顾自朝着指挥室走去：“大家的时间都很宝贵，直接开始吧。”

　　星联众人讪讪一笑，赶紧跟了上去。

　　“说起来，你们还真是有些迫不及待啊。”途中，陈辰随口又道：“这才安顿下来没有几天，好像也就一周吧？你们就迫不及待开始攻击下一个星系了？”

　　“并不是迫不及待呢。”埃德加赶紧开口解释：“洛门星系本来大多都是奴隶，很容易就安顿了下来，休整了一周，舰队也完成了整顿，然后我们又仔细了解了附近几个星系的情况，因为处于边缘地带，驻守的舰队都非常少。”

　　“像附近的兰斯星系以及另外几个星系，都只有少量舰队驻守，相对来说主要是一些奴隶，虽然我们军力也不强，但攻占下来应该问题不大，更何况我们也希望能早日解放这些奴隶，所以在有绝对把握的情况下，就尽快发动了攻击。”

　　“不过，没有料到铁甲兽群突然暴动？”陈辰淡淡一笑。

　　“是啊，这种事谁能预料呢？”埃德加无奈的叹了口气：“我们来到兰斯星系展开攻击阵型，却就在这个时侯兽群突然暴动，眼见情况不对，我也就赶紧中止行动，让舰队原地待命，静观其变。”

　　说话间，一行人来到了旗舰指挥室内。

　　“好吧，事情已经发生了，也就不说那些废话。”陈辰定了定神，瞥了埃德加一眼：“现在具体的情况如何了？”

　　“还是你自己看一下吧！”埃德加点了点头，随即开启了多个显示浮窗，将拍摄到的附近几个星系的影像展示出来：“这是我们侦察机拍摄到的情况。”

　　陈辰将目光投向浮窗，就见画面中，数量众多的兽群正在几个不同星系内横冲直撞。

　　目前，这些星系仍旧在巴比伦帝国军控制之下，但是这几个星系处于边缘地带，驻守军力极少，根本无法抵挡那么多铁甲兽，因此只能放任其到处肆虐。

　　从情况来看，在铁甲兽群的攻击下，原本就薄弱的守军，将会遭受惨重损失。

　　毕竟，以往在铁甲兽暴动的时候，巴比伦帝国会派出援军赶来，那样压力会小得多，而现在巴比伦帝国舰队主力损失大半，再加上奥登死掉，已经无力再派出援军了。

　　因此，守军只能挨打，要么就只能选择逃走。

　　但这一次是大规模兽群暴动，各处同时发生，想要逃走，又能逃到哪里去呢，附近各处星系同样在遭受攻击，没有哪个地方是安稳的。

　　“还真是倾巢而出啊……”看到这一幕，陈辰也不由暗自皱了皱眉头。

　　以前光凭传闻，还没有那么切身的感受，此刻亲眼见识到兽群集体暴动，才知道这些家伙实在是有些可怕了，经过各处通道，在多个星系同时发起这样的暴动，的确是让人首尾难顾，很容易就遭受巨大损失，这些家伙，果然不能放任自流。

　　想到今后要是地球文明成为银河系主导者，也要面临这样的兽群暴动，陈辰就知道不能坐视不理了。

　　当下，他转头看向埃德加：“有兽巢分布图吗？”

　　“以前若娜女王陛下提供的星域图上有，不过不太完整，只是一部分！”埃德加肯定的点了点头，随即将若娜提供的星域图调取出来，显示在其中一个浮窗。

　　陈辰上前查看了一下，通过这份星域图，基本就能看出发生兽群暴动的是哪些星系了。

　　看到这份图，陈辰也就略微安心下来。

　　另一边，见他沉默不语，埃德加小心翼翼的提醒：“阁下，现在应该怎么做呢？是否要发动攻击？”

　　“现在？”陈辰轻笑着摇了摇头：“等等吧！”

　　“等？”众人略微一愣。

　　“现在是在攻击巴比伦帝国，又没攻击你们，慌什么？”陈辰轻松的摆了摆手：“星系那么大，以就算是铁甲兽群，也不是一时半刻能破坏干净的，让它们先跟帝国军打个痛快。”

　　“你打算坐收渔利？”埃德加自然也明白这一点。

　　“不光是坐收渔利啊！”陈辰看着星域图，自言自语一般说道：“目前发生兽群暴动的星系，全是巴比伦帝国辖区。”

　　“想想看，他们主力舰队损失大半，应付你们的攻击已经很难，现在又发生铁甲兽群暴动，他们已经无力抵抗了，我猜想，这就是推翻他们的最佳时机了吧？”

　　“这次铁甲兽群暴动，来得非常及时，说不定，就因为这一次兽群暴动，巴比伦帝国就因此而垮掉！”


第647章 真是无知啊

　　听到陈辰这番解释，星联众人也是极为赞同。

　　别看巴比伦帝国还控制着银河系主要的区域，但实际上因为他们内部的森严体系，对外的残暴压迫，整个政体已经非常脆弱。

　　以往还那么坚固，乃是因为主力舰队和四大精锐强横，幽冥君王自身更是银河最强的存在，在绝对的力量优势之下，所有隐患都被压制，一切问题都不是问题。

　　但现在，随着四大精锐覆灭，主力舰队损伤过半，幽冥君王自己也半死不活，以前积攒下来的所有问题，便会在这一刻不可抑止的集体爆发出来。

　　星联的攻击，奴隶的不断暴起，已经让巴比伦帝国焦头烂额，现在又发生大规模兽群暴动，这无疑是在即将倾覆的船上，再加上了一块千钧巨石。

　　这个脆弱的政体，也会因此而彻底垮掉吧？

　　就是众人纷纷想着这些的时候，兰斯星系的局势又发生了变化。

　　其实攻击这里的铁甲兽数量不算多，也就是两百头左右，但对于驻守在这里的少量帝国军以及几百艘战舰来说，却已经是无法抗拒的力量。

　　随着时间推移，他们再也支撑不住。

　　在铁甲兽群冲击下，仅有的几百艘战舰已经损失大半，各处基地也被摧毁，虽然说也击杀了几十头铁甲兽，但剩下那一百多，已经不是他们可以应付得了的。

　　整个兰斯星系的防御体系，已经宣告覆灭。

　　见此，陈辰转身看向埃德加，轻轻点了点头。

　　看到这个动作，埃德加自然会意，当下在指挥频道内发出命令：“全军开始攻击，击退铁甲兽群，消灭残余守军，攻占兰斯星系！”

　　得到指令，一千多艘战舰立即朝着兰斯星系内扑去，并首先将到处肆虐的铁甲兽作为了优先目标。

　　原本，一百多头铁甲兽集中在一起，破坏力也是非常可怕的，但此时此刻，它们并不是聚集在一处。

　　兰斯星系虽然不大，却也是一个星系。

　　铁甲兽群朝着各处发动攻击的同时，也就各自散开，百来头铁甲兽相对于一个星系来说还是非常渺小，不过是湖中一些水滴罢了，星联舰队所面对的，往往也只是零星的几头铁甲兽。

　　首当其冲的，不过是几头最小型的铁甲兽。

　　星联舰队没有丝毫犹豫，虽然没有跟这种巨型生物交过手，但光从那庞大的外表就能看出，其必然拥有极为可怕的力量，绝对不容小视，因此上来就开始全力攻击。

　　上千艘战舰主炮齐射，威势还是非常惊人，就见密集的粗壮光束如万箭齐发，上下翻飞相互交织，构成一道密集的网格，瞬即将几头铁甲兽笼罩其中。

　　铁甲兽虽然强横，奈何面前却是千艘战舰，数量差距实在是太过于明显。

　　一炮两炮下去，还不一定能击穿坚固的铁甲，但十炮二十炮，甚至上百炮同时击中一头铁甲兽，无论外壳多么坚固，也只能是碎片横飞，被击穿一个个破洞来。

　　上千战舰一轮齐射，几头铁甲兽没做出任何反应，就被轰成了碎片。

　　随即，全队转向，朝着另一个方位冲去。

　　前方有着一颗小型资源星球，十多头铁甲兽正在那里肆虐，将上边建成的各种设施全数破坏，不想这些家伙感知力却是极为敏锐，舰队还未进入射程，便被它们发现了。

　　当下，十多头铁甲兽齐齐停止攻击，纷纷转头朝向星联舰队，并同时昂首发出吼叫。

　　似乎受到什么感召一般，处于兰斯星系各处的铁甲兽，也纷纷用吼叫做出回应，并快速朝着这边赶来，它们已经意识到星联舰队是现在最具威胁的对手，因而也将其当做了主要攻击对象。

　　就在这个时候，舰队也终于进入射程，各舰毫不犹豫开始攻击，能量光束瞬即便将正面那十多头铁甲兽笼罩了起来。

　　十多头铁甲兽面对上千战舰，仍旧有些不够看，纷纷发出惨叫声，然后便被密集的光束撕扯得粉碎。

　　但是，这样的情景却是激怒了其余铁甲兽，舰队左右两侧，大批铁甲兽正在赶来。

　　“它们好像被激怒了啊！”见此，埃德加也是一阵胆战心惊，他是在天蛾星系亲眼见识过铁甲兽群的可怕，此刻不免有些担忧，当即赶紧发出指令：“释放战机机甲，给我挡住他们。”

　　得到指令，各舰立即开启出击舱口，战机机甲接连起飞。

　　“那些铁甲兽，并不是想象中的四肢发达头脑简单啊！”看着眼前的局势，陈辰也是若有所思：“它们是有着一定智慧的，而且有很强的团体性，遭到攻击的时候，首先发出示警，其余的兽群也是集合到一起再冲上来，很有战术呢。”

　　“这种群居生物，行动是非常统一的。”埃德加点了点头表示赞同：“我怀疑，它们是某种蜂巢似的族群模式，说不定拥有群体思维和沟通方式。”

　　“不单如此……”陈辰略微皱了皱眉头，突然想到了什么：“内部似乎也有等级差别，还记得上次的首领兽吧？它的地位明显比普通铁甲兽要高！你刚才提到了蜂巢似的模式，按照这样来推算的话，说不定跟蜂王一样，有着一头兽王呢？”

　　“兽王？”听到这话，在场众人齐齐一惊。

　　“我得出去一趟！”陈辰没有继续答话，径直转身离开指挥室，朝着出击舱而去。

　　就在众人还想多说什么的时候，画面中又起了变化，同时，观察兵的报告传来：“铁甲兽群正在集群冲锋，后方出现一头巨大铁甲兽！”

　　听到这话，所有人赶紧将目光投向浮窗。

　　就见舰队左右两侧，百余头铁甲兽已经集中到一起，正气势汹汹的杀来，而在左侧兽群最后方，一头庞大的铁甲兽逐渐显出身形。

　　那铁甲兽有着修长的身躯，铁甲一层叠一层，两侧延伸出无数尖利的突起，整个看起来就像是一只长约万米的蜈蚣，正在星海中蜿蜒前行。

　　“首领兽！”埃德加不由大惊：“所有火力集中在左右两侧，千万不要让它们靠近！”

　　“你们就全力攻击右侧的兽群吧！”这个时侯，陈辰的声音却从指挥系统中传出：“左侧的兽群和首领兽，交给我来处理。”

　　随着话音，陈辰已经以铁加曼着装状态离开出击舱，朝着左侧冲去。

　　见他后背闪耀着星星点点的粒子流，如利剑一般爆射而出，在场众人不由轻松一口气。

　　本来以他们的军力，就很难应付这些铁甲兽，所以才让陈辰过来，现在陈辰主动出手，将一半兽群连带着首领兽拦下，他们自然是求之不得。

　　至于右侧那几十头，相对来说就要容易得多了。

　　当下，埃德加也是轻松的改变指令：“全队将火力集中在右侧，消灭靠近的铁甲兽！”

　　从右侧杀来的兽群，只有四五十头，以上千战舰集中火力轰击，加上战机机甲的拦截，想必已经没有什么问题了，因此所有人都轻松了一口气，注意力也开始放到左侧。

　　此时，陈辰已经冲到铁甲兽近前，以他的速度，千里万里也不过近在咫尺。

　　眼见陈辰孤零零一人冲上前，几十头铁甲兽当即齐齐围了上来，它们倒也没有那么多想法，只是单纯的想将眼前的目标一个接一个撕碎而已，陈辰距离最近，自然从他开始。

　　只不过，它们找错了对象。

　　“真是无知啊！”陈辰轻轻摇头：“连训练的目的都达不到，算了，都死吧！”

　　随即，意志力猛然爆发，原动天星云闪耀，原动力场开启！

　　赤红光辉喷涌而出，瞬即在他身体四周凝聚成为浓密的能量场，甚至将本体都遮掩了起来，只看到一团赤红辉光而看不到人，仿如化身为了一颗恒星。

　　力场一出来便扩散到千米之外，最前边几头铁甲兽反应不及，一头便撞在了上边，坚固的铁甲瞬间破碎，接着，本体也化为细渣。

　　亲眼目睹这一幕，星联众人齐齐一惊，这样的攻击方式简直前所未闻。

　　就在他们瞩目中，赤红辉光不断扩展，就像是一个正在充气的气球一般不断膨胀开来，而所到之处，凡是被笼罩其中的铁甲兽，便一头一头化为飞灰。

　　最终，那赤红辉光扩展到足有数十公里，这才停止扩张。

　　而这个时候，左侧的兽群已经全数灰飞烟灭，连带着那头蜈蚣状的首领兽，也已经消失得无影无踪，就像是撞上了一颗赤红的恒星，而被完全蒸发掉了一般。

　　指挥室内，星联众人一片寂静无声。

　　这个时侯，舰队刚好开始对右侧的铁甲兽发动齐射，正将其一头接一头击杀，左侧的铁甲兽群却已经被陈辰独自全灭。

　　好在，他们也算是见惯了陈辰的可怕，虽然说不出话来，却也没有多么震惊了。

　　埃德加很快就回过神，不由一阵感慨：“那个能量场，跟幽冥君王的黑洞能量场是同一种东西，他现在的实力，已经跟幽冥君王处于同一层级。我想，已经没有任何东西能阻挡我们的胜利了！”


第648章 倒戈易帜

　　陈辰出手消灭了左侧的几十头铁甲兽，连带着最强的首领兽，帮星联舰队分担了大半压力，这样一来，剩下的几十头也就翻不起太大波浪来了。

　　在上千战舰的炮火打击，以及战机机甲的集群攻击之下，剩下的兽群也很快被尽数全歼，至此，兰斯星系的兽群就宣告覆灭，摆在星联舰队面前的，也就剩下了微不足道的残余守军。

　　眼见这一幕，指挥室内一众人不由纷纷安下心来，当即，埃德加准备发出新的指令，通告舰队转移目标，开始攻占兰斯星系。

　　却就在这个时侯，通讯兵突然传来报告：“巴比伦帝国守军发出投降通讯，并打出了宣告投降的灯光信号！”

　　“什么？”

　　听到报告，所有人不由一愣，相互对视一眼，同时露出疑惑之色。

　　这么快就主动投降了？

　　“很正常！”这个时侯，陈辰的声音从门边传来：“驻守这里的巴比伦军队本就不多，本来就抵挡不住你们的攻击，现在又遭受兽群袭击损失惨重，已经无力再战了，与其白白送死，不如干脆早点投降，这倒也是比较合理的选择。”

　　解决掉兽群，陈辰知道局面控制下来，已经不需要自己再出手，此刻已经解除着装返回了指挥室内。

　　“这倒是好事！”埃德加也反应过来，下意识的点了点头：“这样轻松拿下兰斯星系，免去付出损失，这对我们也有好处，那就停止攻击，接受他们投降吧。”

　　当下，他在指挥频道内改变指令：“通告全军，暂时停止攻击，接受敌军投降，然后占领兰斯星系。”

　　得到指令，星联舰队立即朝着各处行星驶去，接受守军投降的同时，也将这些地方控制起来。

　　至此，攻占兰斯星系的行动大功告成。

　　亲眼看到这一幕，各处行星上的奴隶们也是兴高采烈的冲出来，迎接星联战舰降落，并主动提供协助，引导地面部队占领各处设施。

　　剩下的事情，就是如何控制这个星系的问题了。

　　“看起来一切顺利。”陈辰慢慢走到埃德加跟前，随口说道：“解决了兰斯星系的问题，之后便要考虑下一步的动作。”

　　“这一点，我倒是有不太成熟的想法。”埃德加定了定神，打开显示浮窗，将兰斯星系附近几个星系的星域图全部调取出来：“兰斯星系附近这一片星系，原本的守军都不是很多，之前又同时遭受铁甲兽群的袭击，想必这个时候，他们也是损失惨重，防御非常薄弱才对。”

　　“你想攻占这几个星系？”陈辰笑着点了点头。

　　“现在局面大为有利，我自然也是有些忍不住的。”埃德加轻松的摊开手，眨了眨眼睛：“附近这么一大片星域，几乎就是唾手可得，实在是让人心痒啊。”

　　“如果真能攻占附近这一大片星域，星联控制的区域将扩大数倍！”若娜也在一旁表示赞同：“如此一来，将获得大量的住人行星，资源星球，连带着，还可以解放大批奴隶，获得大量人口资源。”

　　“这样的话，我们将很快恢复元气，拥有推翻巴比伦帝国的实力。”埃德加一阵眉飞色舞，似乎已经看到那些星域纳入星联管辖范围一般：“阁下认为如何？”

　　“我倒没什么意见，这样的行动合情合理，没有任何问题。”陈辰轻轻点头，目光有些闪烁：“其实拿下这些星系不是问题，我估计很快就能得手，我在意的，是另外一件事……”

　　“另外一件事？”众人不由一愣。

　　就在这个时候，一位通讯官突然走进指挥室，先是对众人敬礼，随即做出报告：“刚才有一个奴隶头人来找到我们，说他们接到附近几个星系的奴隶头人发来的信号，宣称各星系的帝国军主动跟他们和谈，打算向我们投降，因此要求他们跟我们联系！”

　　“什么？”听到这个消息，众人再次一惊。

　　“这也很正常……”一旁的陈辰冷不丁冒出一句话：“他们已经看不到希望了，与其毫无目的的牺牲，不如投降倒戈吧，毕竟在巴比伦帝国内部，不满的也大有人在。”

　　这话出来，所有人不由陷入沉思。

　　巴比伦帝国军主动不战而降，这种事情在以往根本是不可想象的。

　　要知道，他们这些受过严酷训练和洗脑教育的职业军人，意志是非常坚定的，再加上巴比伦帝国内部森严的制度下，除了拼死作战，根本没有别的选择。

　　就算实在是打不过了只能投降，至少也是死战之后，确认毫无胜机的情况下才会那么做，现在打都还没开打就主动投降，实在是让人有些难以置信。

　　但反过来去细细思量陈辰那番话，就会明白，这的确很正常。

　　此一时彼一时，现在不比当初，局势已经不同了。

　　整个巴比伦帝国已经处于动荡不安状态，这些下层军官和士兵根本看不到任何希望，其实他们也对巴比伦帝国统治者有很多不满，在这种风雨飘摇的时刻，这种不满就更为强烈。

　　他们已经不知道继续战斗下去的意义所在，又遭受铁甲兽群袭击损失惨重，根本就无力抵抗星联舰队的攻击，再加上看到星联舰队击退铁甲兽群，便知道大势已去，星联的胜利已经不可阻挡，巴比伦帝国的覆灭已经是大势所趋，妄图阻挡历史潮流，不过是螳臂当车而已。

　　这种时候，他们自然不愿意做无谓的牺牲，因此才主动去跟管辖下的奴隶们进行谈判，表达了愿意投降，接受星联统治的意图。

　　对于那些奴隶来说，这自然是好事，他们做梦都盼着星联早点来解救他们，现在星联舰队还没来，守军就失去战意主动投降，能够提前得到解救，这是谁都不会拒绝的事情。

　　所以，各处的奴隶头人赶紧跟兰斯星系的奴隶们联系，让他们将消息转达给星联，并赶紧派人前去接管这些星域。

　　想透这些因素，星联众人感怀之余，目光齐齐投向陈辰。

　　这小子，又让他算计到了。

　　或许，在得知铁甲兽群暴动的那一刻，他就料到了现在这个局面吧？

　　面对众人的目光，陈辰倒显得非常平静，轻松的又问道：“看起来事情跟想象的一样顺利，那么，你们打算怎么做呢？”

　　“我觉得，还是应该接受他们的投降，并且，对主动投降的人，更要从轻处理。”埃德加沉吟了一下，然后做出回答：“毕竟，以往幽冥君王的残暴统治才是这一切的根源，我相信，时至今日其实很多巴比伦帝国内的人也不希望那样，很多人其实是身不由己的。”

　　“对于这些人，要区别对待！”若娜也是点了点头表示附和：“接受这些人的投向并从轻处理，这回给之后的人做一个榜样，引来更多人投降！”

　　“这就是骨牌效应了！”陈辰笑了起来：“巴比伦帝国并不是那么坚固，比想象的要脆弱得多，我们不需要耗费那么大力气将所有牌全部推倒，其实只要推好第一块，后边就是连锁反应了！”

　　“是啊，大厦将倾，找到了准确的着力点，其实就需要一根羽毛，就能让整栋大厦垮塌！”埃德加也是一阵感慨：“残暴的统治，只不过是强行支撑起一个扭曲的大厦，表面看起来光鲜，而一旦将支撑点击垮，便会一下子全部倒下。”

　　“现在的巴比伦帝国就是这样。”陈辰轻松的摊开手：“我相信，经过这一次事情后，主动投降这种事绝对不会是个别，很可能接下来，就是巴比伦帝国驻军成片成片的向你们投降，到时候恐怕你们担心的就不是军力是否够强大，而是数量不够多，没能力接管这么多星域。”

　　“或许到了那个时候，就不是某些驻军投降了。”埃德加也是轻松的耸了耸肩：“而是巴比伦帝国皇室要求跟我们和谈，举国向我们投降。”

　　“那是你们操心的问题了！”陈辰轻松一笑，回身不再多言。

　　看到这一幕，埃德加也是有些疑惑，现在局势已经越来越明朗，还有什么值得担心呢？

　　结合陈辰那句“我在意的是另外一件事”，他就尤其疑惑。

　　不过这个时侯却不是考虑这些问题的时候，还是先推好这第一块骨牌要紧，当下，埃德加也就将一切抛开，安心发出指令。

　　内容也非常简单，就是给附近星域的奴隶头人回复，表示愿意接受各处守军的投降，并马上派出舰队分别前往各处进行接管。

　　同时，还有义务击退各处的铁甲兽。

　　本来，要接管这么大片的星域，还要击退数量众多的兽群，以星联的军力实在是有些勉强，不过好在有陈辰协助，原本困难的事情也就变得极为简单了。

　　这些铁甲兽群实在是提不起陈辰的兴趣，只是释放了几千深寒出来，便轻松将各处的兽群击退，之后，星联舰队便分别接管这些地方，并将所有投降的巴比伦帝国士兵军官全部暂时关押，等待之后审理。

　　当然，对于那些身不由己的人，其实是不会有什么处理的。


第649章 骨牌效应

　　接下来几天，星联舰队便朝着兰斯星系附近星域出发，分别前往各处星系受降，接管这些领地，当然，与之而来的，便是要负责扫清在这些地方作乱的兽群。

　　原本星联这一次出来的仅有一千来艘战舰，实力并不算强，攻占个把防御薄弱的星系还可以，要占据这么大片的星域其实是有些困难的，更不提还有那么多兽群。

　　不过，此刻附近星系的帝国守军已经选择了投降，再加上有陈辰的帮助，一切便都不是问题了。

　　这些兽群虽然数量不少，但实力却是很一般，陈辰也就没有什么出手的兴趣了，只是派出几千深寒协同星联舰队作战，便轻松将附近的几个兽群全部击退。

　　而这些铁甲兽似乎也就是出来捣乱，并没有打算将这些地方作为领地，因此在遭到攻击付出一定损失后便快速撤离，并没有过多纠缠。

　　这样一来，星联没有耗费太大的精力，便将附近星域全数收入囊中。

　　至此，星联这一次行动，不单拿下了最主要的目标兰斯星系，连带着还将附近一大片星域全数占领，控制的区域已经囊括了五个星系，数十颗住人行星和资源星球，获取大量资源和人口，可谓是获得了一场辉煌的胜利。

　　接下来，就是消化胜利果实。

　　不说整合现有领地资源的问题，光是数量庞大的俘虏，就够让人头痛了。

　　为此，埃德加特地找到陈辰，一方面是表达谢意，另一方面则是通过商议后续计划，让星联的事务对其透明化，以这样的方式来表示诚意。

　　陈辰倒也没有拒绝，在处理那件事之前，他也想了解一下目前巴比伦帝国内部的状况。

　　因此，两人便一同去面见几个投降的军官。

　　途中，埃德加先谈起了下一步打算：“经历了泰若星团那一战，我们实力遭受巨大损耗，手里的舰队已经不多，这次派出的只有一千来艘战舰，因此，我取消了之后的作战计划，打算暂停进攻。”

　　“很明智！”陈辰点了点头表示认可：“以你们目前的实力，一下子要将这么多领地控制下来，其中难度不小，所以需要耗费不少时间来消化胜利果实，最近一段时间还是不要有任何多余举动才好，先安心整合现有的领地和资源，再以图后效吧。”

　　“是啊，目前已经获得这么多领地和资源，也该停下来休整补充一下了。”得到陈辰认可，埃德加也就安下心来：“现在最要紧的，就是依托这些资源扩展军力，等实力发展起来了，再考虑进攻巴比伦帝国的事情，目前来说，之好暂时放下。”

　　“这倒也未必。”陈辰淡淡一笑，轻松的摇了摇头：“别忘了我之前说的，骨牌效应，第一块牌倒了，后边就是顺势而为，有时候，胜利不一定完全需要靠军事行动来达成。”

　　“你的意思是直接跟巴比伦帝国高层谈判？”埃德加略微愣了一下：“这个时候局势还不完全明朗，他们未必会接受我们的条件啊，谈判也总要建立在军事优势之上的。”

　　“不是要你们主动去谈判，任何时候，主动要求谈判的一方，通常就得退让一步，因此得让他们主动来找你们要求谈判，这才能获取最大利益。”陈辰轻轻摇了摇头，眼中闪过一丝奇异的色彩：“我是想到另外一个可能。”

　　“另外一个可能？”埃德加再次一愣，不明白陈辰所指的是什么。

　　就在这个时候，两人已经来到战俘营，当下暂时中止了对话，一同走进审讯室坐下。

　　不多时，士兵便带着几个巴比伦帝国军官走了进来，安排他们在两人对面坐下后，随即分列几个军官身侧，提放着他们一切可能的异动。

　　这几个军官，就是之前负责驻守附近几个星系的最高指挥官。

　　埃德加跟陈辰对视一眼，同时点头，会谈就此开始。

　　注意到几个军官有些心神不宁，似乎怀着忐忑，埃德加当下善意的笑了笑，神色和悦的说道：“几位不要那么紧张，你们主动随大势而为，选择易帜倒戈，免去了双方士兵的死伤，这是大功，经过我们调查，你们几位和手下士兵，以往也没有残害辖区内的奴隶和平民，因此，我们也不会过于为难你们。”

　　“多谢理事长阁下！”听到埃德加这么说，几个军官明显松了口气：“其实对于军方一些所作所为，我们也是有很多不满，但帝国内部制度森然，实在是有些身不由己。”

　　“这些我们都能理解！”埃德加笑着摆了摆手：“放心吧，你们善待手下奴隶，这次又主动投诚，我们必然也会酌情处理的。”

　　“星联果然大义！”得到这番保证，几个军官也是一阵感慨：“难怪最终还是你们赢了，帝国失了公道人心，其实早该知道，失败是必然的事情。”

　　“我们起兵，也不是为了野心和掠夺，正是为了推翻残暴的巴比伦王朝，不单是解救我们自己，同时也是解救万千巴比伦人。”这种时候，埃德加自然是捡好听的说，什么大义凛然的话都出来了：“如果能有更多巴比伦人像几位这样主动放弃争斗，相信和平会更早到来。”

　　“理事长阁下这话，真是说得我们无比羞愧！”几个军官对视一眼，纷纷正色表示：“阁下这次找我们，不知道有什么吩咐？如果有我等能办到的，必当竭尽所能。”

　　“其实也没有什么事情。”埃德加摆了摆手示意几人安心，随即开口询问：“主要是想了解一下，目前巴比伦帝国内部的局势。”

　　“局势？”几人对视一眼，同时发出苦笑：“还能有什么局势？奥登元帅死了，君王陛下又了无音讯，帝国内部已经陷入一片混乱。”

　　“皇室内，几个皇子只顾着争权夺利，一群大臣也是趁机横征暴敛，高层中层军官群龙无首自顾明哲保身，至于我们这些底下的人，根本就不知道该怎么办才好了。”

　　“就没有人能站出来主持大局？”听到这话，埃德加不由一愣。

　　“能有谁呢？”几个军官苦笑着摇了摇头：“君王自认为银河无敌，寿与日月同辉，以往都是大权独揽，根本没考虑过出现这种状况该怎么办，或许他认为根本不会出现这样的状况吧！而帝国内部的人也都习惯了唯他马首是瞻，谁也不会考虑某天他不在了怎么办。”

　　听到这番解释，埃德加跟陈辰对视一眼，同时点了点头。

　　事情已经非常清楚了！

　　果不其然，幽冥君王从来没有考虑过应急方案，也从来没有指定过他不在时的暂代者，甚至，都没有指定过继承人顺位。

　　以往，他一直都是大权独揽，或许他认为自己实力卓然，不会受到任何威胁，寿命也是千年万年，他的统治自然也是千秋万代。

　　这一次突然出现这种情况，他遭到重创无法回到帝国，帝国内部必然就免不了的陷入混乱当中，争权夺利各谋其事也就难以避免了。

　　而像眼前几个军官这种底层的人，则完全不知道该如何是好，他们看不到希望看不到未来，亲眼见证着庞大的政体逐一崩溃。

　　以往所积累的不满情绪，自然也就在这一刻完全爆发出来，正值星联大军前来，又发生兽群暴动，除了倒戈易帜，他们已经没有任何选择。

　　“越是庞大的东西，倒塌的时候，也就越猛烈！”陈辰冷不丁说出这句话，实际上也代表了目前巴比伦帝国的真实状况。

　　闻言，几个军官也只能是一阵叹息。

　　“大体也差不多明白了。”这个时候，陈辰又想到另外一件事，当下转头看向几个军官，正色说道：“有一件事，需要你们几位去办，这是对所有巴比伦帝国国民，都有好处的事情。”

　　“什么事？”几个军官不由一阵好奇。

　　“我相信，巴比伦帝国内部，还有很多像你们一样的人，内心也怀着跟你们一样的想法。”陈辰手指有节奏的敲击扶手，正色说道：“我想放你们离开，由你们前往各处星系，去找你们以前熟识而且靠得住的人，各自去说服他们，让他们也放弃没有意义的抵抗，像你们一样易帜倒戈！这样的话，相信战争很快就能结束了，无论是星联，还是巴比伦帝国，都能免去毫无必要的死伤吧！”

　　听到这话，几个军官不由沉默了下去。

　　而一旁的埃德加，则是像看一个怪物一般看着陈辰。

　　原来，他之前所说的“另一种可能”，竟然是指这件事，将手里的战俘放出去，由他们去影响更多巴比伦人投降，如此一而再再而三，就像是星火燎原一般，迅速让巴比伦帝国倒塌。

　　骨牌效应！

　　只要第一块牌倒下，后边的也就顺势而为了，找准着力点，便可不战而屈人之兵！

　　这小子，在这些人投降的那一刻，他就已经料到了之后这些事情吧，曾经如庞然大物一般的巴比伦帝国，最终也逃不过他算计，不费吹灰之力，便摧枯拉朽一般将其击垮了。

　　照这个架势来看，用不了多久，巴比伦帝国不投降也不可能了。


第650章 突入兽巢

　　眼见几个军官在那里迟疑着有些拿不定主意，埃德加不由着急起来。

　　他自然知道这一行动所能带来的意义，如果这几个人真能答应这个要求，前往各处星域说服那些不愿意继续给巴比伦皇室卖命的下层军官，必然导致各处巴比伦帝国领地纷纷倒戈易帜，这样一来也会让巴比伦皇室倒塌得更快，免去一些不必要的牺牲。

　　当下，他也赶紧在一旁劝说：“各位，我们双方争斗了数千年之久，各自付出了巨大伤亡，也给平民带来了难以抹去的创伤，如今和平已经近在眼前了，难道，你们还希望眼睁睁看着更多人死去吗？”

　　其实，几个军官本来就已经动摇，此刻埃德加再这么一说，他们最后一丝顾虑也就消失不见，当下齐齐点头：“两位阁下说得是，战争的确应该结束了！好吧，只要两位信得过我们，我们愿意前往各处找到信得过的同僚，说服他们降服！”

　　“太好了！”听到几人答应，埃德加不由激动万分的站起身来：“我们当然愿意相信你们，我这就命人送你们离开，同时，也代表千万平民对你们表达最崇高的敬意！”

　　事情商定，接下来就好办了。

　　当下，埃德加立即命人将几个军官释放，不单他们，同时也将另外一些愿意前去劝降的军官士兵全部放走，由他们前去各处星域游说，以期劝服附近的巴比伦帝国守军投降。

　　如此，想必也能化学反应一般催化巴比伦帝国灭亡，让战争更快结束。

　　到了这一步，局势已经逐渐趋于明朗化，一方面，星联利用所占领星域获得的大量资源快速发展，军力得到极大补充；另一方面，释放的这些人前往各处劝降，也摧枯拉朽一般加速着巴比伦帝国的灭亡，由此来看，推翻巴比伦王朝只是时间问题而已。

　　眼见如此，陈辰也就安下心来，这个时候雷纳德和凯莉甘已经将翻译范本准备好。

　　当下，陈辰便将准备好的范本交到了埃德加手里，并简单介绍了一下用法。

　　得到这个东西，埃德加也是一阵释然：“其实一直以来，我也很担心这个问题，马上面临和地球文明的全面交流，语言却是一个极大障碍，有了这个东西，问题就解决了。”

　　“地球文明相对闭塞一些，除了我之外，其他人基本没有掌握异族语言。”陈辰随口又补充了一句：“这种文明层面的交流，最好还是更多人掌握相同语言为好，你把范本拿去后，尽量在星联内部推行一下，让更多人学会地球语言，这样也方便今后的长期合作。”

　　“一定一定！”以星联的民用科技水平，以及社会体系，多推行一种异族语言并没有什么问题，埃德加当即就满口答应下来：“下来之后我马上推行，处理完眼前的事情，想必很快就可以跟地球文明联系了。”

　　“那就没有什么问题了。”解决完这件事，陈辰的心思便放在了别的方面：“那么，我差不多也该去处理那件事了。”

　　“那件事？”埃德加这才想起，在攻下兰斯星系的时候，陈辰就曾经提到，拿下附近的星系已经没有任何问题，他在意的是另外一件事。

　　“是啊，铁甲兽群时不时出来兴风作浪，这始终是一个无法回避的隐患。”到了这个时候，陈辰也不打算隐瞒，当下随口解释道：“目前最让我在意的，也就是这件事了。”

　　“铁甲兽群……”埃德加略微愣了一下，却突然想到什么，不由愕然的睁大双眼：“天，你该不会是，打算要斩草除根？”

　　“我想去兽巢！”陈辰轻松的点了点头，露出一个玩味的笑意：“运气好一点，说不定能将铁甲兽连根拔起呢？这样的话，隐患就永久性消除了。”

　　“可是……”埃德加本来想说兽巢入口处于危险地带，一般人根本不可能靠近，以此来进行劝阻。

　　但是转念一想，一般人不可能靠近，陈辰却不是一般人，以他现在的强横实力，那些危险地带还真不一定能拦住他，因此，一个可是出来，后边的话便生生卡了回去。

　　“反正就是试一试吧。”陈辰自然明白他的心思，不由轻笑着摇了摇头：“一不小心又帮了你们星联这么多，剩下的事情你们自己来吧，我也该走了。”

　　说着，不理会埃德加作何反应，自顾自便转身离去。

　　埃德加看着陈辰的背影，最终没有多说什么，他知道，陈辰决定的事情，多说无益。

　　告别埃德加出来，陈辰便取出钛战机，进入驾驶舱启动，随即离开兰斯星系。

　　之前就已经知晓，所谓兽巢，其实就是一个次级幽空间，以各处虚空通道跟正常宇宙连接，无论哪个虚空通道都能够从中自由出入，本质上没有任何区别。

　　因此，陈辰也没花心思赶太远的路，从兰斯星系出来后，直接就近找到了一个虚空通道入口，袭击兰斯星系的兽群就是从这里出来的。

　　这个时候，兽群已经退却，一路过来并没有遭受任何阻拦。

　　当然，其实一般的兽群已经对陈辰构不成阻拦了，真正能阻拦他靠近虚空通道的，其实就是入口处险恶区域那极端的环境。

　　辐射逆流，中子星，高温极寒！

　　距离险恶区域老远，钛战机就已经感受到了巨大的压力，各处系统开始发出警告，提醒陈辰继续前进将会有巨大危险，同时也会造成战机损毁。

　　以钛战机的性能，自然是扛不住这种极端环境的，当下，陈辰将钛战机收回监狱内，转而穿戴上了铁加曼装甲，孤身一人继续前行。

　　已经来到这一步，无论多么巨大的艰难险阻，总要闯上一闯，绝对没有什么都不做就仓惶逃离的道理！

　　随着不断前行，压力也随之而来。

　　之前在天蛾星系，只是在险恶区域边缘晃了一圈，还没有什么感觉，此刻真正进入这片死地，才知道其内部究竟有多么可怕，生命禁区，绝不是浪得虚名。

　　哪怕身穿铁加曼装甲，也能感受到辐射逆流，以及高温极寒带来的影响，这还是本身实力强横，外加战衣护体，才能抵挡这些致命的因素，要真换个一般人来，还没靠近恐怕就死掉了。

　　而更要命的，则是中子星的影响，这是陈辰也必须正视的东西。

　　一般的中子星，重力为地球的数十亿倍到几百亿倍，凡人一旦靠近，立即会被自己的体重压死，同时肉体也会被急速压缩成为一个小小的肉团。

　　强如陈辰，现在也不过能承受两万倍重力，面对中子星仍旧不够看。

　　幸好，此行的目的是进入兽巢而不是去硬抗中子星，并不需要距离太近，只要能承受住一定距离的压力便可以了。

　　距离中子星越来越近，压力也越来越大，但总算保持在可以承受的范围内，还能坚持下去。

　　就在这个时候，一团幽暗的光洞出现在前方。

　　那个光洞非常幽暗，吞噬着附近的光线，看起来跟黑洞有些类似，但陈辰一眼看出，那绝对不是黑洞，因为并不是黑色，而是暗紫色，蕴含的能量波动和吸引力也不如黑洞那般强烈。

　　虹膜扫描仪立即拿到数据，通过简单运算，旋即得出结论，那边是虚空通道入口了！

　　兽巢入口！

　　陈辰内心一喜，当下小心控制着跟中子星之间的距离，慢慢靠近了虚空通道处。

　　这一瞬间，跟中子星的距离也达到最近，重力倍数急速突破两万，已经超过所能承受的范围，压力也随之而来，整个身躯似乎都沉重了许多。

　　陈辰赶紧调动意志力，并催化翼化状态，一个闪身进入虚空通道，身体陡然一轻，压力随之消失。

　　闯过来了！

　　略微松了口气，陈辰收敛力量，而这个时候，虚空通道原本的传导力开始发挥作用，身处其中，什么都不用做，自然就受到牵引，朝着深处而去。

　　见此，陈辰安心的放松身体，将力量完全收回，以便节省下来，用于之后的恶战。

　　四周一片暗紫色，道道光柱跟前行方向处于完全平行状态，整个场景梦幻而神秘，像是身处时空隧道之中。

　　陈辰知道，这虚空通道其实是由强大原子力构成，如果有强大能量爆发，便能破坏其稳定结构，虚空通道便会随之崩塌。

　　继续前行，前方出现了一个封闭的幽门，整个如四叶花瓣，一瓣一瓣张开，随即露出内部通道，通过幽门之后，花瓣便又在身后暂时关闭，隔绝外界能量波动。

　　再前行了一小段，四周豁然宽广，出现一片广袤而看不到尽头的空间，想必就是真正的兽巢内部，雷纳德所说的那片幽空间了。

　　而到了这个地方，环境已经不太恶劣，仅仅是重力比地球强数倍，温度也比较高，至少比起外边的险恶区域已经好了千万倍。

　　最大的问题，其实已经不是环境，而是几头巡逻的铁甲兽已经发现这个不速之客的到来，当下发出嘶吼，随即齐齐冲上前。

　　“这里的环境倒是不错，之前还担心需要分出一部分力量来抵抗恶劣条件呢！”对此，陈辰嘴角浮起一丝冷笑：“看来担心是多余的，接下来，给我受死吧！”


第651章 湮灭

　　随着话音，陈辰一个提速冲上前，两支翼刃已经分别出现在左右两手之中。

　　以陈辰现在的实力，意志力和精神力一旦爆发出来，笼罩在翼刃四周的辉华便会暴增至数万米，但此刻的情况却完全不是这样，辉光仅有千米而已。

　　出手的瞬间，陈辰突然想到一件事情。

　　收放自如！

　　强如贝吉塔和布欧那种层级的家伙，在战斗的时候也刻意收敛自己的力量，一方面自然是为了节省体力保证持续性，另一方面，实际上将力量集中而不外泄之后，破坏力反而比扩散出来更强。

　　当前陈辰就能明显的感觉到，虽然扩展出来的辉光只有千米，表面看起来不如扩散万米那般威势惊人，但实际上能量集中之后所浪费的部分也就随之而大大降低了，反而因为能量集中，使得破坏力比扩散开来后更加强大。

　　而且，耗费的能量也减少了很多。

　　想到这一点，陈辰不由满意的点了点头，同时手上也没有闲着，身形几个闪动，翼刃带着辉光便划过几头铁甲兽的身躯。

　　原本以为，翼刃带着能量会如切纸一般将铁甲兽轻易撕开，却不想，效果远超自己的想象。

　　翼刃带着赤红辉光，毫无阻碍的拉过几头铁甲兽的躯体，所到之处，创口附近的外壳连带血肉器官便消散不见了，翼刃过后，几头铁甲兽身体中央，同时出现了一道宽达数十米的创面！

　　那是，湮灭反应？

　　陈辰自己都被吓了一跳，这样的效果实在是难以想象！

　　能量集中之后，所带来的破坏力竟然如此恐怖，能量场碰撞的地方，直接将一切物质湮灭成为最微小的基本粒子单位，化为虚无，这样的破坏力已经远远超过一般的切割！

　　同时，这样做也减缓了力量的消耗，而且因为破坏容易，本体也无需太大的动作，这样一来持续战斗力也得到极大增强，此情此景之下，无疑是一个利好消息。

　　要知道，兽巢极为广阔，第一次进来根本就不知道到底有多大，边际在哪里，也不知道这其中到底存在何种铁甲兽，实力数量等等均不得而知。

　　这种情况下，持续力就显得非常重要，最大的问题，就是要避免被兽群用兽海战术活活耗死。

　　定了定神，陈辰目光投向四周。

　　或许是因为高温影响，整片空间都笼罩在一片紫红色当中，使得这片幽空间透出一种血腥可怖的意味，宛如修罗地狱一般，而无数的铁甲兽，就像是地狱中的那些妖魔鬼怪了。

　　此时，几头巡逻的铁甲兽被击杀，但攻击之前它们已经发出警示，因此，能感受到四周看不到的远际，大批强横的目标正在快速靠近。

　　想来，是附近的兽群正飞速赶来，打算淹没入侵者。

　　看来，兽巢从未遭受入侵，乃至于让生活在其中的兽群也没有多少警惕性，得到示警了，兽群却还迟迟没有赶来，它们根本就没有抵抗入侵的准备。

　　或许自己的到来，实在是出乎它们的预料。

　　一时半刻的，陈辰也不知道该往哪里去，反正都是杀，不如干脆等兽群主动一一送上门来吧，也懒得浪费自己的体力去主动冲击了。

　　而且这个地方距离出口较近，稳稳扼守这里，也是随时保证自己的退路，一旦情况不妙，至少可以逃走。

　　当下，陈辰停在原地，完全放松身体收敛力量，利用这宝贵的几分钟，将耗费的力量恢复过来，同时，也将身体调整到了最佳状态，以应对接下来的局面。

　　这个时候，四周赶来的兽群也已经杀到！

　　兽群有着等级森严的蜂巢体系，靠近虚空通道这些外围兽群实力是非常低微的，都是最弱小的普通铁甲兽，跟之前所见到的基本一致。

　　虽然外观稀奇古怪无一相同，但体型都只有数百米，战力相对极弱，对陈辰根本构不成任何威胁。

　　唯一还能让人在意的，也就是数量了，寻常一旦出击，通常以几百为一群，而现在处于兽巢内部，聚集的数量自然就更多，第一波密密麻麻围攻上来，便足有上千之数。

　　眼见兽群蜂拥而至，陈辰却浑然不惧，眼中反而透出一丝兴奋之色。

　　这一刻，他也算是明白了贝吉塔布欧那种强者的心思，到了这种层级，最喜欢的就是面对挑战，将自身实力酣畅淋漓的发挥出来，否则空有实力却不能完全使用，无疑是一件憋屈的事情。

　　陈辰记得，自己已经许久没有酣畅淋漓的爆发全部实力了，上一次面对幽冥君王全力爆发，所带来的结果就是突破，只有这样一次次面对挑战，一次次达到极限，才能更快提升自己。

　　幽冥君王不在，唯一能带来困扰的，也就是眼前的兽海！

　　机会难得！来吧！

　　当下，陈辰心神一动，三十六支翼刃全数脱离后背铠甲缝隙，逐一在身体四周漂浮，如众星拱月一般将他本体稳稳护在当中。

　　意志力精神力爆发出来，每一支翼刃都被赤红辉光渲染到千米长度。

　　见此，所有铁甲兽齐齐发出嘶吼，显得声势滔天，陈辰这番举动，对于它们来说无疑就是挑衅了。

　　随着嘶吼声，上千铁甲兽也齐齐冲了上来。

　　按照巴比伦帝国对抗铁甲兽群的经验，要击退一定数量的兽群，就需要战舰数量达到它们的三倍以上才可能，上前铁甲兽，战力足可媲美几千战舰，已经很惊人。

　　但对陈辰来说，还是太弱了。

　　仅仅是心念一动，以精神力操控翼刃发动刺杀，就连领域都懒得爆发出来。

　　三十六支翼刃在幽空间中划出无数赤红闪电，组成一个庞大的锋锐杀阵，凡是撞上铁甲兽的躯体，便引来湮灭破坏，直接将攻击部位击碎成为最微小单位归于虚无。

　　铁甲兽群哀嚎连连，一头接一头被撕成碎片，没有一个能突破翼刃构成的绞杀阵。

　　短短一分钟不到，上千铁甲兽便折损大半，将剩余的清理干净，也不过只是时间问题。

　　真是没劲，这样还不够啊！

　　杀戮之余，陈辰反而感到一阵不尽兴了。

　　这些普通铁甲兽战力有限，实在是让他有种无从发挥的感觉，这样的战斗实在是索然无味，当下，目光不由再次投向了虚空远处。

　　不少距离较远的兽群正朝着这边靠拢，其中不乏一些强横的存在。

　　首领兽吧？

　　或许，只有数量众多的首领兽，或者出现更高级的存在，才能对自己造成一些困扰了！

　　急不可耐之下，陈辰放弃固守退路，竟然主动朝着远处冲了过去。

　　他已经计算了自己的力量，确认自己还能支撑许久，因此打算朝着幽空间深处冲击，去会一会更加强大数量更多的兽群。

　　很快，前方就出现了大批铁甲兽。

　　而这一次的兽群跟之前有所不同，众多普通铁甲兽中间，夹杂着为数不少的首领兽，每一头身躯都达到千米以上，实力也强横了许多。

　　见陈辰高速冲来，兽群也是示威一般齐齐嘶吼。

　　却就在它们嘶吼的同时，陈辰已经一个提速冲到一头外形酷似犀牛的铁甲兽跟前，手起刃落间，这首领兽躯体上出现两道数十米的创面，巨大身躯一分为三，然后各自散落。

　　为什么总是喜欢浪费时间大吼大叫呢？以为可以吓唬人吗？

　　或许，铁甲兽的嘶吼跟人类战斗时的大吼大叫差不多，一来壮大声势给自己助威，二来也是扰乱敌人心神，但是，在陈辰面前搞这一手，除了浪费自己的时间和精力，似乎也没有别的作用了。

　　眼见陈辰不管不顾上来击杀一头首领兽，其余铁甲兽当即围上前来。

　　这一次，压力增大了不少。

　　这一批兽群相互行动不再杂乱，显得有序了很多，普通兽似乎接受到某种指令，并不傻傻的硬来，而是跟随在数头首领兽旁边，随着首领兽的方向一同发动攻击，同时，也严密保护着首领兽的安全。

　　这样一来，单纯的翼刃杀阵已经无法困住兽群，陈辰只能手持双刃，依靠强横的速度快速占据有利位置，找准目标后再发动致命打击。

　　耗费更多力量的同时，也要消耗更多时间。

　　果然是蜂巢模式啊，应该是具有同步意识吧，首领兽是可以对普通铁甲兽发出各种指令的，这样就可以做出一些战术安排，行动也更为有序。

　　难怪以往兽群暴动，每一波兽群都会有一头首领兽存在了！

　　当然，也就如此而已了，这些兽群仍旧是无法与陈辰为敌的。

　　毕竟，双方速度差别摆在那里了，以陈辰数万公里的秒速，瞬息之间便可以在战场中走几个来回，这些庞大的生物根本就跟不上他的节奏。

　　来回几次冲杀，数头首领兽便全数消亡，失去主心骨，剩下那些普通铁甲兽自然也不是任何问题。

　　不过，随着时间推移，越来越多的铁甲兽赶来这片区域，聚集在附近的兽群也越来越庞大，看到这一幕，陈辰心下了然，真正的挑战，现在才刚刚开始。


第652章 精英兽出现

　　陈辰随手将附近几头铁甲兽斩杀，还未来得及松口气，身后便又是新的一批杀到。

　　当下也不迟疑，身躯扭转半圈，转向的同时，手中翼刃也带着赤红辉光拉出一道半圆，直接构成了一道千米半径的扇面，如一轮赤月闪耀天际。

　　悄无声息之中，最前边数头铁甲兽身躯中部已经缺少了一大块，那些部分也是被直接湮灭掉了。

　　身后和两侧，又是大批铁甲兽冲到近前。

　　数量越来越多了！

　　陈辰毫无惧色，眼见遭受包围，干脆不停在原地，双手一抖，直接提速朝着前方冲击，翼刃翻飞之间，拉过一头又一头铁甲兽的躯体。

　　瞬息之间，已经冲过上万公里之多，双手翼刃直接拉出两道万里长度的赤红虚光，如两条红色匹练闪耀，与此同时，沿途数百铁甲兽，身躯之上齐齐缺少一大块，然后各自分裂开来。

　　一击消灭数百铁甲兽，但这毕竟是在兽巢之中，这样的举动并没有让铁甲兽因此畏惧，反而是最大限度激起了它们的凶性。

　　陈辰陷入围困当中，无论怎么冲杀，四周永远是看不到尽头的兽群。

　　显而易见，四周的铁甲兽已经尽数赶来，组成密不透风的包围圈试图将自己围杀，到了这一刻，兽海的威势才完全的体现出来。

　　粗略估计，聚集在这片地方的铁甲兽也已经达到数万，甚至十万之多，而且，还有更多的正源源不断朝这边过来，照这个局面来看，补充的速度甚至已经超过了自己击杀的速度。

　　兽海啊，孤家寡人的，很容易被耗死在这亿万兽海之中吧？

　　不过，到了这一刻，陈辰脸上浮现的，仍旧不是惊慌，反而是兴奋！

　　总算，有点意思了！

　　光是一边倒的屠戮有什么意思，实在是索然无味了，多来一些，逼出我的底限，让我酣畅淋漓的发挥全部实力痛快打一场，这才够味！

　　面对四周兽海，陈辰面无惧色，身形如鬼魅一般快速腾挪穿梭，快得无法捕捉踪迹，只能看到淡淡虚影闪过，带起锐利赤红锋芒。

　　双刃挥动之间，在巨兽身躯上不断拉出数十米宽的创面，再加上四周翼刃来回穿杀，迅疾不断的收割着一头一头铁甲兽的生命。

　　整个人已然化为一台绞杀机器，在万千兽群当中不断肆虐。

　　在如此高的杀戮效率之下，兽群以一种可怕的速度损耗着，每一秒都会有数头铁甲兽死掉，而每分钟死掉的数量更是达到数以千计，往往几次冲击，便可撞开一个巨大缺口。

　　但是很快，缺口便被后续的铁甲兽填平了。

　　目前聚集在陈辰周围的铁甲兽已经达到数以十万计，而且还有更多从四面八方源源不断赶来，构成密不透风的兽海，将陈辰淹没其中。

　　放眼望去，四周全是铁甲兽巨大身躯，杀也杀不完。

　　而且，陈辰突然察觉到，在密集的兽海之中，隐藏着几个极端强大的存在。

　　那几个家伙就像是隐藏在草丛中的猛兽一般，并没有急着出手，而是先慢慢观察着自己的猎物，寻找猎物的弱点，等候机会绝佳那一刻，再发动致命一击。

　　那几个家伙，比首领兽更为强大！

　　陈辰不由浮起冷笑！

　　果然有更高级的存在了，不过，躲藏在兽群中间，以为我就无法发现了吗？

　　知道了这几个家伙的存在，自然就可以提前做出应对，提防着它们接下来的袭击，唯一值得在意的，就是它们会以何种方式攻击。

　　想着这些的时候，陈辰手里也没闲着，翼刃翻飞之间，又将大片铁甲兽击杀当场，各种器官碎片连带着蓝色血液喷溅而出，在紫红色的虚空中激荡开来。

　　就在这个时候，身侧突然发生异动。

　　早就提防着这一下，此刻自然是想都没想便打算逃开，目光扫过，就看见密集的绿色光点如雨一般朝着自己头顶洒落，将自己完全笼罩在其中。

　　陈辰目光一凛，他已经辨认出，那些光点，其实是某种浓稠的液体！

　　毒液？

　　生物体爆发某种液态攻击，陈辰唯一能想到的，也就是毒液或者酸液了，这种特殊攻击方式还是第一次见到，想必不是任何铁甲兽都会。

　　如此推算下来，这东西必然不容小视，破坏力恐怕远远超出自己想象，光看笼罩范围内那些铁甲兽疯狂逃离，就知道绝对不是好玩的。

　　本来，陈辰打算闪身避开的，但就在这个时候，内心猛然一紧。

　　预知到危险，他便放弃闪避，双目猛然睁开，瞳孔深处爆出一团蓝色幽华。

　　精神力和意志力不可抑制的喷涌而出，迅速凝聚成为金银两色光翼，轻盈舞动之间，将陈辰身躯严严实实的包裹其中，就像是一个巨大光茧，散出熠熠光辉。

　　翼化状态启动！

　　毒液如雨点一般洒落下来，撞在能量层上迅速被蒸发掉，随即便消失得无影无踪，没有一丝一毫能穿透防御靠近陈辰的身躯。

　　就像是一柄巨大保护伞，任你外边狂风暴雨，陈辰身处其中却巍然不动。

　　挡下毒液，陈辰目光投向正前方，就见万千兽群中突兀分开一条通道，从中窜出一头巨大的铁甲兽来。

　　那铁甲兽整体为柱形，铁甲层层叠叠覆盖在身躯外边，由一小段一小段组成，没有四肢触手，头部也跟身躯融为一体，看起来就像是一只巨大的蠕虫了。

　　而体长更是达到了两千米之多，这样巨大的铁甲兽，还是第一次看到。

　　甚至，比起首领兽来也庞大了一倍，显而易见，在兽群中的等级也比首领兽更高。

　　新品种么？

　　陈辰不由好奇的打量了这家伙一圈，既然没有四肢触手，想必攻击方式也就比较少了，除了用坚硬的躯体硬撞，便是喷吐毒液。

　　果然是蠕虫啊！

　　这蠕虫兽也不含糊，此刻已经现身也就没有任何保留了，一边发出沉闷的嘶吼，一边不断喷洒毒液，试图击穿陈辰的防御。

　　就凭这个？

　　陈辰轻哼一声，双翼包裹身躯，整个人就这么包裹其中，迅疾朝着对方冲去。

　　却就在这个时候，内心突然一紧，后背突然遭到猛烈撞击，连带着包裹身躯的能量层也止不住抖动几下，荡起一圈一圈涟漪。

　　后边？另外一头么？

　　这个念头刚一出来，保护身体的能量层便像是被什么东西缠住了一般，身形猛然一滞，再想前进就异常困难了，同时，能量层也遭受到某种物体挤压，大脑不断遭受冲击！

　　什么东西？

　　抬眼看向四周，除了紫红色的空间，却什么也看不到。

　　既然看不到，那又到底是什么东西缠住自己？

　　目光一凛，陈辰干脆停下脚步，心念闪动之间，几十支翼刃回到身体周围，并围绕身体高速盘旋起来，构成锋利的环形杀阵。

　　无论是什么东西，这样围绕身体切割一圈，总能将其斩断了！

　　却不想，翼刃盘旋一圈，却什么也没有触碰到，同时，身体四周传来的压力也在瞬间消失不见，就好像从来没有存在过一般。

　　收回了么？

　　陈辰转头看去，就见身后的兽群也闪开一条通道，从中窜出另一头巨大铁甲兽来。

　　这一头体型同样达到两千米，外观看起来就像是一头蜥蜴，不过四肢却是长着肉膜，想必起着翅膀一样的作用，能在虚空中控制运动状态。

　　两头么？

　　陈辰饶有兴致的看了看一前一后两头铁甲兽，这两个便是之前一直隐藏在兽群中的家伙了，此刻等到攻击时机，便同时发难，而攻击方式跟普通铁甲兽也完全不同。

　　看起来，这种体型巨大的铁甲兽除了身躯之外，最强有力的武器其实是独特的攻击方式了，每一头都不尽相同，比如那蠕虫兽，就是毒液攻击，而蜥蜴兽，则是某种自己暂时还没看清的攻击方式。

　　这种特殊攻击方式，倒有点类似于人类的超能力，不妨，姑且将这两个新品种，统一称为精英兽吧！

　　想着这些的时候，两头铁甲兽又同时发难，蠕虫兽身躯猛然一收，整个躯体中部鼓起一大块来，像是在孕育着什么，而蜥蜴兽则是身躯一抖，一道威势喷发而出。

　　陈辰身躯猛然一紧，行动再次变得困难万分，似乎被一张看不见的大网所困住，随之而来的，精神壁垒也遭到某种物体撞击，大脑不断震动。

　　与此同时，蠕虫兽身躯猛然舒展，口中一道绿色液体如利剑般飞射而出，而这一次不再是漫天洒落，而就是那么笔直的一根，闪电般已经射到面前。

　　如此集中到一个点上，想必攻击力也会极端惊人了！

　　原来如此！

　　蜥蜴兽用某种手法困住自己，蠕虫兽趁机发动致命一击么？

　　想要避开，就要脱困！

　　陈辰冷笑一声，意志力爆发开来，识海深处原动天星云闪耀，散出夺目光辉。

　　让我看看，到底是什么！

　　随着意志不断扩散，已然跟宇宙意志连接一体，连带着周遭世界也渐渐虚幻，开始呈现丝丝缕缕的轨迹，就像是由庞大的程序数据构成，一切历历在目。

　　这样一来，蜥蜴兽的攻击方式，也就无处遁形！


第653章 精神攻击

　　陈辰的意志力猛然扩展开来，个人的意志已然跟宇宙意志同步，在此感悟之下，周遭一切尽数演化为轨迹世界，完全以或曲或直的光线构成，彷如宏大的虚拟构架。

　　如此一来，四周分毫动静都逃不过感知，哪怕最微小的原子分子粒子，也无处遁形。

　　旋即，身体四周，道道奇异的丝线也得以呈现出来。

　　丝线么？

　　陈辰终于是看清，原来是蜥蜴兽鳞甲缝隙中喷射出了万千细丝，非常的细，细到至多只有数千分之一个毫米，因而肉眼很难看见了。

　　更加不可思议的是，如此细的丝线，却异常的坚韧，缠绕在能量层之上竟然未被震碎，甚至在蜥蜴兽猛力拉扯之下也没有被扯断，充满韧性，这才对自己造成牵扯，束缚了自己的行动。

　　原来如此，果然是特殊攻击啊，这些精英兽倒是跟普通铁甲兽不同！

　　但是，现在看清了对方的攻击方式，事情也就简单了！

　　眼见毒液已如利箭一般奔至面前，意志力迅疾涌动，原动天星云闪出炫目光华，身体四周也爆出一团赤红辉光来，即使处在紫红一片的幽空间当中，那团赤红仍旧如此显目。

　　领域启动！

　　当然，仅仅是对付两头精英兽而已，这就启动领域发动攻击，实在是有些大材小用了，因此，陈辰一丝一毫都不肯浪费，爆发出来仅仅瞬间，随即便收敛下去。

　　但就是这短短一息之间，赤红能量场便轻易将束缚身体的丝线全数湮灭掉了。

　　湮灭之后，赤红辉光瞬即消失不见，似乎从来都没存在过一般！

　　与此同时，绿色的毒液也锋锐无匹的击穿了陈辰的身体，直接破胸而过！

　　那蠕虫兽还以为已经成功击杀目标，却随即看到让它无比惊愕的一幕，陈辰的身躯猛然碎裂开来，化为无数星星点点的碎片四处飘散。

　　幻象！

　　领域将丝线湮灭掉，陈辰随即启动幻象技能，留在原地的，不过是一个虚假的分身罢了。

　　而此时此刻，他本体已经发动虚空技能！

　　就在蠕虫兽愕然看着幻象破碎的同时，翼刃已经带着无匹的急速划过了它的身躯，包裹在其上的辉芒直接将庞大躯体的中断切开，留下一个宽达数十米的缺口！

　　至于缺口原本的部分，则已经被湮灭掉了。

　　蠕虫兽一分为二，两个部分各自散开，直到这个时候，它才明白自己已经遭到了攻击！

　　但是，陈辰一击得手，自然不会停下，转身又是连续挥刀，瞬息之间，翼刃便在蠕虫兽身上划拉了上百下，每一下过去都会湮灭出一道巨大创口。

　　做完这一切，陈辰这才转过身，毫不停息的朝着蜥蜴兽冲去，而就在他身后，长达两千米的蠕虫兽，则分解成为了一小块一小块，再也没有了生命迹象。

　　转瞬之间，形势急转直下，原本是围杀陈辰，不单失手，反而让他将蠕虫兽杀掉，那蜥蜴兽不由发出愤怒的嘶吼，身体猛然一抖，万千丝线爆射而出，朝着陈辰席卷而来。

　　面对这一切，前冲中的陈辰却完全无动于衷，似乎根本没意识到这些丝线的存在一般。

　　下一刻，无数丝线直接穿透了陈辰的身躯，随即，将其扯碎成为无数星星点点的碎片，各自消散开来。

　　又是这一招？

　　蜥蜴兽赶紧抬眼四顾，随即就看到陈辰正从左侧爆射而来，情急之下顾不上那么多，赶紧扭转身躯，牵动万千丝线如锋利的刀刃一般朝着陈辰横扫过去。

　　陈辰仍旧没有任何动静，还是任凭丝线将自己扫为碎片！

　　还是幻象？

　　蜥蜴兽头上三双眼睛瞪得老大，似乎在惊愕，这小子到底能发动多少个幻象？

　　它却没意识到，依靠两个幻象的牵引，陈辰已经冲到它头顶上方，此刻正急速落下！

　　刷！刷！

　　双手两支翼刃先后切过它蜥蜴兽的躯体，随即猛然止住，顿在其身前，双手不断挥舞，翼刃上下翻飞，瞬息之间，已经是数百下挥出。

　　攻击完毕，陈辰当即后退，避开了四周兽群的围攻。

　　至于说那蜥蜴兽的结局，已经无需多看，接下来自然是化为碎片散落开，绝无生路。

　　两头精英兽如此轻易被击杀，也震惊了四周兽群，它们没有想到，引以为傲的高等铁甲兽竟然这样就被斩杀了，不由齐齐愤怒的冲了上来。

　　见此，陈辰不由轻松一笑。

　　强横的精英兽都讨不到好，你们这些低等兽群，又能拿我如何？

　　当下心念一动，数十支翼刃齐齐盘旋，在身体四周组成密不透风的绞杀阵，但凡有铁甲兽撞上，便是分尸当场，没有一头能突破进来。

　　就在陈辰大开杀戒的时候，脑中猛然一震，一股巨大的压力直扑而来。

　　猝不及防之下，陈辰心神一溃，连带着控制翼刃也出现偏差，绞杀阵几乎就出现缺口，让铁甲兽冲了过来。

　　他不由赶紧凝神以对，小心控制住了局面。

　　同时，内心略微有些疑惑。

　　之前那种奇异的感觉，其实并不陌生，当初在天王星跟若娜交手的时候就遇到过，那是遭受精神攻击特有的反应，一旦中招，便难以集中精神，甚至力量也发挥不出来。

　　即是说，兽群中隐藏着某种擅长精神攻击的兽类！

　　还有一头么？

　　陈辰能察觉到，兽海之中隐藏着一个极端强大的意识，比普通铁甲兽要强横许多，跟之前两头精英兽应该是属于一个等级！

　　也就是说，还有一头精英兽！

　　那家伙，应该是擅长精神攻击的，之前蜥蜴兽和蠕虫兽发动袭击，它并没有急着现身，而是继续观察局势，此刻发现自己太过强横，一般攻击很难凑效，这才无奈出手，试图用精神攻击取胜！

　　想到这些，陈辰目光环视一圈，试图寻找那家伙的位置，虽然说大体方位已经能够确认，但四周铁甲兽实在是太多，密密麻麻的遮挡了视线，很难发现藏身在后边的精英兽。

　　而且，这个时候兽海仍旧在不断发动攻击，让自己有些分身不暇。

　　陈辰只能收敛心神，先安心应对四周兽海。

　　却就在他收敛心神那一刻，精神攻击再次出现，而且，这一次比之前更加猛烈！

　　看起来，隐藏在暗处那家伙已经通过第一次攻击尝到了甜头，小心翼翼的一次试探，便让陈辰受到一些影响，绞杀阵差点出现破绽，眼见如此，便加大了攻击力度，试图获得更大效果。

　　或许通过上一次试探攻击，它认为陈辰很难准确找到自己所在位置，就算找到，也无法只身突破兽海的层层拦截，因而放心大胆出手了。

　　这一次冲击尤为强烈，持续时间也远比之前要长。

　　陈辰只感到自己的意识不断遭到冲击，对翼刃的控制也受到很大影响，这种状况之下，已经很难构成完美防御阵，四周兽海也在不断逼近！

　　找死！

　　陈辰一声冷哼，意志力猛然爆发出来！

　　之前你只是试探了一下，精神攻击很快收回，我找不到你也就算了，现在还敢如此大胆的持续攻击，这是要跟一个宇宙意志比谁的意志更强么？

　　萤火安敢跟皓月争辉！这不是找死又是什么？

　　原动天星云猛然闪耀，赤红领域再次闪现出来，直接爆开足有上千公里，随即复又重新消失不见。

　　但就是存在这短短一瞬间，上千公里范围内数以千计的铁甲兽已经被撕成了碎片，身体四周一下子空荡了许多。

　　同时，意志力猛然爆发，击溃那精英兽精神攻击的同时，也沿着它的精神力反馈了回去！

　　兽海之中，猛然爆发出一声惨厉的吼叫！

　　那精英兽也真是班门弄斧，在陈辰面前玩弄精神攻击这一手，直接就被强横无匹的宇宙意志将整个大脑完全震碎，硕大的头部直接爆裂，蓝色血液四处喷溅。

　　果然是找死！

　　不过，陈辰却再次有些疑惑。

　　就在震碎那家伙脑袋的瞬间，他突然察觉到，那家伙在垂死之际，却因为相互的意识碰撞，而读取到了一点自己意识中的思维信息。

　　虽然只是微不足道的一点基础信息，但这样的情况倒是罕见，或许，这就是那精英兽的特殊能力吧？

　　当然，只是基本信息，陈辰倒也不担心被窥探到内心深处。

　　而现在，那家伙已经被击杀，四周兽群也被瞬间领域清空了不少，陈辰自然毫不迟疑的挥动翼刃，朝着一侧兽海杀去。

　　反正都是杀，先杀哪里就已经不重要了。

　　而四周兽群被陈辰刚才那份威势吓得不轻，此刻好容易回过点神来的时候，陈辰却已经冲杀了一圈，又是上百铁甲兽被斩杀当场。

　　愤怒！愤怒中，带着恐惧！

　　以这些铁甲兽的智慧，自然很难理解陈辰拥有的力量，也不会去计算双方实力的差距，它们是蜂巢似的思维模式，首领怎么想，它们就怎么做！

　　这个时候，它们同时接收到一个指令，当下纷纷后退，跟陈辰拉开了距离。

　　见此，陈辰也是略微一愣，还以为兽群胆怯了，想要逃走。

　　却就在此时，意识中突然传来一个声音，而且，使用的竟然是自己的母语，中文！

　　“住手！人类！”


第654章 次级能量壁

　　听到意识中传来的这个声音，陈辰不由一阵错愕。

　　“竟然是中文？”当下，忍不住好奇的用意识作出回应：“你是谁？怎么会我的母语？”

　　“这是我读取你的思想而得到的！”对方冰冷的作出回复：“我是这里的主人，这里是我的领地，不是你应该来的地方，赶紧离开吧！”

　　读取思想？

　　听到这话，陈辰恍然大悟。

　　想来，是之前那精英兽对自己发动精神攻击，虽然随即就被自己强横的意志震碎了脑袋，但在双方短暂的意识碰撞中，却读取到自己些微的基础思想，而这当中最重要的，就是自己所掌握的母语，中文。

　　虽然精英兽死亡，但兽群毕竟是个蜂巢式构架，那些信息也就被更高级的存在所接收到了。

　　这样说来的话，跟自己对话的家伙，其身份也就呼之欲出！

　　当下，陈辰试探性的询问了一句：“你是兽王？”

　　“知道就好！”被识破身份，对方显得极为淡然，当即冷漠的回应：“你要明白，这里都是我的从属，只需一声令下，便可将你淹没！”

　　却不想，陈辰根本没在意它的威胁，仅仅是确定了自己的判断。

　　果然如此！

　　兽王通过之前那精英兽的思维，接收到了读取到的信息，因而掌握了中文，这才有了相互沟通的方式，因而用意志跟自己进行远距离对话。

　　如此判断下来，这个兽王，实力倒也不俗。

　　要知道，这种远距离意志对话，并不是一件容易的事情，需要实力达到一定层级，本身意志够强，能扩散到很远的地方才行，这一点，没有达到千万层级，是不可能的。

　　也就是说，这个兽王的战斗值，至少也是突破了千万！

　　而且，在双方对话之中，陈辰能清晰感受到一股威压传来，虽然双方相聚甚远，但却像是迎面扑来一般，单纯从意志力来看，甚至还在自己之上，这样来判断的话，恐怕兽王的实力是比自己略强一线的！

　　就在陈辰作出这些判断的时候，兽王的声音又从意识中传来：“人类，浪费的时间已经够多了，我的忍耐是有限度的，赶紧滚吧，否则你就别想离开了！”

　　“忍耐有限度？”却不想，陈辰蓦然发出冷笑：“那就别忍了，有什么从属都派出来吧，省的我一个个找上门去，反正，这一趟是要将你们全数清理掉的！”

　　说话间，陈辰双手翼刃一抖，整个人爆射而出：“说话这点时间，我已经找到你所在方位了，等着吧，马上就来找你！”

　　陈辰全力爆发之下，速度何其快，当即如离弦之箭一般激射出数万公里，一路过来，密集的兽海竟然来不及反应，就这样被他自如的在其中穿过。

　　“你这该死的家伙！”见陈辰不退反进，兽王不由发出怒吼：“真是找死啊，给我拦下他，杀掉！”

　　得到指令，四周兽群嘶吼着齐齐猛扑上来，试图将陈辰围杀。

　　来得好！

　　陈辰目光一凛，力量喷涌而出，将背后一对光翼渲染得足有数万米长度，使得他整个人看起来也如神袛一般威风凛凛。

　　后边和两侧的兽群，暂时不予考虑，反正也跟不上自己的速度！

　　真正需要在意的，是前方那密集的兽海，它们紧密的连接在一起，如一堵一堵厚实的壁垒般横亘在前方，稳稳挡住了去路，想要通过，就得硬撞上去！

　　那就撞吧！

　　陈辰丝毫没有减速，就这么直直的横冲过去，双翼舒展开来，就像是一对锋锐无匹的剃刀，在绝强的速度之下，带着撕开一切的威势。

　　身前茫茫兽群根本来不及反应，瞬息之间，陈辰就已经突进了数万公里，光翼顺势在兽群中扫过，就这么一下，上千铁甲兽被撕成了碎片，带着喷溅的蓝血各自散落。

　　“该死的人类！”见到这一幕，兽王也是怒不可遏，不断发出怒吼声：“别忘了这里是兽巢，四周都是无尽的兽海，你一个人又能冲多远？”

　　“能冲多远？”陈辰冷哼一声：“你睁大眼睛看看，不就清楚了？”

　　说话间，又已经冲出数万公里，沿途过来，拦在身前的兽群全数被湮灭。

　　陈辰能够感觉到，距离兽王所在的位置，已经不是太远！

　　但就在这个时候，前方突然扑来一道奇特的能量波动，还未靠近，那股锋锐感便已经浸透心脾。

　　粒子震荡？

　　陈辰一眼看出，那能量波竟然是粒子震荡！

　　这东西也不陌生，是由高速震荡的粒子形成的能量波动，就如同链锯的原理一般，任何物体一旦靠近，就会被高速震荡的粒子切割成无数碎渣。

　　这种攻击方式他以往也使用过，不过那是很早以前的事情了，此刻想不到在兽巢内竟然还能看到。

　　这东西的杀伤性能非常卓越，而且陈辰能感受到其中爆发出来的能量波动远比以前的自己更强，也即是说，其中粒子震荡速度更快，乃至于震荡波的破坏力也比以前自己施展出来的更强！

　　当下，毫不迟疑朝着上方跃去，避开了这一击，但这样一来，也就无法继续前冲了。

　　而且，攻击并未就此结束！

　　就在他跃起避开震荡波的时候，一团极寒雾气又迎面扑来，还未靠近，寒意便已经彻骨。

　　可以想见，一旦被击中，估计马上就被冻成一个冰块了吧？

　　来不及多想，陈辰马上启动虚空技能，朝着一侧激射而出。

　　当然，这一次启动虚空并不是为了攻击某个特定目标，仅仅是为了利用虚空瞬间的急速逃离原地，以免被冻气击中而已。

　　成功避开，也终于有一点空闲去查看发动袭击的铁甲兽。

　　仍旧是两头能使用特殊攻击的精英兽，一头酷似鲸鱼，冻气就是它释放出来，另一头则像是狸猫，粒子震荡波则是从其锋利的爪子激荡出来的。

　　而且，此刻出现的铁甲兽并不只有这两头，在它们四周，同时还出现了密密麻麻的首领兽。

　　战力加强了！

　　看起来，越是深入兽巢内部，所遇到的铁甲兽群也就越强，现在已经是首领兽打主力，精英兽也一头接一头不断出现！

　　稍远的地方，还有更多兽群正在赶来！

　　果然是兽巢啊，无论自己速度多块，无论怎么冲，也只能暂时摆脱围杀的局面，但终究冲不破兽海的围追堵截，四周永远是数不清的兽群。

　　同时，陈辰还发现了另一个奇异的现象。

　　原本，兽巢是一片庞大的幽空间，放眼望去，四周都是一片无尽的紫红色，根本看不到尽头，但现在，情况却发生了一些变化。

　　再次看向四周，竟然已经能看到边际了。

　　目及之处，就见四面八方全是紫红色的壁膜，上边密密麻麻布满黑色空洞，闪出幽幽光泽，甚至，这些壁膜还在缓慢的蠕动，而随着蠕动，一种奇特的能量场便喷涌而出。

　　受到这番感召，四周兽海显得更加凶狠强横，连带着自己的力量似乎也受到了一些影响。

　　这是什么？

　　陈辰赶紧张开意志力量，让意识扩散到整片区域，将场景转化为轨迹状态，以便细细查看。

　　观察了一下能量流动方式，他也就明白了过来。

　　这些壁膜，是构成兽巢的一种特殊物质，在幽空间形成之初便已经存在，属于幽空间次级能量壁，支撑着这个空间的同时，也形成了一种保护。

　　而因为铁甲兽在其中生存的缘故，其本身也成为一种能量导体，包含了万千铁甲兽的力量和意志，自然，也就包括了兽王的意志力量，就像是蜂巢的六边形结构一般，保证了这个族群的基本生存模式。

　　而这，是铁甲兽赖以生存的根基。

　　就好像人类钢筋混凝土城市，这些东西其实就是铁甲兽的城市，整个兽群社会的基础构架。

　　同时，这次级壁膜，也蕴含着某种独特的能量科技体系，甚至跟铁加曼的光物质转换系统有着异曲同工之妙，毕竟，都是某种生物的基础科技体系，关系着生物族群在恶劣环境下的生存模式。

　　原来，铁甲兽这个族群，竟然是由此而来！

　　看到这里，陈辰多少也就明白了一切。

　　不过，此刻却不是细想这些的时候，就在他略微迟疑之间，两头精英兽的攻击已经再次到来，同样是一道半环状的粒子震荡波，以及一团极寒冻气。

　　与此同时，攻击就像是某种指令一般，四周密密麻麻的首领兽也齐齐朝着自己杀来。

　　到目前为止，陈辰自己都不知道已经击杀了多少铁甲兽，随便估计，那也至少是数万了吧，既然如此，又何妨再多杀几百万几千万？

　　当下，再次启动虚空技能，整个人沿着一条怪异的路线，避开震荡波和冻气的同时，也快速逼到了两头精英兽跟前。

　　眼见他来势汹汹，两头精英兽仓惶后退，同时，四周密密麻麻的首领兽也已经奋不顾身拦在前方，将它们稳稳保护住，并对陈辰构成了夹击之势。

　　围攻将在下一刻到来，但在此之前，却已经失去了陈辰的影踪。


第655章 百亿兽海

　　原本，无数兽群已经组成围攻之势，但就在这一瞬间，已经冲到近前的陈辰却消失不见了！

　　又消失了？

　　密集的兽群齐齐愕然，它们突然发现，自己似乎面对着一个鬼魅，从交手开始，对手就已经不止一次突兀的从眼前消失不见！

　　甚至，就连实力强横的兽王，也无法判断出他去了哪里，要知道，兽群是蜂巢结构，意识一体化，一旦兽王能察觉到其存在，必然可以告知所有铁甲兽。

　　但是，兽王没有做出任何反应，甚至同样的错愕，只能说，它也不知道目标去了哪里！

　　就在这一刻，状似狸猫的那头精英兽身后，突兀的闪出一道锐利锋芒。

　　这一击异常迅猛，万千兽群没来得及作出任何反应，那锋芒便准确无误从狸猫兽身躯当中划过，直接湮灭出一道数十米宽的创口。

　　而这，仅仅只是一个开始！

　　不等所有铁甲兽作出任何反应，那鲸鱼兽的身躯之上，随即出现第二道锋芒，同样是在它身躯中部，拉出一道数十米宽的创口！

　　这还没完！

　　瞬息之间，两头精英兽前后左右不同方位，几乎在同一时间闪耀起同样的锐利锋芒，眨眼工夫便是上百刀斩下，每一刀都带着切裂空间的威势，同时造成了湮灭反应。

　　之后，又是漫天锋芒在不同铁甲兽身躯上闪现出来，快得已经看不清轨迹，只能看到炫目的刀锋闪耀，数百道，上千道锋芒，似乎同时激发。

　　还是没有出现？

　　铁甲兽目光所及，仍旧没有陈辰的身影，唯有锋芒闪过，就像是恶魔的爪子从虚空中探出，以这种极端诡异的方式不断收割着生命。

　　没有一个能跟上这种极端速度！

　　至始至终，陈辰都没有出现，就那么以虚空隐身状态发动攻击，几秒之内，便已经斩出成千上万次，不断切割着铁甲兽庞大身躯。

　　虚空闪击！

　　这一招自八刀一闪而来，但以陈辰现在的力量，发动出来后却已经远远不止八刀，只不过发动这一招会耗费大量体力，因此在斩出上万刀之后，便结束停止。

　　随即，身形从虚空中浮现出来，而这个时候，四周数千铁甲兽已经支离破碎！

　　“该死的人类，你真当这里可以随便撒野吗？”意识中，兽王的怒火如此的清晰：“就让你看看，我兽群的威严不容挑衅，给我死在这里吧！”

　　随着吼声，四周密集的兽海齐齐涌动，如巨浪一般一层一层席卷而来。

　　陈辰也没有任何废话，来此的目的本来就是为了消灭兽群，自然也是大开杀戒。

　　不过随着时间推移，当前的状况跟之前完全不同，这个时候距离较远的兽群也已经纷纷赶来，而且在深入兽巢深处之后，所遭遇的铁甲兽也更为强横，这样一来，面对的压力就是之前完全无法相比的。

　　如果说，一开始所面对的兽群，可能只有数千数万，那现在必然就是十万百万，这样层层叠叠一圈圈将他围困在中央，即使以他强横实力，想要冲破也就不是一件容易的事情了。

　　数十万兽群构成的防线，厚度足有上十万公里，无论怎么左冲右杀，四周永远是密集的兽海，根本就看不到尽头。

　　陈辰速度再快，却也避不开如此密集的攻击了，他身旁每一寸空间都被兽群的攻击笼罩其中，这根本就不是速度能够解决的问题。

　　翼刃翻飞，将身前几头铁甲兽斩杀，同一时间，背后和侧翼也遭到数头铁甲兽的冲击，光翼构成的能量层连续颤动，荡起阵阵涟漪，连带着，意识也遭到撞击，大脑一片轰响。

　　陈辰的目光也渐渐严峻起来。

　　虽然在左冲右杀之下，兽群也是损伤惨重，但是他能清晰感知到，更远的地方，数不清的铁甲兽正源源不断赶来，四周兽群在自己冲杀之下不单没有减少，反而是不断增加中。

　　三十万，五十万，八十万！

　　很快，聚集在这片区域的兽群，竟然达到了百万之巨！

　　眼见陈辰似乎在苦苦支撑，越来越难以招架，兽王也不由放松下来，当下一阵冷笑：“人类，你应该感到后悔了，不过现在后悔也晚了，在你周围，是百万兽海，而要知道，整个兽巢内的从属更是达到百亿之巨，准备死在这里吧！”

　　“百亿么，跟估计得也差不多。”陈辰没有答话，只是自言自语一般沉吟道：“毕竟是一个庞大的族群，这个数量很正常。”

　　兽王却不知道，自己这番话根本没能威胁到陈辰，反而只是提供了一些情报而已。

　　它只当陈辰有些难以招架了，当下又是一阵冷笑：“我还就不信了，区区一个人类就敢进来，还能把我们怎么样？要知道这里是我们的领地，庞大的数量也足够将你淹死了！”

　　“感谢你告诉我这些！”却不想，陈辰毫无惧色，声音一如既往的平静：“知道了兽群数量，至少也有了个目标，知道尽头在哪里。”

　　“什么？”兽王不由一愣。

　　他突然意识到，事情跟想象的大相径庭，那可恶的人类根本没有受到威胁，反而只是将自己这番话当成了一条情报。

　　听那意思，对他来说，百亿兽群也不可惧，慢慢杀掉就是，只要有数量，就总有个尽头！

　　就在兽王的惊愕中，陈辰的状态又起了变化！

　　双目一凛，意志力急速喷涌，像是海浪般迎面扑来，强如兽王，也能清楚感受到那股磅礴的压力，那种威势和蕴含的力量，甚至不比自己差多少。

　　随着意志力扩散，陈辰整个人也进入宇宙意志状态，原动天星云散出夺目辉光，原动领域开启！

　　赤红的能量场再次出现，以陈辰的躯体为中心，朝着四周猛然扩散开来，将整片空间都渲染得猩红一片，那股威势直逼超新星爆发，如恒星闪耀天际。

　　就是那个！

　　兽王内心猛然一颤，那家伙一直在保留实力，这一刻，才终于是爆发了出来！

　　果不其然，原动领域朝着四周不断扩散，瞬即将十万公里范围都笼罩在其中，而在磅礴的能量冲击之下，超过十万头铁甲兽就此灰飞烟灭！

　　做完这一切，陈辰将领域略微收回，保持在了一万公里左右的状态。

　　这是在保证足够杀伤范围的情况下，最节省力量的状态，如此能够保证更大的续航性持久力。

　　接下来，翼刃上下翻飞，纷纷包裹在了同样的赤红辉光中，每一支都被渲染得足有万米长度。

　　但现在的万米却跟以往不同，包裹在翼刃上的辉光彷如固体一般，没有一丝一豪泄露出来，即是说能量已经完全集中，没有丝毫浪费。

　　否则，以他现在的实力，完全爆发的情况下，辉光会暴增到数万米之多。

　　那家伙！

　　见十万兽群瞬间毁于一旦，兽王已经禁不住颤抖起来，这样的损失在以往根本是不可想象的。

　　相对来说，陈辰则要轻松很多，双手翼刃挥动了一下，凝神以对！

　　完全爆发实力的酣畅淋漓感，实在是太爽了！那么接下来，就开始料理所谓的百亿兽群吧！当然，擒贼先擒王，还要找机会去解决那位兽王！

　　来吧，百亿兽海！

　　当下，陈辰一个闪身便冲入一波兽群之中，所及之处，身体四周的原动领域便席卷一切，任何铁甲兽一旦撞上，便被撕成最微小的基本粒子，无一幸免。

　　与此同时，数十支翼刃也在领域外围上下翻飞，切割着较远那些兽群的躯体，一旦击中，便直接留下上百米宽的创面，往往一次攻击，便能杀掉一头。

　　随着领域扩展出来，攻击力也是成倍增加，湮灭的范围已经从数十米涨到百米之多。

　　这样的攻击，哪怕以铁甲兽强横的防御力和超强生命力，也是难以承受。

　　其实进兽巢这么久，跟各种层级的铁甲兽都有交锋过，再加上探查到了兽王的强弱，陈辰心里也就大致有了底。

　　实力最强的兽王，也比自己强不了多少，其余兽类就更是不值一提了。

　　最强横的精英兽，战斗值也不过数百万而已，要知道，千万层级跟数百万之间，并不是数字体现出来这么点差距，实际上，确实两个截然不同的层面了。

　　唯一能造成困扰的，也就是极端的数量了。

　　陈辰开启领域，实力也完全爆发出来，身形已经快得无法捕捉，只能看到赤红虚影在兽巢内不断穿梭，瞬息之间便拉出数万公里长度的轨迹。

　　凡是经过的地方，便是无数铁甲兽的哀嚎。

　　他已经不知道自己到底杀掉了多少铁甲兽，数十万？百万？几百万？亦或上千万？

　　四周仍旧是茫茫兽海，即使杀掉这么多了，仍旧看不出明显的减少，而想要朝着兽王所在区域靠近，也遭受无尽兽海阻扰，前进速度很难提升起来。

　　百亿兽群，可能，还要杀很久很久吧，也不知道自己的力量是否能支撑到最后！

　　而且，陈辰完全没有意识到，自己身上其实存在着一个非常大的隐患！

　　随着杀戮的不断进行，能量的不断爆发，铁加曼装甲某个位置，突然爆开了一丝裂口！


第656章 铠甲崩坏

　　在意志力完全爆发的情况下，陈辰的感知是极为敏锐的，周遭丝毫异动都会被察觉到。此刻，铁加曼装甲某个位置突然裂开，自然马上被他知晓，不由也是愕然一惊！

　　该死，怎么会这样？

　　要知道，铁加曼装甲是极端坚固的，寻常攻击很难击破，而且突入兽巢打了这么久，他清楚记得自己并没有遭到直接进攻，一切能威胁到自己的攻击，都在靠近身体之前就被能量层档下来了。

　　为什么铁加曼装甲会在这个时候出现裂口？

　　来不及多想，四周密集的兽海正源源不断蜂拥而来，陈辰赶紧调动原动领域抵挡，领域席卷而过，瞬即便将上千铁甲兽笼罩其中，绞杀成为一片虚无。

　　却就在这个时候，铁加曼装甲各处，持续不断出现了大大小小裂口，同时，系统也是不断传出告警信息！

　　怎么可能？

　　陈辰也是眉头一皱，事情的发展有些出乎意料了，照这样下去，不等杀光兽群，装甲就先行四分五裂了，这种事情在以往的战斗中还从未遇到过，让他万分错愕。

　　咔！

　　清脆的碎裂声突兀传出，铠甲上的裂口正不断扩大！

　　这一情况出现，反而是提醒了陈辰，让他一下子明白了事情的原委！

　　光物质转换系统，是支撑拉达姆族群在宇宙中生存和战斗的依仗，起来源是为了照顾拉达姆这个族群，一切都是为它们量身定做，因此在构成上，也是契合了拉达姆兽的实力。

　　之后虽然也侵入人体，但归根到底，其构成已经成型，强度也就是为了满足拉达姆兽的实力而设定，当然，这样的强度也已经非常可怕，足可满足一般的强者了。

　　当初自己第一次启动铁加曼着装的时候，战斗值也才五十万而已，爆发的力量非常有限，使用起来自然是得心应手。

　　后来自己的实力不断提升，但也就是几百万之数，仍旧在可承受范围之内，因而也一直没有出现装甲崩坏的情况。

　　直到现在，自己的实力突破千万大关，这个时候所爆发出来的能量渐渐就超过了装甲所能承受的范围，因而隐患也就由此产生，装甲的强度已经承受不住自己的力量了！

　　其实，装甲是被自己领域的强大力量所震碎的！

　　再说直白一点，对于现在的自己来说，铁加曼装甲已经显得落后过时，已经跟不上自己的节奏。

　　明白这一切之后，陈辰也不由暗自摇头。

　　这些外物终究有些不靠谱，有着各种各样的局限性，随着时间推移，已经无法满足自己的要求，以自己当前的实力，即使面对同样身着铁加曼装甲的对手，同样能轻松取胜吧！

　　没用的东西，那就扔掉吧！

　　当下，陈辰眼中闪出辉光，原动领域暴涨几倍，带着更加磅礴无匹的气势朝着四周扩散，直接将数万铁甲兽笼罩其中，瞬即绞杀成飞灰。

　　与此同时，身上的铁加曼装甲，也终于是承受不住强横的力量，裂口一道一道迅速扩张，如蛛网密布般，瞬间布满整个装甲表面！

　　咔！咔！咔！

　　连续不断的清脆开裂声响起，终于，第一块碎片散落，如此整个支撑结构受损，接下来就是第二块第三块，最终，整个装甲崩溃分裂！

　　瞬间爆发领域，陈辰随即便收敛力量，仍旧只维持着一万米左右，以节省能量消耗。

　　这个时候，装甲破碎，身体之外失去了一道值得信赖的防御层，如此一来，辐射、高温、缺氧，各种危险将迎面扑来。

　　这种情况之下，陈辰不得不依靠领域来抵抗这些，自身力量也要加速消耗，这对于本就不太明朗的局面，无疑又增添了许多危机。

　　另一边，兽王亲眼目睹这一切，也是一阵欣喜：“铠甲崩溃了吗？兽海的攻击终究还是起了作用啊！现在失去铠甲，看你还能怎么狂！”

　　随着话音，四周密密麻麻的兽海也接受到了这一思想，只当铠甲崩溃，陈辰已经支撑不了多久了，当下变得更加疯狂，攻击也更加猛烈。

　　以为我这样就支撑不住了？那也太小看我了！

　　我的力量，跟铁加曼铠甲没太大关系啊，那是来自我的意志和精神！

　　铁加曼铠甲已经大部分散落崩溃，仅有少量残余还挂在身体外部，不过陈辰已经懒得去理会了，甚至都懒得解除着装，转化为素体水晶状态。

　　过时的东西，爱怎么着怎么着吧！

　　裸身又何惧？

　　目光一凛，盯上了一头体型庞大的精英兽，心念闪动间，人已经爆射而出，转瞬便冲到对方面前，沿途成千上万铁甲兽，竟无一能挡！

　　只有一个字，杀！

　　那精英兽根本来不及做出任何反应，几乎就在它刚刚意识到自己被当成了目标那一瞬，身体便已经被翼刃穿透了，直到这个时候，它才意识到，自己遭到了攻击。

　　磅礴的意志能量喷涌而出，笼罩在翼刃四周，使其猛然暴涨到了数万米之多，犹如一道赤红星河横贯在虚空之中，绚烂而夺目。

　　随着翼刃不断挥舞，赤红能量场不断闪耀，横贯虚空的星河从一道化为两道，然后三道四道，快得已经无法捕捉轨迹，最终，也由柱体演化成为圆周。

　　星云！那已经组成一片星云！

　　而鲜红刺眼的辉光爆发出来，更像是超新星爆发才具有的现象。

　　万象殒灭！

　　陈辰将力量在瞬间完全爆发出来，以他现在的最大实力，这已经不是星系意志那么简单了，这根本就成千上万的超新星组成了一朵星云，然后同时爆发！

　　这是毁灭星空的意志！

　　这一击出来，处于星云中央的数万兽群，瞬间被湮灭成为虚无，而这还远远没完，领域能量场急速扩展开来，直接笼罩了超过千亿公里范围。

　　领域力场结合万象殒灭的全力爆发，瞬间释放的能量，已经强横到如此可怕，这样的攻击，直接可以将几个星系瞬间击为虚无。

　　就这一下，至少数百万铁甲兽消散不见！

　　这样一来，陈辰四周空间也终于被清空，千亿公里范围内已经看不到任何存在，至于说更远那些没有被波及的兽海，短时间内也不可能冲到面前。

　　只可惜，启动全力攻击，却是要耗费不少力量，虽然只是支撑一瞬间的爆发，但消耗掉的能量已经达到一个可怕的程度，陈辰也是不敢随便使用的。

　　收敛领域，停留在原地略微定了定神，就在这个时候，陈辰的注意力被另外一件事吸引。

　　之前并没有解除着装状态，铠甲也没有转化回素体水晶，本来启动万象殒灭的时候也没有去想那么多，直接就爆发了出来，管他装甲是否完全损毁了。

　　之前还未全力爆发，装甲就已经支撑不住，现在全力爆发启动玩象陨灭，按照估计应该已经毁坏得完全无法使用了才是。

　　但是，事情却跟想象的完全不同！

　　虽然说铠甲已经完全崩溃，一丁点都没有剩下，但是，自己并没有解除着装归回素体水晶，因此，光物质转换系统仍旧在起作用！

　　这个时候，一道特殊的六边形能量场突兀出现，笼罩在身体四周，同时，四周空间似乎受到什么感召一般，各种能量跟随这股意志疯狂涌动。

　　这又是什么？陈辰不由一愣！

　　不等他明白过来，意志深处，突兀出现一段系统信息，接着，四周空间猛然爆发出无数能量，如海浪一般一波接一波汹涌而来，纷纷钻入体内。

　　而接收到这段系统信息，陈辰一下子就明白了过来。

　　素体水晶竟然被自己的意志力湮灭为虚无，再也不复存在，同时，在自己强横意志力作用下，光物质转化系统的信息也被接收，完全成为了意识中一段知识信息，以这种方式储存了起来。

　　现在，自己的意志，竟然成为了光物质转化系统的载体！

　　同时，之前启动万象殒灭，不单击杀百万兽群，同时，这样可怕的能量攻击，也造成了这片虚空间的崩塌，遭受破坏的这片区域，即将归于原始能量状态，再也不复以幽空间的方式存在。

　　灭世，这才是灭世的力量！

　　这已经不单单是破坏毁灭那么简单了，达到极致后，就是直接将宇宙归为原点混沌形态。

　　而这样一来，便导致整片空间化为了能量形态，此刻蜂拥而至的，正是这些能量！

　　陈辰的意志已经归于大宇宙意志，已经可以影响到宇宙万物的形态和规律，再加上意志中光物质转化系统的作用，因此，归于原点的庞大能量，便全数涌入他的身躯。

　　此刻的他，就像是一个庞大的磁铁，将附近一切都吸收进去！

　　无论是原本构成空间的能量，还是原本的壁膜，次级壁膜，连带着百万兽群的力量，全数被他吞噬得一干二净，无一幸免。

　　而在这个过程中，光物质转换系统，也在悄然发生变化。

　　吞噬，进化，变异……

　　就像是程序进行升级一般，整个系统不断自我完善，自我进化变异，也产生了难以预料的变化！


第657章 原动战衣

　　兽王的表情一片愕然。

　　陈辰之前的猜测完全没有错，作为铁甲兽一族的最高首脑，百亿兽群之王，这片幽空间的真正主人，它的实力也是非常可观的，战斗值达到了两千万之多，甚至还在陈辰之上。

　　虽然说，作为异兽一脉，意志力量不如陈辰那般强横，并没有生成触碰法则的宇宙意志，但是跟赛亚人一样，其本体的力量已经无需多说。

　　而最关键一点，虽然意志不如陈辰，但毕竟是千万层级的强者，扩散的范围也是极端可观的。

　　再加上，它在这片幽空间生活了数以万年之久，对这里的一切都如指掌般熟悉，意志扩散出去之后，这片空间任何一丝最细微的变化，都逃不过它的监视，只要它愿意，整个兽巢内部所发生的一切都可历历在目，没有任何情况能逃过它的监视。

　　正因为如此，即使跟陈辰相距亿万公里，仍旧能清晰察觉到当前战局，同时也能用意识跟陈辰进行远距离无障碍沟通。

　　原本，情况无论怎么糟糕，陈辰无论体现出多么强横的实力，它都还没有怎么担心，它多少也察觉到，陈辰实力不如自己，更何况，这里是兽巢，这里有百亿兽群。

　　这样悬殊的数量对比，累也累死他了吧？

　　兽王其实很想亲自出马，不让那么多从属白白送死，不过它没有别的办法，因为一个足够的理由，它必须留在这里，而不能随便离开。

　　能做的，也就是保持监控状态，期待着手下将他淹没。

　　原本，一切都朝着期望的方向在发展，直到这一刻！

　　兽王愕然的发现，自己失去了那片幽空间的监视权，连带着，也无法察觉到陈辰的一举一动了，对那边的情况一无所知，这种感觉极端不好。

　　怎么可能？

　　兽王开始回想最后感受到的状况，那个人类施展了某种可怕的技能，瞬间爆发出极大威势，随后就失去了对那片区域的监测权！

　　难道说……

　　兽群思维是一体的，就在这个时侯，兽王从那片区域附近的铁甲兽那里，了解到了状况。

　　那片幽空间崩塌了！

　　了解到这一情况，兽王的眼中满是惊骇。

　　虽然说，崩塌的空间只是一小片区域，很快，遭受破坏空间边缘区域就会形成新的壁膜和次级保护层，并不会对兽群的生活空间产生太大影响，顶多，就是比原本的兽巢稍小了一些。

　　但是，能让空间崩塌，那是什么可怕技能？

　　兽王知道，虽然只是幽空间，但存在了这么久，还是非常稳固的，绝不可能自然崩塌，唯一造成这个后果的，只能是那小子最后启动的技能！

　　那该死的家伙，全力一击竟然直接将一片空间打回了源点吗？

　　如果是这样，那原本存在于那里的百万兽群，结局也可以预料了！

　　兽王只感到遍体发寒，这个杀神，真的打算进来将兽群灭族？说起来，兽群跟外部宇宙的各文明之间的矛盾由来已久，他这么做，站在他的角度，也很正常了。

　　目前唯一值得关注的，是他怎么样了？

　　要知道，那是一整片空间崩塌啊，一般人绝不可能在原始混沌中存活，他是否已经死了？

　　就在想着这些的时候，崩塌空间附近的兽群，又有了新的发现！

　　如兽王预料的那样，那片空间崩塌，随即，遭破坏区域附近的幽空间尽头，随即开始生成新的壁膜以及次级保护层，缺口很快就会堵上。

　　但就在缺口即将堵上之前，一个孤零零的声影从缺口中缓缓出现，步入了幽空间内。

　　兽王连带着附近兽海，同时猛然一惊！

　　那家伙，竟然还活着！

　　陈辰出现在未遭受破坏的幽空间内部，自然也就处于了兽王的监测范围内，因此，兽王能清晰察觉他他任何一丝一毫的变化。

　　此刻的陈辰，就那么裸身站在兽海前方，微微舒展了一下身体。

　　刚吸收了那么庞大的能量，这种感觉实在是有些爽啊，就好像是吃饱喝足了，迫不及待想要宣泄一下多余的热量，而目标，自然就是眼前这些家伙了。

　　低头查看了一下自己当前的状态，战斗值已经达到两千三百万！

　　厉害啊，不愧是完全吸收了一整片空间的能量，竟然暴涨这么多，这效果比在训练场使蛮力来得快多了，单凭这一点，这一趟就完全值了！

　　更何况，还有别的收获！

　　光物质转换系统已经跟自己的意志融为一体，成为意志力量的一部分，同时，这东西似乎也产生了某种进化变异，不妨就测试一下吧！

　　当下，陈辰心念一动，额头中央突兀出现一团碧绿能量体，并迅速扩散开来，将他整个身体完全笼罩其中，最终形成了一个封闭能量场。

　　因为光物质转换系统已经跟自己的意志融合，成为力量的一部分，所以也受到意志的掌控，因而跟随自己意志而动，不需要在发出“泰普塞达”那样的着装口令了吗？

　　就在陈辰想到这些的时候，能量力场开始发挥作用，形成四次元空间与高次元空间之间的架桥，着装系统启动，从量子真空中抽取正粒子和反粒子，正粒子形成正物质，开始包裹他的身躯。

　　密密实实的生物材质一层一层包裹上去，这次不再是之前那种红黑相间的形态，而是一套完全赤红色的铠甲，每一层末端都布满尖刺，镶嵌着数颗绿色晶石，以这样的方式来宣告其产生了翻天覆地的变化，同时也让陈辰整个人显得孔武狰狞，如魔神现世一般。

　　而这个时候，反粒子也形成反物质，存储在了他胸口的反物质储存器中。

　　随即，三十六支螺旋状的翼刃飞回身侧，各自落入后背铠甲缝隙之中，组成了金属翼。

　　新铠甲着装完成！

　　厉害啊！

　　陈辰能清楚感觉到，这套新装甲比起之前得到了极大强化，本身强度又提升了好几个层级，已经能承受自己那无匹的力量。

　　同时，这铠甲还跟自己的意志力有着某种关联，毕竟连核心的光物质转换系统都已经跟自己的意志融为一体，那么这铠甲必然也能跟随自我意志而动，这已经不是之前那种普通铁加曼铠甲。

　　严格来说，这已经脱离铁加曼系统的范畴，是只属于自己的超级装备！

　　既然这样，也就别叫什么铁加曼装甲了，既然是跟随自己意志而动，而自己的意志来源，是不灭原动法则，不妨，就称其为原动战衣吧！

　　似乎意识到自己有了新的称号，意识中，原动战衣也发出欢快的回应。

　　那么，来吧，战斗继续！

　　目光闪过，陈辰确定了兽王所在的方位，直接将四周亿万兽海视为无物，径直朝着目标冲去。

　　兽王内心猛然一颤，它非常清楚，陈辰这是冲着自己而来！

　　兽群意识一体，兽王内心这么一颤，其余铁甲兽就算是得到了指令，当下纷纷嘶吼着朝陈辰涌来，不说保护兽王，就说陈辰毁坏它们巢穴，这就足够不共戴天了！

　　看着四周兽海疯狂涌来，陈辰只是浮起一丝不屑的冷笑。

　　亿万蝼蚁，终归还是蝼蚁，数量再多，能啃掉一座山吗？

　　送死也不是这么送啊！

　　目光一凛，原动领域爆发出来，三十六支翼刃激射而出，包裹着十万米长的赤红辉光，围绕陈辰四周急速掠过，组成一道庞大绞杀阵。

　　实力暴增，同样的招式也是有着天壤之别，哪怕最简单的绞杀阵，也不是这些铁甲兽能应付的了。

　　凡是靠近者，瞬即被绞成虚无，无一幸免！

　　看到这一幕，兽王也是无可奈何，它能敏锐察觉到陈辰所起的变化，如果说在此之前，自己的实力还在陈辰之上，那么现在，双方就完全持平了！

　　那该死的家伙，面对自己都已经不落下风，这个兽巢，已经没有任何能阻挡他的东西存在！

　　不甘而又愤恨之下，兽王禁不住发出怒吼：“够了，人类！你真以为，凭你一个人，就可以杀掉百亿巨兽？你别做梦了！”

　　对此，陈辰只是冷笑一声：“异族异心，杀掉百亿人类，我或许还有压力，但杀你们这种巨兽，无非就跟玩游戏一样，杀得越多，我越是兴奋！百亿兽海么，试试看吧，看我能不能杀掉！”

　　说话间，陈辰猛然顿住身形！

　　但是，兽王绝对不会傻傻的以为这是放弃攻击了，相反，需要他停下来蓄力的攻击方式，只会比之前更加的可怕，更加的强横！

　　想到这一点，兽王不由胆战心惊的发出指令：“全部离开他，越远越好！”

　　得到指令，陈辰四周的兽海如退潮一般猛然撤离，各自疯狂逃窜。

　　陈辰却完全不受影响，身躯轻微一抖，双肩，胸口，双腕，六处装甲各自张开，露出隐藏在内部构成三角形的绿色晶石！

　　随即，双腕轻轻抬到胸口靠下的位置，六门反物质炮同时开始蓄力，闪耀出漆黑光华，并最终凝聚成一大团漆黑光球，夹杂着粗壮的电流。

　　铠甲变异，连带着反物质炮，也由两门变成了六门！


第658章 力量的运用

　　就在兽王瞠目结舌的神色中，六联装反物质炮准备完成，强横能量组成的漆黑光球，直径已经暴涨到了上千米，其中蕴含着可怕的压缩反物质！

　　暴雷迪加！

　　黑绿相间的反物质风暴如决堤洪水一般喷涌而出，迅速笼罩成一个扇面，将陈辰身前上亿公里范围都笼罩了进去，所过之处，来不及逃走的铁甲兽，只能纷纷被卷入其中，随即被撕扯得粉碎。

　　就这一击，超过十万巨兽灰飞烟灭！

　　而这，还仅仅只是一个开始！

　　反物质风暴不断喷涌，仿如源源不绝，陈辰猛然扭转身躯，在原地旋转一圈，随着这个动作，反物质风暴也改换方向，跟随身躯扭转而转动了一圈。

　　如此一来，反物质风暴直接将陈辰四周上亿公里全部笼罩其中，直接构成了一个环状，而处于其中的兽群自然也全数被卷入。

　　直到一圈拉完，反物质风暴才渐渐消散，储存的反物质耗尽，再次着装之前，已经是无法使用了。

　　但这一击之下，陈辰四周上亿公里范围内已经是空荡荡一片，看不到任何可以活动的存在，保守估计，至少也是数百万铁甲兽命丧当场。

　　做完这一切，陈辰轻松写意的关闭装甲，意识跟兽王撞在一起。

　　“百亿兽群么……”一声叹息，似嘲讽，又似感慨：“到目前为止，我击杀了多少？或许上亿了？那么，百亿，又需要多久呢？”

　　对于这话，兽王无言以对，剩下的唯有恐惧！

　　这该死的家伙，他的确有着毁灭一整片空间，屠戮整个生物群体的实力。

　　照这个局面来看，无论再填多少兽群上去，也不过是加快他杀戮的速度罢了，根本无法阻挡他前进的脚步，不能再让手下送死了！

　　自己是兽王，这里是自己的领地，地位和层级之下，自己也要尽到一份责任了！

　　兽王没有再发出攻击指令，没有再让铁甲兽发动攻击，它知道，那没有任何意义。

　　陈辰自然也感受到了这个意识。

　　也好！那就做个了断吧！

　　当下，辨明兽王所在位置，一个提速爆射而去，就如同一颗彗星般闪耀虚空，亿万公里距离转瞬即逝，数秒之内，陈辰便跨越庞大距离，来到兽巢最深处，兽王的面前。

　　这里的景象又是另外一幅光景。

　　次级保护层重重叠叠，构成了一片相对封闭的空间，就如同帝王的宫殿一般，而那些保护层之上，全都充满着兽王的意志和力量，虽然不是领域，却起到一定领域的作用。

　　想来也是，铁甲兽这个族群，不可能拥有人类那么强大的意志力量，自然也无法修得领域，它们最强大的力量，就是就是自身的身体。

　　而就在这处空间最深处，蹲伏着一头体型达到万米的超级巨兽。

　　它有着孔武狰狞的躯体，如山岳一般强壮，由四肢支撑，后肢粗壮，充满爆发力，而前肢则衍生出一双肉翼，看起来具备一定飞翔能力。

　　身躯两侧，平行生出三对利爪，尾部粗壮有力，这两者，应该就是最具攻击性的武器了！

　　平静的观察了一下兽王的状态，战斗值，两千万出头，跟自己同一等级！

　　两千万战斗值的身体，必然非常强横吧，速度力量都是一流了，再加上四周次级保护层起到一定增幅作用，这家伙，不容易对付！

　　不过反过来说，兽王是兽群中最强横的存在，杀了它，解决兽群就没有任何难度了！

　　就在陈辰打量兽王的时候，兽王也正打量着他，想看看闯进来大开杀戒的，究竟是一个什么样的家伙。

　　双方都陷入沉默，一时之间没有谁主动发出信息。

　　沉默半晌，还是兽王首先传来意识：“该死的人类啊，哪怕你再强，哪怕我很难打败你，但是这里是我们的家园，哪怕死，我也会守护自己的家园！”

　　随着这话，兽王闪身便来到陈辰跟前，六支利爪齐齐杀到，劈头盖脸朝着陈辰抓下。

　　很快么！

　　陈辰也略微诧异了一下，想不到如此庞大的身躯，动作却是极为敏捷，而且双方体积差距那么大，自己在它面前基本就是一只蚂蚁了，利爪却还那么准确。

　　果然有点道道！

　　双方体型差距极大，而且对方又是以肉体力量著称，陈辰自然不会与之硬抗，闪念之间，人已经飞速后退，拉开了安全距离。

　　同时，三十六支翼刃也齐齐杀到，在身前组成了密不透风的绞杀阵。

　　从绞杀阵的位置来说，兽王如果不退，还想继续伸爪，必然就是撞在其中了。

　　却不想，兽王根本没有后退的打算，但也没有上前硬撞，利爪失手，顺势就是一个轻盈的扭身，壮硕的尾部猛然横扫而来，如山岳一般压下。

　　嘭嘭嘭！

　　巨尾重重撞在了绞杀阵上，强横的原动力场却根本没对它尾部带来伤害，反而是高速运转的翼刃直接被扫飞出去不少。

　　果然强横！

　　单凭肉体力量和强度，就足以跟领域抗衡了吗？

　　当然，陈辰也知道，翼刃上包裹的力量其实只是自己领域力量极其微小的一部分，兽王能抗衡也是很正常的，如果是本体爆发的领域力场，它绝对扛不住。

　　想必兽王也是知道这一点，所以仅仅是扫飞翼刃，便收回巨大尾部，并不硬来！

　　但是，这并不意味着攻击就结束了！

　　兽王庞大身躯扭动，收回尾部的同时，便又旋转半圈，头部再次面对陈辰，而这个时侯，它巨口猛然一张，吼中竟然早就准备好了一团苍白能量体。

　　该死！

　　陈辰略微一惊，他能感受到，那苍白能量体中蕴含着可怕的压缩力量！

　　那是，属于星空的力量啊！兽王竟然可以驾驭么？

　　如果说，竟然可以这样驾驭力量的话……那么，我也可以……

　　“中子炎！”

　　闪念之间，兽王硕大头部猛然一缩，苍白能量体直接构成一团直径千米的能量弹，飞速朝着陈辰射来，还未近身，那巨大的压力就迎面而来！

　　中子炎？原来叫做中子炎！

　　听到这个称呼，陈辰多少也就明白了这一招的原理。

　　既然是中子，那就应该跟中子星核心的物质差不多是同一种东西了，其中蕴含着可怕的重力，任何物质一旦靠近就会发生坍塌，被极端收缩。

　　那么，破坏力也就可以预见了，绝对不能被这东西靠近！

　　这家伙，还真是吞食了一些稀奇古怪的东西啊，铁甲兽这种生物，估计都跟宇宙间那些星体差不多了吧，难怪可以拥有这么强横的力量！

　　说起来，倒是提醒了自己！

　　力量其实是有各种状态的，就好像中子，也能作为一种飞射性的攻击。

　　自己也拥有星空的力量啊，自己同样可以做到！

　　陈辰也是悟性极高，当下就现学现用。

　　飞速后退的过程中，原动领域猛然爆发出来，并跟随自己的意志力量而流转，右手轻轻抬起，心念闪动，赤红辉光便不断朝着掌心凝聚。

　　瞬息之间，同样是形成了一团直径数千米的高压缩赤红光团。

　　“你有中子炎……”几乎就在光团凝聚好的瞬间，陈辰也想好了称呼：“我也有原动弹！”

　　手腕一抖，数千米的赤红光团也是飞射而出，转瞬便跟中子炎撞击在一起！

　　没有任何声息或者光彩，两团能量体几乎在同一时间消失不见，一丝一毫都没有剩下。

　　但这并不意味着两者就没有带来一点反应了，双方碰撞，产生了宇宙大爆炸相同性质的能量爆发，整片空间都在颤抖，磅礴的波动席卷四周，如黑洞和中子星般瞬间吞噬了一切。

　　甚至，连四周次级保护层，也坍塌了不少。

　　不等陈辰做出下一步反应，兽王巨大如山岳一般的躯体已经冲破能量爆发区域，朝着自己直扑而来：“该死的人类，从我的家园滚出去吧！”

　　“家园？你也知道守护家园么？连你都知道，我们难道不知道？”陈辰轻哼一声，领域再次爆发：“当你们这些巨兽侵入我们的家园大肆破坏的时候，还能说出这句话吗？”

　　“你们的家园？那本来就是我们的家园！”兽王咆哮着冲到近前，六支利爪齐齐挥动：“去死吧，受我这一招，逆流卷！”

　　随着吼叫，利爪之上齐齐包裹起一层能量风暴，如锋利的刀刃一般齐齐落下。

　　利刃撞在赤红领域之上，爆发出闪耀的光辉，就这一下，竟然被切开不少，利爪又深入了许多。

　　陈辰只感到大脑一震，领域遭受破坏的同时，连带着意志也遭受撞击，这种感觉并不好受。

　　这家伙，所谓逆流卷，其实就是宇宙间危险区域的那些辐射逆流所组成的风暴吧，在这家伙利爪牵动下构成了锋利的能量波动状态，从而锋锐无匹，具备强大切割能力。

　　就连领域，抵抗起来也很吃力啊！

　　不过，这一招倒也提醒了我！

　　闪念之间，逆流卷又冲破了几重拦截，前进了几分，距离本体只有数千米而已。

　　以兽王的体型和速度来说，这不过是分毫距离罢了！

　　但是，兽王突然惊愕的发现，包裹陈辰身体四周的赤红领域，状态突然发生变化，同样由球体演化为薄薄的刀锋状态，显得锐利无比。


第659章 原动风暴

　　在兽王惊骇的目光中，陈辰双手猛然抬起，而那锋锐无匹的赤红光辉，似乎也受到某种感召一般，跟随双手的运动而扬起。

　　那样子，就像是举着一柄巨大赤红魔剑！

　　“用利爪牵动，让辐射逆流具有锋利的切割形态……”陈辰目光一凛：“倒是教会了我啊，原动领域，为何不可组成这样的攻击形态呢？原动剑！”

　　双手猛然挥下，而凝聚在一起的原动剑也随之如魔剑一般重重劈落，跟兽王发出的逆流卷撞在一起。

　　同样是悄无声息，赤红辉光和逆流卷一同消散，但是撞击的中央点上，却爆发出强横无匹的能量乱流，快刀斩乱麻一般席卷开来。

　　陈辰和兽王同时后退，拉开了安全距离，以免被风暴波及其中。

　　双方相距数十万公里站定，意志碰撞在一起。

　　兽王的神色越来越凝重。

　　这可恨的家伙，他在现学现用啊！竟然每一招都被他用相同的方式破解！这样说来，就别指望依靠招式本身取胜啊，只能跟他硬比谁的力量更强了！

　　毕竟他突然暴涨了这么多力量，恐怕在控制上还有些不太纯熟吧？

　　想透这些，兽王昂首嘶吼，浑身肌肉丝丝暴涨，就如同给气球充气一般，很快又壮硕了一圈，肉块一团一团鼓起，像是注射了兴奋剂，显得更加可怖。

　　看到这一幕，陈辰自然明白，那家伙是要用尽全身力量跟自己拼死一搏了！

　　来得好！

　　陈辰从来就不畏惧任何挑战，既然你主动要拼死一搏，我就成全你！

　　当下，双目也是闪耀出幽蓝光华，两朵星云在瞳孔深处飘散，识海中，原动天星云闪耀出夺目光辉，连带着身体四周的原动领域也迅速暴涨。

　　很快，就扩散到了十万公里范围！

　　双方都爆发出了全部力量，随即，同时朝前直冲而去。

　　以两人的实力，全力爆发出来的速度都是达到每秒十万公里以上，数十万公里距离，也就是一眨眼工夫便被抛在了脑后！

　　就如同两颗彗星，瞬间横贯星河，然后重重撞在一起！

　　不过，并不是身体的相撞！

　　在双方相距十万公里的时候，兽王便进入了领域的杀伤范围，但就在这一刻，它巨大身躯，猛然一抖，各处铠甲缝隙中喷涌出强横的能量波动，迅速汇聚为朝着四周不断扩散的风暴。

　　“一切都粉碎吧！大毁灭波！”

　　嘭嘭嘭！

　　双方的能量绞在一起，相互缠绕侵蚀，随即相互吞噬，兽王爆发的能量风暴和陈辰的原动领域，都在以一种肉眼可见的速度飞快消耗着。

　　这样一来，也就很容易判断出局势发展了。

　　原动领域消耗得比能量风暴更快！

　　也就是说，照这个局面发展下去，在大会毁灭波还没有消散完的时候，原动力场便要崩溃了，一旦那样，陈辰便将遭受大毁灭波的直接攻击。

　　以这东西体现出来的可怕威势，那绝对不是一件好玩的事情！

　　不过……

　　这样的攻击方式，其实就是将自身的能量最大限度催化出来吧？

　　寻常状态下，为了保证战力的持久性，通常会将能量保持在一个比较稳定的状态，不可能一下子全部爆发出去，那样做实在是太过于冒险了。

　　但在极端状况之下，还是可能需要全力爆发出来一举定乾坤的，兽王所面临的就是这样的状况，因此全力爆发出来，这样一来，也逼得自己只能全力爆发才行。

　　这就叫做置之死地而后生吗？

　　既然是这样，我也会啊！

　　当下，陈辰双目一凛，身体四周的领域能量更加疯狂的涌动起来，并在这种状态下爆发出前所未有的能量波动，如风暴一般激荡。

　　这一异动自然也被兽王察觉到，它意识到情况有些不妙了，当下不断发出嘶吼，冲击波不断汹涌而来，试图尽快将陈辰击败。

　　但是，双方实力本来就在同一水平线上，想要快速取胜，又谈何容易！

　　而且，陈辰凝聚能量的速度也实在是太快，兽王根本就来不及阻止！

　　“就是全力爆发吧？原动风暴！”

　　赤红能量场猛然收缩到只有数十米，就像是一颗刚生成的中子星般，原始结构在巨大重力作用下坍塌，庞大体积瞬间被压缩到只有原本的亿万分之一！

　　兽王突然感到压力一轻，大毁灭波瞬即前进了数万公里，眼看就要触碰到陈辰本体之上。

　　但是，一切也就到此为止了！

　　急速收缩的领域，绝对不是退避，极端压缩之后，为的就是更加猛烈的爆发！

　　瞬息之间，被压缩到数十米的领域力场，突然爆发开来，急速扩展到了十万公里，而这个过程中，便是磅礴无匹的风暴喷涌而过，席卷着周遭的一切。

　　如摧枯拉朽一般，由次级保护层构成的这片空间在原动风暴摧残之下迅速崩溃倒塌，连带着，兽王的大毁灭波也瞬间被赤红辉光吞噬得一干二净。

　　失去力量支撑，兽王直接被原动风暴击飞出去，一直退出数万公里，重重撞在一片次级保护层上，这才堪堪停止下来。

　　而这个时候，兽王已经浑身是伤，精神也萎靡不少，显然遭受重创！

　　好在，陈辰激发原动风暴，力量也消耗很大，在这种距离下已经很难继续攻击，当下也只能收回原动领域，恢复了常态。

　　不过，哪怕耗费巨大，此刻原动领域仍旧维持着几万公里范围，这样的力量，仍旧不是兽王能抵抗的。

　　胜机就在眼前，陈辰自然是毫不犹豫急速前冲，打算一口气将兽王击杀！

　　带着这样的想法，原动领域也瞬间组成锋锐的赤红魔剑，跟随他双臂的挥动而闪耀辉光，显得锋锐逼人，带着斩开一切的威势。

　　兽王无奈的看着陈辰逼近，眼中满是不甘和绝望。

　　它自然是不想死，但是到了这个地步，恐怕死亡已经近在眼前了。

　　这个家伙，简直难以置信！

　　他才刚刚提升了力量啊，照理说应该还不能纯熟掌控才对，一开始也的确是这样，他对力量的运用非常生疏，发挥方式也极其单一，以那样的状态，根本不是自己对手。

　　但是为什么，他能那么快就掌握过来？

　　兽王记得很清楚，每一次，都是在自己爆发某种攻击方式出来后，这家伙只看了一眼，就马上可以学会那样的方式，然后现学现用，用自己的方式击败自己！

　　三次，都是这样！

　　自己启动中子炎，他就现学现用启动原动弹；自己启动逆流卷，他同样现学现用启动原动剑；乃至于自己全力爆发施展大毁灭波，他竟然也能随即领悟原动风暴。

　　这家伙，竟然可以在战斗中不断提升，不断自我超越么？

　　如果是这样一个家伙，根本就不可能打败啊！

　　哪怕你比他强，他也可以迅速提升，很快抹平双方差距，在极短时间内提升到跟你同一水平，面对这样一个家伙，实力差距根本就不是问题，至少对他来说不是问题！

　　这样一个家伙，不是无法打败，又是什么？

　　这些念头一闪而过，陈辰已经冲到近前！

　　陈辰仍旧非常小心，他知道，兽王的实力很强，虽然遭受重创，或许已经无力跟自己硬抗，但勉强跟自己周旋一下，还是可以做到的。

　　而且，谁也不清楚他是否还有什么绝技没有施展出来，一个不小心就可能中了圈套！

　　就在他前冲过程中，兽王只是绝望而不甘的看着他，却没有任何动作，似乎已经放弃抵抗，打算接受即将到来的命运了。

　　但越是这样，陈辰就越是一阵不安。

　　这家伙，以它的实力，不可能这样就放弃抵抗的，它到底想做什么？

　　不过，虽然谨慎，但能量已经蓄积完毕，这一击是无论如何都要斩下的，而且，陈辰也相信，无论兽王有什么异动，以自己的反应力和速度，都可以第一时间作出准确应对！

　　当下，双手猛然一挥，原动剑拖起赤红辉光猛然斩落。

　　就在这一刻，陈辰突然惊讶的发现，兽王眼中一片释然，就那么不躲不避，坦然应对这致命一击。

　　同时，眼神却有意无意的瞥向身后，带着深深的眷念和不舍。

　　这是什么？

　　陈辰突然反应过来，它身后有什么？它在保护什么？

　　意识略微扩散，瞬即笼罩了整片空间，一念一息都逃不过陈辰的感知。

　　在兽王身后一个隐蔽的小空间内，存在着几个弱小的意识！

　　原来如此！

　　陈辰一下子就明白了过来！

　　幼兽！

　　兽王被自己击飞，却不偏不倚落到了幼兽巢穴门口，它自然也清楚，自己是这些幼小生命的最后一道屏障了！

　　因此，面对自己这致命的一击，哪怕它还有余力抵抗，却也选择了不躲不避，它很清楚，自己避开，就意味着这一击会击中幼兽，因此，打算用自己的身躯来承受这一切，来庇护幼兽！

　　生命，始终是最值得珍惜的东西啊，哪怕是铁甲兽也懂得这一点，作为人类，是否又应该从这些家伙的身上，学到点什么呢？

　　感怀之余，陈辰双腕轻轻抖动，赤红的魔剑瞬即消失得无影无踪。


第660章 和谈

　　出于对兽王舍身保护幼兽这种行为的感怀，陈辰一下子竟然有些不太忍心下手了，同时，内心也突然产生了一种奇怪的想法。

　　带着些许疑惑，他没有斩杀兽王，而是将原动剑收回，随即轻盈的落在兽王庞大身躯跟前。

　　见到这个动作，兽王也是有些吃惊，面带疑惑的看着陈辰，不明白他要干什么。

　　陈辰也不说话，小心戒备着兽王异动的同时，开始回想自己所了解到的情况，这一整理，很多问题也就得到了解答，只不过，还有一些疑惑，恐怕需要兽王亲自来回答才行。

　　一时之间，双方都沉默着。

　　半晌之后，还是兽王最先按捺不住疑惑，当即主动发出意识信息：“怎么了？你不是要杀光我们吗？现在你已经赢了，为什么还不动手？”

　　“突然有些疑惑！”陈辰平静的瞥了兽王身后一眼：“在你后边，是幼兽巢穴吧？你不躲开，是宁愿自己死，也想要保护它们不受伤害？”

　　“你这卑鄙的家伙！”听到这话，兽王不由暴怒的强撑着要起身，同时咬牙切齿的吼道：“你要杀我就尽管冲我来好了，屠戮无辜的后代算什么本事？”

　　“果然是这样！”见兽王这番反应，陈辰下意识的点了点头，当下又问道：“还有一个问题，你们兽群经常出来袭击我们的领地，这是为什么？”

　　“你们的领地？哈哈，你们的领地？”这个问题似乎触动了兽王某条神经，当下苦笑着摇了摇头，笑声中带着些微的嘲讽：“也真亏你说得出口，那些，本来是我们的领地！”

　　“你们的领地？”陈辰眉头一皱，内心某些疑惑瞬即得到了解答。

　　“你以为呢？”果不其然，兽王接下来的回答也应证了陈辰的猜测：“我们兽群生活在幽空间之中，但在这里，却没有我们所需要的能量和食物，因此，我们经常会离开巢穴，到出口附近的空间中寻找这些东西，中子星，辐射逆流，高温极寒，这都是我们喜欢的环境。”

　　原来如此！

　　其实，在了解了铁甲兽一些生活习性之后，陈辰就有过这样的猜测。

　　那些对于人类来说是死亡之地的险恶空间，其实却是兽群最喜欢的地方，因此，跟人类所熟悉的那些动物一样，它们会时刻离开巢穴，到附近这些险恶空间觅食。

　　本来，这些空间就是其余文明无法涉足的死亡地带，亿万年来，它们也就跟各文明相安无事，各自占据各自领地，各自过着各自的生活，相互并不会有什么冲突。

　　直到，巴比伦帝国出现！

　　以往的巴比伦帝国，是一个掠夺成性的族群，如蝗虫一般不断消耗着银河的资源，在疆域越来越庞大，势力越来越强大之后，再加上幽冥君王的野心不断膨胀，他们需要更多领地，更多资源。

　　这种情况下，目光自然投向了这些以往无法涉足的区域。

　　这些地方环境恶劣，却有着丰富的资源，本来开采不是一件容易的事情，往往要付出极大代价，但是这一切对于巴比伦帝国来说却完全不是问题。

　　他们有奴隶！

　　将奴隶派到这些区域开采资源，至于奴隶的生命则完全不在考虑范围之内，死了就死了。

　　就是在这样的状况之下，巴比伦帝国的开发越来越靠近险恶区域，也渐渐侵入了铁甲兽的活动范围。

　　之后，因为不断开发，不断建设，险恶区域的环境出现了巨大变化，逐渐不适合铁甲兽的生存，它们的生活空间也遭到不断压缩。

　　这些铁甲兽毕竟不是一般的文明族群，它们没有办法来跟巴比伦帝国谈判，而实际上就算谈判，估计也不会得到什么结果。

　　总之，在这样的状况下，为了生存，这些铁甲兽只能采取最直接的方式，暴力！

　　为了夺回自己的生存空间，兽群不断向这些地方发动袭击，其目的并不是为了掠夺什么，仅仅是希望能将巴比伦帝国赶走，让这些地方恢复到以前的状态。

　　也正因为如此，铁甲兽往往是出来破坏一番就离开，并没有过多屠杀各文明的生命，也没有去侵犯更远的地方，它们的活动范围一直局限在兽巢附近。

　　只不过，巴比伦帝国并没有理会到这一点，或者说，他们理会到了，但并不在乎，甚至在每一次遭受兽群袭击的时候，干脆就调动大军围剿。

　　真要客观的说起来，这些铁甲兽并不是想象中那种丑恶不堪的破坏狂，说到底它们就是宇宙中普通的一种生物罢了，它们需要险恶之地，不希望领地遭受侵犯和破坏。

　　从某种意义上来说，真正发动侵犯的，反而是巴比伦帝国了。

　　难怪，当自己突入兽巢的时候，并没有想象中那样严密的防守，军队一般的兽群，它们虽然强横，却不是以武力为生，而兽王的实力明明超过自己，却也为了保护幼兽，而没有离开，眼睁睁看着自己大开杀戒。

　　直到最后，宁愿迎接死亡，也要保护后代，这一系列的行为，跟以往自己所了解的普通动物，其实没有任何区别！

　　另一边，见陈辰放弃了攻击，站在原地阴晴不定，也不知道想些什么，兽王反而是有些不耐烦了，当下又冷哼道：“好了，你想知道的都知道了，要杀就来吧，你侵入兽巢，不就是为了这个目的吗？”

　　“目的是目的……”陈辰若有所思的摇了摇头：“但想法，是可以改变的！”

　　“改变？”兽王不由一愣。

　　是的，改变！

　　想透了事情的原委，陈辰不由又是一阵感怀。

　　实力提升到了宇宙意志的境界，他的心境也变得完全不一样了，对于很多事情的态度，也悄然发生了转变，这就是层次的不同。

　　暴力，未必能完美解决所有问题！

　　说到底，这些铁甲兽，其实又有什么错了？

　　真要仔细回想，它们没有对各文明造成任何危害，活动范围只是局限巢穴附近而已，从来没有越雷池一步，根本就没有侵犯其余文明的意思。

　　一切，都是为了生存而已！

　　而且，如果真的将它们屠戮一空，让这个族群灭亡，对于宇宙来说，就真的是好事吗？

　　生物结构，是有着一个完美运转体系的，这是大宇宙的意志所决定，人为的破坏这种结构，只能获得眼前的蝇头小利，长久来说，其实是破坏整个宇宙的结构，对自身有害无益。

　　陈辰想起了地球上的环境问题！

　　人类屠杀野生动物，导致不少种群灭亡，短期获取利益，但就长期来说，却是对地球生态的严重破坏，久而久之，最终也不过是人类子孙后代来承受这些严重后果罢了。

　　更何况，任何不危害他人的生命，都应该有生存的权利！

　　尊重生命，就是尊重宇宙意志！

　　想透这些，陈辰最终收敛心神，平静的看向兽王：“我改变主意了，我不想杀你们了！”

　　“什么？”兽王不可置信的看着陈辰，似乎不明白，他为什么会突然改变主意。

　　“之前，我有一些误解，以为你们是那种十恶不赦的破坏性生物，所以想要一劳永逸的解决问题。”陈辰轻松的一笑，开口解释着：“不过，既然你们一切都只是为了生存，并不是为了单纯的破坏，我想，谈判会比暴力更好。”

　　“谈判……”兽王还是第一次接触到这个词汇，不由细细体味着其中的含义。

　　“我可以给你一个承诺，今后银河系内的各文明，不会再侵犯你们的领地！”陈辰点了点头，慢慢解释道：“但相应的，你也给我保证，你们兽群永远不会侵犯别的文明领地，在这样的基础之上，我们保持一种共生的状态，你觉得如何？”

　　“你真的决定放过我们？”到了这个时候，兽王仍旧有些不敢相信。

　　“其实，既然你们不是破坏性生物，那么我杀光你们，又有什么意义呢？”陈辰轻笑着摇了摇头：“现在想起来，这一趟还真是无聊啊，打了一通，却得到这样一个结果。”

　　听到这话，兽王也是沉默下去。

　　这一次损失可真是有些大了，但要知道，其实这个人类也并不是完全无法沟通的啊，要是一开始双方都冷静一些，采取和平一点的方式，或许就不会有这些损失了。

　　也许，兽群也不应该那么封闭的活着，而应该多考虑一下别的族群的感受？

　　想透此节，最终，兽王轻叹一声：“你的实力是我们无法对抗的，除了答应你的要求，我们也没有别的选择了，放心吧，今后兽群也不会侵犯你们一寸领地！”

　　“那就好！”陈辰满意的点了点头，慢慢转身：“那么，我这就离开！”

　　说着，便顺着来路返回，不经意之间，又无奈的摇了摇头：“真是伤脑筋啊，好吧，这一趟也不算白来，至少光物质转换系统融合变异，同时，实力也得到极大提升吧，总归有收获的！”

　　提升实力么？

　　看着陈辰的背影渐行渐远，兽王突然想到什么，猛然拿定了主意：“请等一下！”


第661章 紫幽

　　听到兽王突然喊自己，陈辰便又停了下来，不过，这个时候已经走出数百公里，他也就没有返回，甚至都没有回头，仅仅是停留在原地。

　　本以为，兽王只是还有什么话要说。

　　却不想，兽王强撑着起身，从兽王宫殿某个位置取出一件东西，随机径直来到了他身后。

　　陈辰略带疑惑的转过身，就见兽王伸出一支利爪，爪心中央，安静躺着一枚头骨大小的能量晶石，通体深紫红色，正散出熠熠光辉。

　　“这是紫幽！”见陈辰似乎有些不明就里，兽王当即开口解释道：“其中蕴含着可怕的能量，而这一颗紫幽，即使在同类当中也属上品！”

　　略微顿了一下，兽王露出感激的神色：“不管怎么说，你本来有实力屠戮我们全族，却放了我们一马，终究是不杀之恩，这颗紫幽就奉上作为答谢吧，或许对你实力提升有些帮助！”

　　看着眼前闪耀的紫幽，再看了看兽王略带感激的神情，陈辰轻轻点了点头。

　　果然！自己的决定是正确的！

　　铁甲兽这个族群，拥有蜂巢似的族群结构，整个思维模式都是一体，也正因为如此，它们不像一般智慧生物那样带有复杂心机，不会去想那么多阴谋诡计。

　　它们非常的单纯，谁对它们友好，它们就对谁友好，就这么简单。

　　哪怕之前双方还相互为敌，甚至，自己还打算将它们灭族，但现在自己改变主意放它们一马，它们也就心存感激，态度也因此而转变。

　　明白这一点，陈辰就知道，兽王这番举动的确是带着诚意，不需要任何怀疑。

　　它不过是偶然听到自己希望提升实力，因此才拿出紫幽表示谢意。

　　当下，陈辰伸手接过紫幽，又略微点头表达善意，随即便转身离开。

　　兽群思维一体化，兽王跟陈辰达成和谈，其余铁甲兽自然也明白这一点，因此直接让出了通道让其安然离开，甚至都不主动出现在他视线内，以免发生什么意外。

　　一路畅通无阻，陈辰从兽巢出口出来，进入了险恶虚空。

　　虽然放过兽群，不过这一趟的主要目的却是已经达到了，既然双方可以相安无事，也就没必要费那么大力气将其屠戮一空，反正关键在于今后人类涉足银河的时候，不会受到干扰。

　　同时，这一趟还得到了意外收获。

　　目光，投向手中的紫幽。

　　陈辰能清楚感受到，其中蕴含着极为可怕的能量，浓度和纯度都非常之高，甚至超越了当初的凯达琳之心，难怪兽王会说，在同类当中也属上品。

　　如果将其中能量吸收，想必实力又会得到极大提升吧？

　　紫幽这种东西，来自于幽空间，蕴含着险恶区域的狂暴能量，如果说要吸收的话，自然也是选择险恶区域了，这样才能最大限度将能量激发出来，同时也能牵动险恶空间各种力量。

　　就好像当初在聚合之地吸收凯达琳之心一样，合适的环境，决定着吸收效果。

　　兽巢出口本就处于险恶之地当中，而且非常接近一颗中子星，其最靠近的地方，甚至还略微超过了当时所能承受的范围。

　　不过现在陈辰战力再次提升，铠甲又进化变异，处于这片地方已经不是什么问题了。

　　那么，就有必要再多深入一些！

　　当下，陈辰毫不迟疑朝着深处而去，越往内所感受到的压力就越大，仅仅前进了几万米，便有些承受不住了，身体就像是随时都要被压碎了一般。

　　他赶紧停止下来，同时将紫幽置于身前，松开双手。

　　失去掌握，紫幽静静漂浮在幽空当中，深沉而静谧，没有丝毫动静。

　　随即，陈辰屏息凝神，调动自己的意志力扩散开来，丝丝缕缕缓缓侵入了紫幽当中。

　　紫幽跟凯达琳之心完全不同，其中蕴含的能量及其运转方式也有着很大差异，因此若娜提供的秘法就完全不行了，想要吸收，必须得弄清能量运转频率，并将自身体内的能量运转保持在同一频率之上，这样才能引起共鸣。

　　当然，以陈辰的感知能力，做到这一点并不难。

　　意志力扩散开来，周遭一切便历历在目，哪怕最微小的原子分子粒子运动，也逃不过监测，很快，就探查到了紫幽内部的能量运转方式。

　　陈辰当即调整自身能量流转，尽力保持在同一频率之上，随着这个过程的不断进行，静谧的紫幽也开始活跃起来，紫红光辉越来越闪耀，能量流转也原来越快。

　　下一刻，能量破壁而出，直透陈辰身体，这颗紫幽已经完全被激活。

　　不单如此，随着能量不断涌出，紫幽也开始旋转起来，速度越来越快，在这个过程中，四周区域似乎也受到某种感召，纷纷起了反应。

　　辐射逆流，中子星立场，乃至于这片区域一切狂暴能量，尽数朝着紫幽涌动。

　　在陈辰意志力作用之下，紫幽不单提供其内部庞大能量出来，同时也演化为了一个媒介，将四周那些狂暴能量尽数吸收，并跟自身能量相互中和融入，将那些狂暴能量全部转化为了可以吸收的状态，然后再全数投入陈辰体内。

　　大宇宙意志，一切为我所用！

　　这一刻，陈辰也大概明白位面监狱是怎么回事了。

　　同样，建造者是大宇宙意志的掌控者，而且，远远超过了自己。

　　其必然是掌握着更加高深的宇宙法则形态，掌握着更加强横的能量运行方式，这一切，就是构成监狱的最根本体系。

　　就好像常人无法理解的那些东西，翻译系统，能量系统，各种限制设备，乃至于次元通道，这些其实都是更加高级的宇宙法则而来，常人无法理解，只不过是世界观还没有达到那个程度罢了。

　　当世界观达到触碰法则的地步后，其实就会发现这一切都不难理解，都是很正常的事情。

　　一个现代人带着各种科技去面对几千年前的古代人，哪怕一个打火机也能让古代人视为神迹吧，拥有各种古代人无法理解科技的现代人，估计也会被视为神明吧。

　　一切，只不过是落后与先进的区别罢了。

　　没有神魔，只是因为这个区别，先进的生命形态才会被视为神魔。

　　这些念头一闪而过的同时，来自险恶虚空的各种能量融合着紫幽内部的能量，也正源源不断的疯狂涌入陈辰体内，江河入海一般提升着他的力量。

　　以当前的实力来说，只是吸收一片虚空的能量而已，相对提升的程度还比较有限，实际上等到以后有机会能吸收更广阔范围，那才是迈向极致的开始吧。

　　毕竟，宇宙是非常辽阔的，大宇宙意志，自身便是宇宙。

　　或许走到终点，就是将整片宇宙吸收了？

　　不过，那已经是很遥远的事情了。

　　而就当下来说，吸收过程还在继续，而要吸收这么大一片空间的能量，绝对不是短时间内可以办到的。

　　陈辰就这么在险恶区域呆了整整三天，直到最后能吸收的能量已经非常微弱，紫幽的紫红色辉光也完全黯淡下去，这才罢手。

　　他自然清楚，紫幽中的能量已经被自己差不多榨干，这片区域的能量也吸收了不少，继续下去效果就不会太明显了，当下停止吸收，放松了身体。

　　检查了一下自身状态，目前战斗值已经突破三千万大关！

　　厉害！

　　当下，陈辰也忍不住赞叹了一句。

　　这紫幽果然厉害，直接提升了近一千万战斗值，这一趟果然来得值了，比自己关在训练场内苦修效果要好太多，两者根本无法相提并论。

　　感慨之余，不由更加有了底气，以自己现在的实力，想必已经能跟幽冥君王面对面一战！

　　不过，能量虽然已经吸收，战斗值也提升上去，但要完全消化巩固，还需要一点时间，另外在决斗之前，还有一些事情需要处理。

　　幽冥君王其实已经不是任何问题，现在的他已经构不成死敌这个身份，只是自己前进道路上一块需要踢开的石头罢了，根本不足为虑。

　　拿定主意，略微收敛心神，陈辰离开了险恶虚空。

　　出来之后，确认进入安全地带，便取出钛战机，进入驾驶舱输入地球附近的坐标，然后进入跳跃航行模式，朝着地球返回。

　　这一趟需要一天时间，闲着也是闲着，干脆就利用这个空档进入了位面监狱。

　　首先，还是来到重型工厂内，找到了雷纳德。

　　最近没有什么研发任务，雷纳德也就闲了下来，不过他不是一个喜欢虚度光阴的人，哪怕没有任务，仍旧在摆弄着自己的研究。

　　没有时间压力，也就不担心研究滞后，雷纳德直接停下手里的事情，等待着陈辰的吩咐。

　　他知道，到了这个阶段，自己已经帮不上陈辰什么，不是有特别重要的事情，不会找上自己。

　　陈辰也不废话，直接拉出一个虚拟显示浮窗，开始在上边描绘起来。

　　那是一个独特的粒子结构，异常的复杂玄妙，而在最关键的位置上，陈辰也特地将一些数据和说明标注出来，尽量描绘得详细一些。

　　越看，雷纳德就越是惊讶。


第662章 感悟

　　整个图形比较复杂，陈辰描绘起来也要耗费不少时间，因此一开始，很难看出究竟描绘的什么东西。

　　但是雷纳德具备丰富的科技知识，略微一看就知道，陈辰正在描绘的，是一种极端复杂的能量科技系统，其中包含着能量和物质相互转换的技术。

　　越是往下看，雷纳德就越是惊讶，禁不住失声赞叹：“那是……”

　　“光物质转换系统的技术资料！”这个时候，陈辰正好绘制完毕，当下停手正色回答：“你不是一直对这东西很感兴趣么，却又一直无法解析其中关键！”

　　“没错！”雷纳德赶紧回答：“光物质转换系统包含的体系太复杂了，我一直没能成功解析，当初也只能利用欧米伽体内的血液因子，直接将这东西注入水晶内使用而已。”

　　“可是……”顿了顿，雷纳德又忍不住问道：“你是怎么弄清楚的？”

　　“说起来有些偶然，但又是顺利成章的事情。”陈辰淡淡一笑，开口解释道：“随着我实力不断提升，铁加曼铠甲已经无法承受我爆发出的能量，因此在战斗的时候崩坏，但因为那个时候我的意志力量是完全扩展开的，所以就读取了光物质转换系统的体系，并且将其融合进我的意志当中，这样一来，原本的素体水晶就已经不存在了，只剩下了我意识中的系统，并且跟随我吸收融合能量，而产生了进化变异。”

　　说话间，陈辰心念一动，将赤红色的原动战衣穿戴到身上。

　　看着已经进化变异的铠甲，雷纳德不由大骇，随后，又慢慢转化为了一脸狂喜。

　　“太厉害了……”恍惚中，他只能发出这样的呢喃：“其实早就知道，光物质转换系统具有很大潜力，只是没想到，潜力竟然这样巨大。”

　　“是的！”陈辰也是点了点头，随机解除了着装：“铁加曼装甲，其实只是光物质转换系统基础的转化方式罢了，要知道这不单单是一套铠甲的问题，而是一个庞大复杂的科技体系，这才是关键。”

　　“没错了，铠甲是死的，光物质转换系统却是活的！”雷纳德兴奋的查看着显示浮窗上的资料：“最初拿到这个东西的时候，我就在想这个问题，光物质转换系统是一种能量科技体系，既然是科技体系，那就具备很大潜力，而就这一点来说，拉达姆这个族群远远还没有挖掘出来。”

　　“我怀疑，这种科技体系也具有一定自我学习自我进化能力。”陈辰也是非常赞同：“会根据宿主的形态而发生进化变异。”

　　“就好像，拉达姆族群和当初的我，实力有限，因而就将强度维持在能承受本体力量的范围，而随着我实力提升，铠甲崩坏，因而自动进化变异，以便满足我现在的要求。”

　　“正是这样！”雷纳德做出肯定答复：“如果是这样的话，那么今后你实力继续提升，光物质转换系统还会产生进化变异，继续满足你的要求，直到本身达到极限为止！”

　　“实在是有些惊人了。”陈辰笑着点了点头，目光投向显示浮窗：“因为光物质转化系统已经跟我的意志融合，实际上就存在于我的意识当中了，所以，我可以将其中的关键信息解析出来，以你所能理解的方式呈现在这里。”

　　“我所能理解的方式？”听到这话，雷纳德不由略微一愣：“你的意思是……”

　　“当初，是你向我提出构建科技树的理念，并且帮我确定了能量科技的路线。”陈辰淡淡一笑，轻松的摊开两手：“时至今日，虽然还不算真正的走入能量科技领域，但至少已经触碰到了，这是我们共同的成就，自然也是你的成就。”

　　“你马上就要走了……”略微顿了一下，伸手指向显示浮窗：“这东西就送你一份吧，这是你一直以来的梦想和心愿，相信对你会有用的。”

　　“这实在是太有用了！”雷纳德不可置信的睁大双眼，脸上满是无法掩饰的狂喜：“典狱长阁下，实在是太感谢了，这份礼物真是太贵重了。”

　　“有用就好了！”陈辰轻轻点了点头，转身朝着门外走去：“我还有别的事情要处理，你自己拷贝吧，剩下的时间，就自便好了。”

　　说着，便离开了重型工厂。

　　来到大厅内，眼见没有别的事情，便搭乘升降机来到了监狱七层。

　　跟上次一样，走出升降机便来到亚空间壁膜之外，透过厚厚的能量层，可以看到内部的无尽虚空。

　　刚刚站定，两个强横的意识便从遥远的彼岸喷涌而来，跟陈辰的意志撞在一起，产生了沟通。

　　“上次不辞而别，都没有能坚持看完，想来是看不下去了吧？”再次见到陈辰，贝吉塔显得熟络了很多，主动发出了询问：“不知道领悟了多少呢？”

　　“嗤，显然是多此一问了。”布欧的嘲讽随即从意识中传出：“超越光速的境界，显然是现在的他还不能体会到的，留下继续看也是浪费时间，所以才逃走了吧。”

　　“那倒未必……”贝吉塔显然比布欧更加谨慎，因而在意识相互碰撞的时候，已经敏锐的察觉到陈辰跟之前的不同，当下好奇的问道：“似乎，实力提升了？”

　　“还好！”陈辰平静的做出回复：“当前战斗值，三千万！”

　　“三千万？”听到这个数字，贝吉塔和布欧同时露出惊愕之色。

　　他们两人记得很清楚，上一次见到陈辰不过是几天之前而已，那个时候他的战斗值还只有一千五百万，而这才几天不见，竟然就提升到三千万了？

　　短短几天，提升了一千五百万？

　　贝吉塔和布欧这种超级强者，对于实力的晋升过程自然非常清楚，此刻听到这个数据，当然就明白这意味着什么。

　　这小子，还真是拥有让人吃惊的潜力啊！

　　要是他能保持这样的提升速度，别说突破光速了，就算追赶上自己，也不是什么不可能的事情！

　　想到此，贝吉塔不由笑了起来：“不错，不错！你的潜力还真是超出了我的预期，我倒是开始对你产生兴趣了，真想看看，你究竟能走到哪一步啊！”

　　“总之不可能打败我就是了！”布欧似乎专为打击人而生，此刻免不了又奚落了一句。

　　“那可还真的未必！”贝吉塔神秘的一笑，随机话锋一转，不跟他争论这些：“实力不断提升是一回事，关键是，你距离光速还有多远？”

　　“恐怕还需要一些时间吧！”陈辰倒也不说大话，当下老实回答。

　　“那可不行！”贝吉塔略微收敛心神，开口提醒道：“你应该明白，战斗值提升是表面的东西，归根到底，你需要不断去超越层级，这才是关键！超越光速，你才能进入一个全新的层面，这绝对不是战斗值提升几千万所能相提并论的。”

　　“之前看了你们的战斗。”陈辰轻叹一声答道：“其实我已经看出超越光速的奥妙，也已经看到了这个层级所带来的意义，不过就算我全力爆发，目前秒速也只有十几万公里，顶多二十万，想要超越光速，还真不是一件容易的事情。”

　　“你要从你自己身上找找原因！”贝吉塔好意提示：“你之前也意识到了，你拥有的力量跟我们不同，因此我也无法帮到你，你只能自己去想，怎么最大限度利用自己的力量，这才是关键。”

　　“最大限度利用自己的力量么……”这话让陈辰陷入了沉思。

　　的确，每个人具备的条件不同，能利用的因素也就各异。

　　目前来说，自己最强横的力量，就是原动领域了，这代表着宇宙意志，而要将自己的能力最大限度激发出来，其实就是最大限度将领域利用起来。

　　陈辰一下子想到了跟兽王的战斗。

　　当时，就是因为看到兽王利用各种能量的方式，从而得到感悟，理解到了催化能量的不同方式。

　　领域并不是只能包裹在身体四周而存在，其实跟随自己的意志，是可以转化为不同攻击防御形态的，这样才能将领域的能量最大限度爆发出来。

　　比如自己感悟到的几个技能。

　　高浓度能量构成的原动弹，锋锐无匹的原动剑，乃至于原动风暴！

　　这些才是驱动完全实力的最佳方式。

　　如此说来，是否有办法设计出一种全新的领域爆发方式，能够让自己超越光速呢？不需要多长时间，哪怕短短几秒，甚至一瞬，也就足够了。

　　想到这里，陈辰不由蠢蠢欲动起来，内心也充满了期待。

　　当下，他径直转过身，若有所思的走进了升降机。

　　看着升降机门缓缓关闭，布欧一阵错愕：“又走了？这小子……”

　　“是得到了什么提示，从而获得感悟了吧？”贝吉塔倒是明白陈辰在想些什么，不由轻笑一声：“这家伙，理解能力还真是强啊，或许，下一次再见到他，实力又会提升很多了。”


第663章 原动通道，亚光速

　　事实正如贝吉塔判断的那样，陈辰的确是得到了一些感悟。

　　力量是死的，人却是活的，如何运用力量，让力量归于何种形态，这些都关系着力量能爆发多少出来，而这却是由自身进行控制的。

　　强者不单单是力量强于别人，还在于能将力量最大限度发挥出来。

　　在此之前，实力已经获得了提升，并且在跟兽王的决斗中领悟到一些东西，但那也只是随性之举，要真正变为自己的能力，还要再进行一些测试和练习，才能完美的掌握。

　　因此，陈辰一言不发的离开了监狱七层，然后直接前往训练场。

　　走入空荡荡的训练场中，略微收敛心神，随即便发出指令：“助理，单人封闭训练模式，宇宙虚空场景！”

　　得到指令，助理立即将场景转换，随着四周景象如过电影一般闪动，瞬息之间，已经变幻成为宇宙虚空的状态，一眼看去竟然望不到尽头。

　　当然，这只是一个封闭的虚拟空间而已，四周其实是用能量壁膜跟外界隔开的。

　　场景准备好，那么接下来，就从那几个技能开始吧！

　　首先，原动弹！

　　目光一凛，意志力量喷涌而出，原动领域随即包裹在身体四周，散出赤红辉光。

　　领域的一般形态，就是以这种包裹全身的球状呈现出来，这也容易造成一种错误的印象，似乎领域就是这样了，其实根本不是如此。

　　领域是由能量构成，而能量并没有固定形态，全看自己怎么去掌控。

　　心念一动，略微抬起双手，领域便开始流转起来，赤红能量全数朝着双手掌心之间那片区域凝聚，并在这个过程中逐渐压缩，越来越浓密。

　　最终，数十万米的赤红辉光，压缩成为一团直径只有数米的赤红能量球。

　　就是这个了！

　　原动弹仍旧是一个球形状态，但是能量构成方式却已经发生了很大变化，体积压缩万倍之后，高浓度的能量场爆发力也就更加强横。

　　这种技能之所以能具有存在的意义，原因也就来自于此。

　　海洋也能将人淹没，但庞大浩瀚的海洋力量却是分散到各处的，如果将海洋浓缩成为一团数米大小的水球，直接扔到对手身上，效果远比寻常的海洋更加可怕。

　　首先，光是这种质量就让人无法承受，恐怕会被瞬间压垮，同时，当数米大小的体积在瞬间爆发成为一片海洋时，携带的喷涌无匹的力量，足以摧毁一切。

　　而且，使用的方式，还不仅仅限于此！

　　陈辰突然产生了一种想法，当下双手挥动，轻轻将原动弹抛出，不过，并没有去攻击某个目标。

　　在抛出之后，他随即心念再次一动！

　　原动弹是由领域构成，而领域来自于意志力量，从这个层面来说，领域的能量波动中，其实包含着自己的意志力，自然，也跟自己的思想为一体。

　　那么，随时都可以使用意志进行掌控？

　　心念一动之间，数米的原动弹突然分散，瞬间演变成为数十个直径几十公分的小型原动弹，整整齐齐的排列在虚空当中，每一颗大小体积完全一致。

　　果然！

　　这个结果让陈辰极为满意，当下也是连连点头。

　　原动弹的使用，并不仅仅是凝聚成一个光球抛射目标而已，其本身也有着不同的变化，比如像这样转化成数十个，再用意志操控，从不同方位角度发动攻击，必然让对手防不胜防！

　　得到想要的结果，陈辰便收敛力量。

　　当下，数十颗原动弹纷纷飞回他的身体，各自扩展开来，重新凝聚成为数十万米的原动领域，能量就是能量，周而复始，最终归于原点！

　　接下来，原动剑！

　　双手再次轻轻抬起，随着意志力激发出来，领域也再次朝着双手之间凝聚。

　　同样是高度压缩，而这一次，压缩的程度甚至比之前更大，连带着能量密度也更高，显而易见，最终形态的破坏力，也比原动弹更加惊人。

　　最终，赤红辉光凝聚成一并长数万米的赤红长剑。

　　虽然长度仍旧有数万米，但要知道，长剑那种柱状跟球体又不一样，拉伸得非常轻薄，从体积来说，柱状其实远远小于球体，因而密度必然是更大的。

　　在喷涌的能量和高速粒子震荡作用之下，赤红能量长剑也显得锋锐无匹。

　　原动剑，能量没有丝毫外泄出来，也不会像原动弹那样喷涌爆发，与之对应的，便是可怕的切割力，这一招出来，巨大的天体也能轻易斩碎掉了。

　　这是基本形态，那么接下来……

　　陈辰随手一挥，数万米长的原动剑立即分散成为数十柄千米长度的剑体，同样是大小一致，纷纷漂浮在身体周围，只需心念一动，便能随时从不同角度发动斩杀。

　　试试看！

　　陈辰双手猛然舒展开来，十柄原动剑随即挥动起来，速度快得已然无法捕捉，只能看见道道赤红虚影在虚空中闪耀，化为了漫天赤红剑光，透出血腥肃杀之气。

　　如果是剑，那么，使用方式更是无穷无尽了！

　　目光一凛，伸手遥指虚空深处。

　　随着这个动作，漫天剑光突然停滞，十柄原动剑瞬间趋于静止状态，并迅速重新凝聚成为一柄。

　　随后，跟随陈辰手指方向猛然激射而出，化为一道赤红光线，瞬间就穿透了数十万公里距离，如赤红流星横贯虚空，显得绚烂夺目。

　　如果说，有目标处于那个地方，想必已经被刺穿了。

　　毕竟，原动领域是由能量构成，在发动能量攻击的时候，其实已经转变成为光的形态，达到了光速。

　　等等！光速！

　　陈辰一直在为突破光速而努力，却始终不得其法，但现在看到原动领域的激发方式，突然产生了一种想法。

　　其实之前听到贝吉塔的提醒，就已经有了这个思路。

　　力量各自不同，因为血脉和基因的差别，自己不可能像赛亚人那样具备强横的肉体力量，自然也不能凭借自身能力就超越光速。

　　自己要追寻的，其实是如何最大限度利用自身的能力，而根源就是领域。

　　既然，领域爆发出来可以达到光速，那么是否可以依靠这一点让自己也达到光速呢？

　　想到此，陈辰赶紧收敛力量，让原动剑重新转化成为原动领域，包裹在身体四周。

　　领域达到光速，却只是领域，并不是自己，如果说要利用领域来让自己达到光速，就要考虑两者的结合。

　　这种结合，不单单是驱动领域那么简单，而是要将领域视为一种工具！

　　就好像，人自身的速度有限，却能制造出高速运行的交通工具来代步，在短时间内去到自己想去的地方，工具的本源就是如此。

　　交通工具，搭载……

　　那么，是否可以将领域作为一种交通工具来使用？

　　一个念头突然闪过脑海，陈辰不由一阵欣喜，赶紧将意志力最大限度爆发出来，随着这个过程，识海深处的原动星云也散出熠熠辉光。

　　连带着，身体四周的领域也急速爆发，最终扩展到了数十万公里。

　　这种形态，已经差不多够了吧！

　　毕竟，光速也不过是每秒三十万公里罢了！

　　领域由意志来承载，领域是否能承载自己的身体？

　　心念闪动，领域慢慢转化，很快，由数十万公里的球体，转化为一道直径只有几米的柱状，长度数十万公里，就像是一条隧道。

　　虽然体积仍旧很大，但比之前已经减少了很多，能量也就更加浓密。

　　意志力猛然爆发开来，领域内的微小粒子单位猛烈碰撞，形成一道牵引力场，就好像是磁悬浮列车的磁场一般，牵动身躯前进。

　　瞬息之间，便已经划过十万公里距离！

　　秒速十万公里么？远远不够，这只是自己一般的速度罢了，在领域力场的牵动之下，应该超越这个数据才对，还没有达到极限！

　　想到此，陈辰继续压缩领域通道。

　　长度减少到了三十万公里，刚刚达到光速的极限，而宽度也压缩到了仅仅容纳自身的程度！

　　再来！

　　力场爆发，牵动身躯飞速前行，瞬息之间，越过了十五万公里距离。

　　秒速十五万公里，还是不行啊，只能继续压缩！

　　但是，宽度已经不可能再压缩了，现在能量场刚刚能包裹自己身躯，再继续压缩，便不够了，现在还能压缩的，就只有长度而已……

　　但是……长度低于三十万公里，就怎么也不可能突破光速了……

　　想到此，陈辰无奈的收敛力量，放弃了继续尝试。

　　现在来看，力量还是差那么一点，就算全力使然，速度也就堪堪能到每秒二十几万公里的样子，想要进一步突破，就得等到力量再有了提升才行。

　　而现在，距离光速仍旧有一步之遥。

　　真要说起来，姑且可以视为达到了亚光速的状态吧！

　　暂时也就只能这样了，陈辰无奈的收回力量，原动领域随即消散不见，然后发出指令，让助理结束训练场景，四周一切又回复了正常。

　　然后，迈步走出了训练场大门。

　　既然暂时得不到更好的效果，只好放在一边，钛战机应该快要回到地球附近了。


第664章 回归，防卫军会议

　　从位面监狱出来，自然是在钛战机驾驶舱当中，这个时候，已经快要返回地球了。

　　又安心等待了一阵，最终到达跳跃坐标，钛战机结束跳跃航行模式，从跳跃点出来，直接来到了地球圈外围，前方已经可以看到蔚蓝色的母星。

　　这一趟又出去不少时间，终于回来了。

　　陈辰一阵感怀，身体完全放松下来，就在他打算驾机返回地球的时候，却突然接收到通讯信号，同时，侧方不远处也出现了大批热源信号和意识波动。

　　转头看去，就见距离钛战机几百公里的地方，一支地球防卫军舰队正在缓缓前行，朝着自己这边过来，从行进方向来看，显然开始他们也是打算返回地球的，不过突然发现自己从跳跃点出来，因而临时改变主意，朝着自己这边靠近。

　　接通通讯信号，关候便出现在了显示屏中：“陈辰，是我，关候！”

　　“关候！”陈辰点了点头，却没有想到竟然会碰上熟识的人，不由也是露出笑容：“你怎么会在这里？看样子是打算返回地球？”

　　“是啊，返回地球！”关候做出肯定的回答，随即开口解释起来：“正巧交接了火星基地上的警戒任务，打算返回防卫军司令部述职，却没想到在这个地方遇上你！”

　　“我也是外出很长时间，刚好返回。”陈辰随口回答了一句，又好奇的询问道：“说起来，你之前在执行火星基地上的警戒任务？火星基地建成了？”

　　“还没有呢，还在建设当中。”关候笑着解释道：“之前我率领舰队，就是为了给建设工作提供警戒执勤防卫，现在新的舰队前来换防，所以把我轮换下来，率舰队返回地球休整。”

　　“原来如此。”听到这个回答，陈辰也基本明白了当前的状况，不由又道：“既然火星基地已经在建设当中，那么月球基地呢？”

　　“已经初步建设完成！”关候轻松的笑了起来：“在你离开之后不久，月球基地试验就完成了，之后又运送了几批模块和物资上去，在原有基础上进行了扩建，目前，月球军事基地已经初步成型，舰队和人员已经进驻，接下来，就是考虑民用方向的实验了。”

　　原来如此！

　　陈辰倒是没有料到，自己离开这段时间，地球也发生了这么多变化。

　　月球基地初步实验完成，在地球防卫军和华明道主导之下，又运送了更多模块上去，开始对原有基地进行扩建，在得到实验成果和基础数据的情况下，整个基地也迈入实用性阶段。

　　扩建之后，舰队和人员进驻，这样一来，真正的月球基地也就初步成型，之后根据需要随时扩展就可以了，那只是时间问题而已。

　　在太空移民取得初步成功的情况下，自然就开始了下一步动作。

　　首当其冲的，便是月球住人都市的建设，以及火星基地的建设。

　　月球住人都市的建设，自然就是将技术从军用往民用方面转型，想必不久之后，第一批移民便可以离开人类赖以生存的地球，朝着遥远的星空进发，月球，则是第一站！

　　等到第一批住民安顿下来，观察一段时间确认没有任何问题后，便会继续扩展月球都市，到时候第二批第三批移民也会源源不断上去。

　　人类，也算是真正迈入了太空时代！

　　而火星都市的建设，则无疑是将脚步彻底迈出地球圈，朝着更远的星空进发。

　　之前在探测到古人类先遣侦查舰坠落火星背面的时候，人类的足迹便已经踏上这颗星球，而现在火星基地开始建设，无疑是真正的将这颗星球纳入了自我版图。

　　版图！

　　想到此，陈辰定了定神，抬头看向关候：“看起来，一切似乎都很顺利了，既然火星基地都已经开始建设，相比人类踏足天王星，应该也为时不远了吧？”

　　“还有土星木星呢！”听到这话，关候不由笑了起来：“我们可没有你那个本事啊，去天王星走一趟就跟在自己花园里散步似的，我们还得一步一步来才行，不过想来应该也为时不远了。”

　　这话让陈辰也笑了起来。

　　的确，人类的技术还比较落后，还要一步一步发展才行，但至少一切都朝着最好的方向在发展，未来某一天，必然会成为真正的银河主导者，相信那一天已经不会太远！

　　见陈辰已经了解了当前的局面，而且已经停留了很长时间，关候当下开口提醒：“对了，你难得回来一次，外边的情况也应该跟指挥部谈一谈了，正好我也要回去，不如一起走吧！”

　　“也好！”陈辰略一思索，便点头同意：“那么我搭乘你的战舰一起回去吧。”

　　说着，便驾驶钛战机朝着关候的座舰靠拢，关候也赶紧命人开启舱门，引导他降落。

　　将陈辰和钛战机一起收容，舱门关闭，然后，舰队再次调整方向，朝着地球返回。

　　很快，就进入大气层，设定好降落位置，最终来到了东太平洋地球防卫军总部。

　　战舰一一降落下来，关候领着陈辰直接前往会议室，而这个时候，地球防卫军高层已经齐聚一堂，就等着关候的汇报，以便商讨下一步的行动方案。

　　却不想，陈辰也跟随关候一同前来了。

　　当下，众人不由纷纷起身朝着陈辰敬礼，随后一同上前问候，尤其是文森，眼中更是挂满了慈爱，就像一个父亲看着远方游子归来。

　　不过，这里毕竟是军队，因此短暂的问候之后，众人便又齐齐落座，开始会议的主题。

　　本来，所有人都想让陈辰到文森旁边坐下，他也有这个资格，不过出于文森的形象考虑，陈辰最终在末席坐下，毕竟他算不上军方的人，这也合情合理。

　　看到这一幕，文森免不了投过来一个赞许的目光，其余人自然也就不便再多说什么了。

　　会议正式开始。

　　首先自然是由关候进行述职，而基本的内容其实众人也都了解了，现在也就是例行公事而已。

　　关候自然也知道轻重缓急，汇报尽量简短，三言两语的就将情况说完了。

　　之后，本来应该开始商讨下一步的方案，但因为陈辰回归，事情就产生了变化，外部的状况无疑更加重要一些，这关系着全人类的安危。

　　当下，所有人的目光齐齐投向陈辰。

　　见此，陈辰轻松的一笑，这本来也是他来此的目的，当下便开口讲述起来：“这一次出去，也发生了很多事情，过程比较曲折复杂，就不多谈了，在此就简单说一下结果吧。”

　　“古人类的威胁，应该说完全解除了！”目光环视一圈，轻松的摊开手：“经过一系列复杂的变动，最终，巴比伦帝国军主力部队和星联主力部队，在泰若星团展开了决战。”

　　“而决战的结果，巴比伦帝国主力基本覆灭，星联舰队也遭到重创，剩余的力量，则正在对巴比伦帝国展开最后攻势，想必很快就会达成停战协议。”

　　“战争已经基本结束了，真要说还有什么威胁的话，巴比伦帝国首脑幽冥君王，目前还半死不活的趴在泰若星团，稍后我会亲自去将他除掉，应该说已经没有什么东西可以威胁到地球了。”

　　这番解释一出来，所有人齐齐释然，随即，便纷纷起身鼓掌，以这样的方式向陈辰表达敬意。

　　虽然没有亲眼见识到战局的发展演变，但在场众人想也能想到其中发生了一些什么。

　　那毕竟是庞大的星空战场，横跨千亿公里，数个星系，牵动着十多个文明种族的命运，动辄就是数千战舰的生死拼杀，数颗星球灰飞烟灭。

　　就在这样的状况下，眼前这个男人，离开地球踏入茫茫星空，独自一人代表着地球的利益，他的一举一动都牵动着人类的未来，他的行程，早已构成一部气势恢宏的史诗。

　　感慨之余，有人忍不住说道：“看来，我们可以通告全世界，欢庆我们的胜利了？”

　　“通告胜利是必然的！”这个时候，之前一言不发的文森轻轻摆了摆手，示意所有人回到位置坐下：“不过，我们却不能因此而放松警惕，毕竟，我们并不是这个银河的唯一。”

　　“星联！”众人自然清楚文森指的是什么，当下收敛心神，各自就位。

　　“星联是一方面，另一方面，巴比伦帝国那么庞大，也不可能将他们屠戮一空。”陈辰点了点头，开口补充道：“停战之后，巴比伦帝国应该会放弃发展军力，接受星联的监管，不过族群本身却是保留了下来，虽然短时间内没有发动战争的实力，但对于星联来说，却是一支不可忽视的牵制力量！”

　　“所以你故意留下了他们！”文森自然清楚陈辰那些小心思，不由轻笑着摇了摇头：“这倒是一个明智的选择，说起来，当前的局面之下，我们自然要继续提防他们，同时，就我们人类自己来说，接下来应该怎么做呢？”


第665章 星联到访

　　“接下来的事情也很简单。”陈辰淡淡一笑，说出自己的思路：“星联跟巴比伦帝国虽然很快会达成停战协议，但双方都已经元气大伤，必然没有心思在发动战争，短时期内，他们各自都会以修身养息为主，这也给了地球人类发展的时机，因此目前来说，不要蠢蠢欲动，暂时只考虑太阳系的问题，先把太阳系牢牢握在手中，再说其它吧。”

　　“没错，他们要发展，我们同样要发展。”这个思路也跟文森的想法不谋而合：“而之后就算他们实力壮大起来，互相之间却也存在牵制，也无暇顾及到我们了。”

　　“这就是我们最大的机会。”陈辰点了点头，眼中闪出一道精光：“未来某一天，人类必然要成为银河主导者，掌控整个银河的格局，但现在人类还相对落后，要知道，发动大型的星空战争，以现有的力量是根本不可能办到的，那需要控制更大的疆域，掌握更多资源和技术才行。”

　　“我明白了！”文森正色看向陈辰：“那么就当前来说，我们跟星联和巴比伦帝国的关系……”

　　“合作交流！”陈辰毫不犹豫的做出回答：“之前我离开的时候，星联的人就主动提出跟人类合作的意向，我绝对这对于地球文明也是好事，借此人类能获得更多的技术，尤其是民用方面的技术！”

　　“以往人类落后的时候，各族群之间非常封闭，几乎互不往来，后来随着科技发展到一定程度，实现了全球经济一体化，现在也是同样。”

　　“进入太空时代之后，接下来的就是跟外太空文明的沟通合作，最终，做到星际间经济一体化，越是这样，其实战争发生的几率就越是小。”

　　“难怪！”听到这话，文森不由笑了起来：“就在你回来之前，我们部署在火星外围的探测器，侦测到了星联发来的通讯信号，提出双方的会晤，要求获得进入权限。”

　　“那就给他们。”陈辰轻松摊开手：“这是他们主动送上门来的，有好处的事情，自然不能拒绝。”

　　“情况我已经上报了，各国首脑正在考虑这方面问题，但这件事还比较复杂。”文森悠悠叹了口气，正色看向陈辰：“你知道，这不是两个国家之间的会晤，而是牵涉到两个星球的层面了。”

　　“而目前来说……”文森眼中闪过一丝无奈：“虽然全球经济一体化，但毕竟还是那么多国家，没有哪一个能代表地球，要会晤，也必须由各国派代表共同组建团队才行。”

　　“然后，就又到了政客们相互争吵的时间了！”陈辰不由冷笑一声。

　　“当然，你刚才也提到了，有好处的事情，谁都不会拒绝。”文森露出一个玩味的笑容，随即又多补充了一句：“反正也就是讨价还价而已吧，我相信很快就会达成一致，促成这次会晤了。”

　　“那不是我关心的事情了。”陈辰轻松摊开两手，显得不以为然：“整个银河我都打下来了，总不能要我又当爹又当妈，这些交流方面的事情，各国自己去处理，我不管。”

　　“不过，还有一件事情得通过你。”文森笑着摆了摆手，随即话锋一转：“他们要求的进入权限，你应该明白，其实指的是天王星要塞的权限，那是你的地盘，要你自己做主才行。”

　　“这帮家伙，原来是被我打怕了……”听到这个，陈辰不由笑着摇了摇头：“说起来，人类暂时还真不用担心星联和巴比伦帝国啊，之前的战争，他们已经充分见识到了我的实力，已经被吓得够呛了，现在巴比伦帝国看我就像看恶魔似的，星联也是对我服服帖帖，根本不敢打太阳系的主意。”

　　“打怕了？”所有人一阵惊愕，看着陈辰的目光，也跟看一个怪物差不多了。

　　银河两大文明体系，弱小的地球在他们面前根本不值一提，按照常理来说，他们任何一方都可以轻易给地球带来灭顶之灾。

　　但是，却因为陈辰的横空出世，这一切调转了过来。

　　就凭一己之力，将巴比伦帝国打得灰头土脸，让星联服服帖帖，这家伙，真要说起来，应该可以视为已经取代幽冥君王，成为银河系真正的王者了吧？

　　幸好，他没有什么野心，否则，地球现在又是一副怎样的光景？

　　不过反过来说，只有一个没有那种野心的人，才能走到如此地步吧，一个人要真正成为超级强者，必然要将眼界放宽，放下俗世的那些物欲。

　　只有那样，才能让自己的心境到达一个全新的层面，去认识到步入巅峰的道路。

　　反过来，如果只是在意俗世物欲，总想要去占有什么，控制什么，最终不过是将视线局限在一个非常狭隘的范畴内，束缚自己的眼界和层面。

　　内心充满牵扯的人，总是惦记着物欲的人，是不会走得很远的。

　　想透这一点，众人也就释然了。

　　只不过，那些充满野心的人，诸如神翼联盟，圣魂组织，他们是到死也不会明白这些的，充满野心想要控制一切的人，最终不过是成为一钵黄土，什么都没能得到。

　　反而是陈辰这个无欲无求的人，最终获取了这个世界，甚至，成为了银河的真正主人。

　　“好了！”见众人沉默不语，应该没有更多想说的事情，陈辰当下起身：“之后我会处理天王星那边的防线，让星联的人进来。”

　　“将军，你也提醒一下那些家伙吧，争归争，别耽误了正事！”顿了顿，又多提醒了一句：“每个人都会考虑自己所在国家的利益，这一点我也不能免俗，但是要知道，在此之上，还有更重要的，全人类共同的利益。”

　　“过去一年多，人类经历了很多事情，走到如今这个局面不容易，可不要辜负了我的期待啊。”

　　这话让所有人都陷入了沉思。

　　跟陈辰相处久了，这些来自不同国度的军人，多少也受到一些感染。

　　是啊，人类已经步入太空时代了，全球一体化已经形成，这种时候，每个人都应该将目光投向更远的星空，如果只是看到一块土地，最终不过是束缚自己的思维罢了。

　　眼见陈辰转身，文森略微点了点头：“我知道，你放心吧，安心回去，这里的事情交给我！”

　　“您也放心！”陈辰目光柔和了一些：“不要太操劳！”

　　两人同时点头，陈辰随后迈步走出了会议室，随后取出钛战机径直前往美国。

　　驾机降落在将军官邸之外，一眼就看到了各处负责警戒的佣兵，虽然说明知道不可能会遭受什么袭击，但他们还是尽职尽责保持着警惕严阵以待。

　　看到陈辰，众人自然也是纷纷行礼表达敬意。

　　陈辰略微点头表示还礼，迈步走到大门边，却迎面就撞上了正冲出来的罗莎琳德。

　　久别重逢，内心那种牵挂和依恋是无法用语言来形容的，相爱的两人唯一能做出的反应，就是紧紧相拥在一起，久久不愿分开。

　　直到父母的出现。

　　意识到父母已经在身后站了很久，没有上来打扰，两人便笑着分开。

　　见此，父母这才上来嘘寒问暖，一家人又恢复了其乐融融的景象。

　　对于任何人来说，家的概念都是铭刻心底的，一家人站在门口谈了一阵，陈辰便又迫不及待的想要看看儿子，当下，一行人便步入室内。

　　在悉心照料之下，儿子正健康的成长，见此，陈辰也就一阵释然，一切烦恼都烟消云散。

　　至于地球和星联什么的，暂时见鬼去吧！

　　反正星联已经被自己吓怕，没什么值得担心。

　　事情也正如猜想的那样，接下来，陈辰接通魔女，给予了星联代表团进入权限，放他们通过了天王星铁幕要塞，最终得以来到地球。

　　而之后的事情，倒也没有出现什么变故。

　　地球方面，经过短时间争吵，各国最终还是达成一致，组成了代表团，前往迎接星联代表的到来，并正式展开了会晤和商讨。

　　其主要内容，自然就是战后银河格局的划分，以及双方在各领域间的技术合作。

　　所有人都没有料到，星联代表，竟然是使用中文跟人类进行沟通的！

　　感慨之余，也有人猜到，这必然是陈辰动了小心思，做了小动作，不过这一切都不重要了，会谈终归能顺利进行，双方能够进行无障碍的沟通。

　　至于说中国方面能在当中多获取一点什么，则没有人再去关心了。

　　关心也没用，有陈辰在，无人敢造次！

　　而在之后的会晤中，因为陈辰的缘故，星联也表现得非常的客气，双方很快达成了一系列的合作意向，其中包括多个民用技术方面的合作。

　　而这，无疑也成为了一个良好的开始。

　　想来在之后，双方还会展开更加深入的交流，合作范围会越来越广，地球文明也由此真正成为银河文明一份子，获得了应该具有的地位和承认。


第666章 子子孙孙无穷匮也

　　离别许久，陈辰自然是利用这难得的空闲安心陪伴家人，接下来两天便安心呆在官邸内。

　　成为了父亲，一个男人才会真正的完成蜕变，内心有了另一份牵挂，会时刻挂记那个小小的生命，为他的笑而兴奋，为他的啼哭而担心。

　　同时，陈辰也想到另一件事。

　　位面监狱典狱长任命权！

　　肥水不流外人田，这种好事，怎么看，都应该轮到自己儿子吧？

　　继承人，接班人，让亲儿子接过自己衣钵，似乎是一个不错的选择，儿子之后还有孙子，孙子还会有儿子，如此子又生孙孙又生子，子子孙孙无穷匮也……

　　当然，反过来说，过早让儿子得到这些，对他倒是没有什么好处。

　　人太顺了，就容易养成惰性。

　　这件事暂时先不予考虑吧，至少先让儿子像正常孩子一样成长，到了一定阶段，他的心性达到一个程度之后，再让他得到这些，肩负起更多责任。

　　这件事刚刚放下，陈辰却又面临着另外一件事，而这件事同样关系着一个人的责任，不过不是儿子，而是他自己需要面对的责任。

　　“结婚？”陈曦跟何淼说出这话的时候，儿子已经睡下，一家人在客厅内坐在一起。

　　“你们已经有了孩子，却还没有结婚，这不太合常理啊……”何淼正色看着陈辰，“语重心长”的说道：“我不知道西方国家怎么样，但是按照我们中国的习俗，未婚先育已经很不合理了，罗莎为你付出那么多，你总该对人家负责，给人家一个名分！”

　　“名分……”

　　陈辰偷偷瞥了罗莎琳德一眼，却看到罗莎琳德也正用一种玩味的目光看着自己。

　　其实，罗莎琳德知道，陈辰并不是一个不负责任的人，对于两人来说，只要能在一起，是否结婚倒真的不那么重要了，只不过，长辈的心愿是另一个方面的问题。

　　当下，她便开口帮陈辰解释道：“最近他还有很多事情需要处理，所以没什么时间吧，请你们放心，稍后等到闲下来，我们会好好处理这件事的。”

　　“我们也知道，就是提醒他一下吧。”罗莎琳德这样说了，陈曦跟何淼自然也就不便再纠缠不休。

　　稳住两人，罗莎琳德便又款款起身，朝着厨房走去：“对了，我给你们准备一些茶。”

　　“我来帮你！”陈辰心下了然，也赶紧跟了过去。

　　看着两人的背影，陈曦跟何淼，以及罗莎琳德的母亲，同时相视而笑。

　　其实他们也不是那么迂腐的人，说这些也不过是提醒一下罢了，毕竟对于他们来说，两人的感情比什么都重要。

　　陈辰跟在罗莎琳德身后走进厨房，一边准备茶点，随口又多保证了一句：“过几天我还要离开一趟，去泰若星团消灭幽冥君王，等战争结束之后，我们就考虑结婚的事情吧。”

　　“长辈的心思自然要考虑，不过，你的麻烦还不在于此啊。”罗莎琳德露出玩味的笑容：“我倒很想知道，你回来好几天了，是否应该去看望一下阿芙洛娅和奥莉佳，对了，还有欣然！”

　　听到这话，陈辰脸色一下子变了：“你似乎已经不做情报工作了啊……”

　　“你还是去一下吧。”罗莎琳德笑着摇了摇头：“你自己也说了，过几天又要走，到时候又没时间了。”

　　“也好……”话说到这个份上，陈辰也只能是点了点头：“那我去跟父母说一下。”

　　……

　　芬兰，诺基亚总部。

　　此时，诺基亚一众精英正齐聚一堂进行内部会议，奥莉佳坐在上首偏左位置，倾听着市场部的报告。

　　从陈辰收购诺基亚那一天起，最中央的董事长位置便被留了出来，陈辰在的时候便是他坐，当然，大多数时候他都不在，因此这个位置大多数时候都处于空闲状态，而所有人也习惯了这种状况。

　　对于诺基亚的每个人来说，他们所引以为自豪的，已经不单单是诺基亚这个品牌，也不是世界五百强的头衔，最让他们可以在外跟人津津乐道的是：我们的老板，是陈辰！

　　“上个月我们的销售额持续下降三个百分点，上上个月也是如此，而从目前的情况来看，这个月恐怕也不会有什么好转，这是我们面临的问题。”

　　奥莉佳面色一片平静，在过去的日子，诺基亚不止一次遇到这种问题，这没有什么值得大惊小怪的，重要的是，如何解决。

　　沉吟片刻，她最终缓缓抬头：“我看过报告了，也了解过情况，造成这种情况，有两个方面的原因，第一，前一段时间人心动荡，冲击了消费市场；第二，过去一年多，人类科技发展极为迅速，军工科技的发展带动了民用科技飞速前进，相对来说，我们已经很久没有拿出新动作和新产品了！”

　　“因此……”顿了顿，目光投向研发部负责人：“这方面需要研发部的努力。”

　　“我们一直在努力，但别的公司也在做同样的事情……”研发部负责人无奈的叹了口气：“新技术层出不穷，民用通讯领域正面临重新定义，我们无法得知，未来的民用通讯，方向在哪里。”

　　“沟通的最高境界，是面对面！”

　　就在这个时候，门边突然传来一个平静的声音。

　　听到这个声音，所有人不由一惊，当即齐齐站起身来，而奥莉佳则是已经惊愕得说不出话。

　　“怎么了？”陈辰轻松的笑着，慢慢走到了上首站定，目光环视一圈：“当需要沟通的时候，往往就是有事需要找别人的时候，这种时候，其实最希望的，不正是别人站在自己身前么？”

　　“同理……”目光最终落到奥莉佳身上：“民用通讯最初的来源，是来自于想念和牵挂，因为想念和牵挂，希望听到那个人的声音，但实际上最希望的，是那个人就站在面前，只不过很多时候无法如愿而已，我说得对吗？”

　　奥莉佳渐渐回过神来，她知道，正如陈辰所说那样，因为想念和牵挂，而时刻希望看到那个人就站在自己面前，现在，自己已经如愿！

　　关怀之余，晶莹的俏脸之上也浮起了会心的笑容。

　　而另一边，随着陈辰出现，在场所有人不由纷纷冷静了下来，个个一阵释然。

　　虽然在场大多数人都没见过这个神龙见首不见尾的董事长，但他们多少也听过这个董事长的传奇，他们知道，一旦他亲自出手，就没有做不到的事情。

　　就好像，当初诺基亚浴火重生那样！

　　却不想，面对所有人的期许，陈辰却只是轻笑着摇了摇头：“别看我，我现在不会插手公司的事情，这要靠你们各位去努力，我来此，只是为了宣布一件事。”

　　说着，将奥莉佳一把拉倒自己身侧：“现在给CEO十天假期，也即是说，这十天之内，CEO也不会再参与公司内部的事务。”

　　听到这话，众人就明白了过来。

　　这家伙，到了他这个层次上，是不会插手这些俗世纷争了，那对他来说，已经构不成任何挑战，显然，他打算把一切交给下边人，爱怎么玩随便，把公司玩破产了，他也不会皱一下眉头。

　　想透这一点，众人不由沉默了下去，然后就看着陈辰拉着奥莉佳走向门边。

　　不过，在出门之前，陈辰却又突然停下，转身多补充了一句：“对了，刚才似乎有人提到民用通讯的未来方向，关于这一点，姑且给你们一个建议，朝虚拟成像发展吧，无论多么清晰的对话，都比不上看到对方站在自己面前啊！”

　　丢下这么句话，陈辰便拉着奥莉佳走出大门扬长而去，留下一群人在那里面面相觑。

　　蓦然间，有人一下子反应了过来：“虚拟成像！没错啊，虚拟成像！”

　　得到提醒，所有人也是纷纷回过神，不由一阵狂喜，当下开始七嘴八舌讨论起这当中的可能性来。

　　董事长还真是阴险啊，口口声声说不插手，这还不是给今后的研发定下了基调！说到底，诺基亚始终是他的公司，又是奥莉佳割舍不下的至宝，怎么可能一点不管！

　　不去理会众人的想法，陈辰拉着奥莉佳走出公司大门，随即取出钛战机，两人一同乘坐上去。

　　启动引擎，战机便冲天而起。

　　到了这个时候，也就不需要考虑公司内部的形象问题了，奥莉佳轻柔勾住陈辰的脖子，靠在了他胸口：“什么时候回来的？”

　　“有两天了，抱歉，早该来找你的。”陈辰微笑着回答。

　　“我知道，你要去看罗莎和孩子。”奥莉佳轻轻摇了摇头：“没有关系的，好了，要去哪里？”

　　“过几天我还要离开一趟，所以，想把你送到启辰岛，顺带也看看阿芙洛娅。”陈辰随口回应道：“等到下次出去，就把一切结束掉，然后我应该不会离开了。”

　　“你还没有去看阿芙洛娅吗？”奥莉佳好奇的问道：“她知道你回来了吗？”

　　“她必然知道！”陈辰笑着将目光投向窗外：“魔女是在她控制下啊，我干什么她不知道？”

　　顺着他的目光，驾驶舱外远远的天际线上，两架球形智能机正飞驰而来。


第667章 我说可以就可以

　　看到球形智能机出现，奥莉佳也就明白过来，必然是阿芙洛娅已经知道陈辰的动向，所以派出智能机前来迎接了，虽然这根本没有必要。

　　当下，陈辰便调整方向，略微放缓速度，两架球形智能机也飞快过来，来到钛战机左右两侧，形成了拱卫之势，护送着钛战机一路朝着启辰岛而去。

　　很快，战机便降落在了启辰岛的机场。

　　从驾驶舱出来，顺手将战机收起，回头就看到阿芙洛娅正飞快冲上前，不等陈辰做出任何反应，便一头扎进他怀里。

　　久别重逢，这种感情的爆发是自然而然的。

　　这个时候，奥莉佳慢慢从后边走上来，阿芙洛娅终于才发现并不是陈辰一个人存在，当下依依不舍放开，又上千扑到奥莉佳怀中：“奥莉佳姐姐，你怎么也来了？”

　　“是那家伙强行给我放假，把我拖来的啊。”奥莉佳微笑着瞥了陈辰一眼，柔声回答：“好了，我们先进去，到里边再说吧。”

　　对此，阿芙洛娅自然没有异议，当下领着两人一同走进了基地内部。

　　很快，来到中心指挥室内，阿芙洛娅打开虚拟显示浮窗，将地球之外各处观察者拍摄到的情景投放出来：“我一直通过魔女在监视各处，基本的情况也大致了解了。”

　　“现在，巴比伦帝国已经无力再发动战争，一切差不多就结束了吧？”一边说着，目光满怀期待的投向陈辰：“你这次回来，应该不会再走了？”

　　“过两天还要离开一趟的，别忘了，幽冥君王还在泰若星团。”陈辰轻轻摇了摇头，正色回答：“当然，那应该是最后一次，消灭幽冥君王之后，短时间内我应该不会离开了。”

　　“幽冥君王么……”阿芙洛娅幽幽叹了口气，将泰若星团部署的观察者所拍摄的监视画面调取出来：“魔女一直监视着他，他的状态有所好转，回复速度比较快，估计这几天就可以移动了。”

　　“这就是问题所在了。”陈辰转身看向两人，柔声解释道：“幽冥君王实力很强，不消灭他，战争就永远不会结束，最后这一战，我必须要去。”

　　“可是，他真的很强，魔女所探测到的能量波动，已经体现出了他的可怕程度！”阿芙洛娅自然知道自己劝不住，但免不了忧心忡忡：“你上次就始终无法消灭他，这一次，有把握吗？”

　　“此一时彼一时！”陈辰露出自信满满的笑容：“这次必然将他消灭！”

　　“你就这么有把握？”关心到陈辰的安全问题，阿芙洛娅免不了就婆婆妈妈起来：“虽然你也很强，但一周之前，还是跟他有所差距，而现在他已经恢复了不少，你凭什么觉得有把握？”

　　“就凭我是陈辰！”陈辰轻松的摊开手：“我说可以，就没有人敢说不可以，因为是我说的，这就是最大的原因。”

　　“自大狂！”阿芙洛娅和奥莉佳忍不住同时翻了翻白眼。

　　不过，眼见陈辰这样自信满满，她们多少也就安下心来，毕竟，以她们对陈辰的认知来说，他不会随便冒险，做任何事情都必然是有了一定把握，否则绝对不会去做。

　　“那好吧！”沉吟了一下，阿芙洛娅扭头看向奥莉佳：“我们知道你是一定要去的，我们无法陪伴在你身边，但是我们会留在启辰岛，一起看着你取得胜利！”

　　“同意！”奥莉佳也点了点头，表明自己的态度。

　　“想通过观察者看我的战斗？”陈辰明白了两人的想法，不由轻笑着摇了摇头：“打打杀杀有什么好看的？而且我速度太快，你们也看不清什么啊。”

　　“我让魔女将速度减慢到千分之一，还不行就万分之一！”阿芙洛娅才不管这些，自信满满的挥舞了一下粉拳：“有这么先进的智脑在，害怕看不清？”

　　“对了，阿芙洛娅，还有罗莎！”说到这里，奥莉佳又开口提醒了一句。

　　“对，罗莎，还有你的儿子！”阿芙洛娅笑着露出小虎牙：“之后我就让香橙香雪将他们两个护送过来，一起看你战斗。”

　　“还有欣然……”奥莉佳又想到什么，不由轻叹一声。

　　“欣然……”阿芙洛娅也是幽幽叹了口气。

　　“欣然怎么了？”看到这架势，陈辰不由紧张起来。

　　但转念一想，应该不会有什么太大的事情，否则之前两人就会告诉自己了，估计只是一些小麻烦而已。

　　果然，阿芙洛娅略微定了定神，开口解释道：“其实也没什么，欣然就是太要强了，在去一个山村做慈善的时候，染上了风寒，治疗了一段时间，现在正在普罗旺斯修养，没什么大问题，你放心吧！”

　　“那就好……”听到这个解释，陈辰也就按下心来：“说起来本来想去接她过来的，却没想到她在普罗旺斯。”

　　“去接她吧！”阿芙洛娅和奥莉佳异口同声的说道：“这种时候，她应该跟我们在一起的。”

　　听到这话，陈辰也是一阵感慨。

　　这是自己最初遇到的一个女孩，出身富家，却没有一般千金小姐的刁蛮任性，温柔而娴熟，像是一个童话中的仙子那般。

　　其实，很早的时候，她就已经心仪于自己，这个要强的女孩，恐怕也有好几次想要向自己吐露心声，只可惜每次都会发生一些意外，让两人始终没有机会。

　　想到这里，陈辰不由有些愧疚，当下迈步走向门边：“那好吧，我现在就去找她。”

　　走出基地，当即驾驶钛战机赶往法国。

　　……

　　法国，普罗旺斯一座城堡。

　　这里本来是方兴南的一处产业，位于半山之上的林荫之中，面朝一片碧蓝湖泊，湖泊四周便是茫茫无尽的薰衣草原野，整个风光如童话中的梦幻之境，让人沉醉。

　　洪门势力庞大，骆欣然感染风寒的事情很快就传到方兴南耳中，他很清楚骆欣然跟陈辰的关系，因此二话不说，就拿出来让她住下修养。

　　盛情难却之下，骆欣然也就只能接受下来，本身，她也发现自己身心状态不太好，确实需要修养一下了。

　　此刻，她就坐在城堡的庭院内，带着一副口罩，一双美目入神看着远处的胡泊和薰衣草原野，身前摆放了一副画架，正在作画。

　　但是，画上只描绘了一半，却就停止了下来。

　　骆欣然入神的看着远方原野，她很清楚自己出现了什么问题。

　　一方面，自然是连日操劳，加上患病，身体状态不是很好，而另一方面，则是来自于心里的不开心，因为有着牵挂和惦记，所以总是不安。

　　“他怎么样了？”感怀之下，也只能这样喃喃自语，不知道问天还是问地。

　　“他很好，不用担心！”

　　恍惚之间，边上传来一个熟悉的声音，轻柔而舒缓。

　　骆欣然疑惑的回过神，呆呆看着陈辰从暮光中走来，整个人身体四周像是带着一层光环，显得朦胧而又神秘。

　　出现幻觉了么？

　　骆欣然苦笑着摇了摇头，也许是想得太深，所以免不了开始幻想了吧？

　　陈辰却不理会这些，微笑着慢慢上前蹲下身来，轻柔的将她搂住。

　　感受着那清晰的温暖，骆欣然不由一阵安心，同时却是连连摇头，触碰的感觉都是如此的清晰，看来自己的精神状态的确有些不太好，幻想得如此沉迷了。

　　等等！

　　她猛然警醒过来：“陈辰？”

　　“怎么了？一副见了鬼了样子？”陈辰露出轻柔的笑容：“你不开心，所以我来了，但是我来了，好像你还是不太开心？”

　　“我……不太敢确信……”骆欣然一下子有些手足无措起来，但瞬即，便被爆发的情感所代替。

　　当下唯一能做的，也就是紧紧将自己朝思暮想的人搂住，似乎担心再次失去一般：“你终于来了……”

　　“本该早点来的，但你知道，路途有些远，距离地球有万亿公里。”陈辰笑着眨了眨眼睛，伸手解开口罩系带：“好了，先把这没用的东西摘掉吧。”

　　“等等！”骆欣然猛然一惊，伸手拉住系带：“我的风寒还没有痊愈，会传染……”

　　“核弹都不能拿我怎么样，你觉得我还会怕风寒？”陈辰毫不犹豫摘掉口罩，让那清丽如雪的容颜呈现在自己眼前：“这样好多了。”

　　“可是……”骆欣然还想解释什么。

　　“没有可是，有我在，一切问题都不是问题！”陈辰取出一支从监狱治疗室得来的试剂，递到她的手里：“把这个喝了吧，对你的病应该有帮助。”

　　“药吗？”骆欣然自然知道这是什么。

　　不过，她没有任何犹豫，也没有去考虑这药的来历，或者这药的效果，毕竟她已经接受过一些名医的治疗，也服用过不少药物，如果说这个世界上还有什么药效果更好，说起来就有些匪夷所思了。

　　但是，只因为面前站着的是那个人，所以，不需要有任何怀疑！他说可以，那就可以！

　　当下，她毫不犹豫将试剂全部喝下。


第668章 薰衣草

　　喝掉药剂，骆欣然只感到一股暖流传导全身，似乎正将寒意和病毒全数逼出体内一般，整个人也在瞬间充满精神，连带着一双美目也透出熠熠光彩。

　　“看起来不错？”见此，陈辰也不由淡淡一笑，整个人轻松下来。

　　监狱内的技术的确强大，得知欣然受风寒困扰，便去治疗室随便寻找了一份药剂，希望帮她尽快解除病痛，只是没有想到效果比想象的还要好，这么快就发挥作用了。

　　骆欣然的确是感觉到一切不适都消失不见，精神甚至比寻常状况下更好了，不由也是有些惊愕的起身：“你从哪里找来的药啊，效果怎么这么好？我感觉一下子就好了，完全没事了！”

　　“没事就好了，别的不用管，反正我来处理就是了吧。”陈辰笑着摇了摇头，目光投向四周：“虽然这里环境非常好，但是，我想接你去启辰岛。”

　　“启辰岛？”骆欣然敏锐的发现了这当中的问题：“你又要走吗？”

　　“虽然不想说，但有些事情必须要面对的。”陈辰也不隐瞒，当下又多解释了一遍：“这两天我还要离开一次，去击败最后的敌人，彻底将战争结束掉，然后应该就不会再离开了。”

　　“是么……”听到这个回答，骆欣然多少也有些失落。

　　看着那凄苦的神情，陈辰不由一下子心软了，当下又笑了起来：“不过反正也不是马上就要走，一天也没有关系，不如，今天我陪你逛街吧。”

　　“逛街？”听到这话，骆欣然一下子又来了精神：“真的？”

　　“当然！”陈辰肯定的点了点头：“身为男人，始终应该陪女孩逛街的，以前没有那个时间，但以后我会经常这样做。”

　　“那你等一下！”得到确认，骆欣然赶紧飞也似的朝着城堡内冲去：“我去换身衣服。”

　　那样子，似乎担心自己稍微慢一些，陈辰就会改变主意了一般。

　　见此，陈辰也只能笑着摇头，只能说，自己以往的确是太亏欠她了，陪伴在她身边的时间太少了。

　　很快，骆欣然便换上一套休闲装出来，两人便一同走出城堡大门。

　　只是一次平常的逛街，陈辰也不想那么招摇，因而取出了自己那辆布加迪威龙，驾车带着她一起前往市区商业街，就跟一对寻常的恋人那样闲逛起来。

　　这样一来，两人的出现也就没有引来太多侧目，毕竟在这个地方，来自世界各地的游客实在是太多了，而相貌相似的人又不少，谁也没有认出他们。

　　或许是之前压抑太久了，骆欣然逛起来就没完没了，基本上每一个店走要走进去看一看，虽然她并不打算买什么，但哪怕就是看看，也不会随便就离开。

　　相对来说，各种美食倒是最让她感兴趣了，而陈辰也会一一买下来让她都品尝一下。

　　可以看到，只是一次简单的逛街，骆欣然却异常的开怀，笼罩着她的那份阴霾也完全消散不见，陈辰知道，她已经没有任何问题，已经恢复了以往那个人。

　　两人一直逛到很晚，甚至还去看了一场电影，直到晚间才走出来。

　　既然时间很晚了，陈辰也就不急着要马上返回启辰岛，实际上普罗旺斯这个地方也的确让人流连忘返，好容易来一趟，他也想在薰衣草原野中的城堡内住一下试试。

　　而且，欣然也很疲劳，不如就休息一晚再走。

　　当下，两人便驾车返回了城堡内。

　　不过，陈辰倒是想多了，女孩子逛街其实是很难会感到疲劳的，相反，越逛越是精神，现在虽然已经回到城堡内，但骆欣然显然还有些意犹未尽，整个人仍旧处于一种兴奋的状态之中。

　　从车中下来，鞋跟却不小心卡在了石板缝隙中间。

　　一个不小心，骆欣然顿时没保持住平衡，不由惊叫一声眼看就要倒下。

　　陈辰上前两步，轻柔挽住她的腰际，将她扶住了，同时不禁关切的询问了一句：“没事吧？”

　　女孩晶莹如雪的俏脸不禁微微一红，同时有些不好意思的低头看去：“我没事，可是鞋跟……”

　　陈辰低头看了一下，原来刚才那一下没保持住平衡，被卡住的细小鞋跟在瞬间的扭力之下，便无可奈何的折断了，这样一来，便不好行走。

　　“真是服了你啊……”见此，陈辰也不由笑了起来：“这么细这么高的跟，还能活蹦乱跳逛那么久！”

　　“这是女孩子的特异功能！”骆欣然不由嗤嗤笑了起来：“你应该感到自豪啊，因为你陪我一起逛街，所以我感到很开心，没办法了，扶我上去吧。”

　　“女孩子的特异功能么？”陈辰轻笑着摇了摇头，随即俯下身来。

　　骆欣然略微一愣，不等她明白过来，陈辰已经轻柔的帮她脱掉了鞋。

　　精致的高跟鞋就这么放置在了空地上，像是两只小精灵，而随之便是一双粉嫩如雪的玉足呈现在眼前，结合着浑润的腿部曲线，最终隐入了裙摆之中。

　　手掌在凝脂玉肌上滑过，传来阵阵电流，让他一阵心神激荡。

　　骆欣然也不由俏脸绯红，眼前那男人的温润正顺着腿部传到全身，让她有些心绪不宁。

　　陈辰定了定神，一手搂住她香肩，一手搂住腿弯：“女孩子有特异功能，男人也有特异功能啊！”

　　说话间，整个人挺身而起，自然而然就将女孩公主抱在了怀中。

　　骆欣然不由轻声惊呼，随即就平静下来，红潮已经蔓延到耳根。

　　她自然明白过来，陈辰这是自作主张，打算将自己这样抱上去了。

　　不过，这样的感觉很不错……

　　感受着怀中佳人身躯的轻颤，以及清润的体温，陈辰就这样一步步走进城堡，最终来到骆欣然的房间内，然后将她轻柔的放置在了床上。

　　放下女孩，正打算直起身体，却不想，骆欣然轻柔勾住他的脖子，将他这样捆住了。

　　两人的脸相距不过数分，陈辰能清晰看到那美轮美奂的清丽脸庞充斥自己眼帘，幽兰气息不断倾吐在自己脸上，痒丝丝的，感觉非常奇妙。

　　“陈辰……”痴痴看着眼前的男人，女孩眼中带着丝丝柔情：“我爱你……”

　　陈辰已经说不出什么话来，只能入神注视着她，就像看着一件绝世珍宝。

　　“一直都是，很早就想告诉你。”骆欣然面带羞赧，却又勇敢的直视陈辰双眼：“可是一直没有那样的机会，从你救出我，就是了。”

　　“我知道，欣然……”陈辰轻叹一声，目光无比柔和：“从我第一次遇到你，我是你的保镖，之后你遇到危险，我仍旧是你的保镖，直到现在，以后，无论多久，我都是那个守护你的保镖！”

　　“那么，亲爱的保镖先生……”骆欣然缓缓低头，声音轻若蚊蚁：“你是我的救命恩人，我应该怎么报答我的救命恩人呢？”

　　“你想怎么报答？”

　　说出这话的时候，陈辰已经附身吻了上去。

　　温润如玉的感觉直导全身上下，将他完全包裹其中，丝丝电流透体而过，让人沉醉。

　　“他们说……应该对救命恩人说，小女子无以为报，唯有以身……相许……”

　　这充满挑逗的话，让陈辰彻底融化掉了。

　　两人紧紧相拥而吻，辗转缠绵，陈辰一双魔爪情不自禁上下游走，轻柔拉开第一颗扣子，然后一路往下，第二颗，第三颗。

　　美轮美奂让人目眩神迷的娇躯，就这样遮遮掩掩若隐若现，最后完全呈现出来，高低起伏的曲线，那是一片完全无人涉足的蛮荒之地，等待着主人的探索。

　　陈辰自然也随即解除着装状态，轻柔将女孩拥入怀中，慢慢探索着那神秘的区域，从高耸的山峦到起伏的原野，一路顺着曲线划过，直到神秘禁区。

　　骆欣然已经说不出话来，只感到浑身上下都是阵阵酥麻，身体已经在接连挑弄之下渐渐瘫软，晶莹玉体传来阵阵快意而不断扭动，并随着情火升腾而浮起诱人红晕。

　　陈辰心疼眼前这份珍宝，他直到这是女孩第一次，不想就这样蛮横而上让她经受太多痛楚，因而持续不断的挑弄着，打算将她完全迷离之后再行下文。

　　面对心仪男人这番连续不断的挑弄，骆欣然已然无法抗拒，娇躯不禁一阵颤抖，眼神也渐渐迷离，小腹如火烧一般的滚烫。

　　不经意之间，花香蜜意浸湿了陈辰指尖。

　　轻轻抬手，狂热看着指尖清透露珠，骆欣然不由一阵羞涩难当：“别看……”

　　那副楚楚可怜娇柔无力的样子，像是一朵沾着露珠的娇嫩花蕾，等候摘取。

　　陈辰不由热血涌动，当下翻身而上，两人紧贴一起，细嫩润滑的肌肤和那些浑圆的曲线不断在他敏感部位摩擦，让他更加兴奋，更加燥热难当。

　　女孩已经知道接下来要发生什么了，不由羞赧轻语：“对我温柔一些……”

　　“欣然……”

　　欺身而上，侵入芬芳之地，花香缤纷散落，这一刻，两人都彻底奉献给了对方。

　　骆欣然身躯不由紧绷起来，一双修长玉腿将陈辰紧紧缠绕住，随着起伏冲击，热情渐渐被点燃，不经意之间，身躯舒缓开来，朱唇轻启，轻吐幽蓝芬芳，同时发出蚀骨般的轻吟。

　　而这泉水叮咚珠落玉盘一般的如泣如诉，像是战鼓擂动，刺激着最原始的本能，奇异的温润感直冲而来，更是到了蚀骨的境地。

　　而随着由舒缓到狂暴，幽蓝轻吟一浪高过一浪，花香如玉，浓情四溢。

　　迷离之间，骆欣然感到自己轻飘飘而起，彷如离开城堡，而置身于那无尽的薰衣草原野当中，四周紫蓝一片，如梦似幻，还有那清新的香气，让人沉醉……


第669章 关系到我？

　　清晨，第一缕阳光透过窗户投射到室内，映射在脸上，让人暖洋洋的，异常舒服，同时，混合着薰衣草花香的晨风轻抚而来，将人唤起一天的精神。

　　陈辰睁开双眼，入目之处便是骆欣然那绝美的容颜，虽然不着丝毫妆容，素颜却更加清丽脱俗，清水出芙蓉，如童话中的仙子一般。

　　陈辰忍不住看得有些入神。

　　眼前的女孩娇羞含蓄，不似红酒那般醉人，却像是一杯清茶，淡然芬芳回味无穷，仿如平静湖水那般偶尔荡起涟漪，沉静之中却带着素雅风情和韵味。

　　如今，佳人只属于自己，夫复何求。

　　轻柔的在女孩额头上点了一下，陈辰翻身下床，披衣来到厨房内。

　　虽然餐点这种事情并不是他所擅长，不过厨房内准备了不少半成品，其实一顿简单的早餐倒也不需要耗费太多精力和工夫了。

　　正在准备之间，一双粉嫩玉臂却从身后将自己搂住，阵阵温润带着芬芳包裹全身。

　　“睡醒了吗？”陈辰微笑着问候了一句，随即将做好的餐点盛盘。

　　“睡不着了……”呢喃轻音带着幽兰芬芳钻进了后颈窝，带起阵阵酥麻。

　　“那么，用过早点后，就一起出发去启辰岛吧！”陈辰点了点头，伸手握住女孩温润如玉的手掌，轻轻捏了两下。

　　骆欣然发出阵阵娇笑，缓缓松开手，然后帮着陈辰一起将餐点端上餐桌放好。

　　随后，两人便面对面坐下吃了起来。

　　一顿简单的早餐，并不会耗费太多时间，只不过相互的对视和眼神，却让这简单的早餐也显得丰富多彩了起来，像是充满了各种斑斓色彩。

　　餐毕，便到了出发时间。

　　两人换好衣衫，一同走出城堡大门，陈辰便取出钛战机，一同进入驾驶舱后，缓缓起飞，朝着启辰岛而去。

　　以钛战机的优异性能，很快便降落在了启辰岛的机场之上。

　　一同从驾驶舱出来的时候，阿芙洛娅和奥莉佳已经飞快的迎了上来，而让陈辰略感吃惊的是，就这么一天时间，香橙香雪竟然也护送着罗莎琳德到了，甚至，罗莎琳德还将儿子也抱了过来。

　　众人相聚在一起，几个女孩便七嘴八舌谈论起来，一时之间小小的岛上莺莺燕燕，充斥着欢声笑语。

　　当然，所有女士的注意力自然而然的从陈辰转移到了孩子身上，只顾着兴奋的看孩子，争着抢着去抱一抱，完全将陈辰当成了空气。

　　对此，陈辰也只能无奈的当了陪衬。

　　这么喜欢孩子，跟我生一个不就成了嘛，有什么好争的……

　　当然，这话只能憋在肚子里，万万不能说出来，否则难保引来什么严刑拷打！

　　相对来说，一众女士如此的和谐，倒是让陈辰轻松了一口气，这种事情真轮上了才知道麻烦啊，对付一个女人已经够难了，现在要对付一群！

　　幸好，没有出现宫斗的事情，否则真是头都要被搞大！

　　一众人在外欢声笑语交谈了一阵，几个女士又抱够了孩子，这才一起走进基地内部，进入了指挥室内。

　　其实，每个人都清楚，陈辰马上就要离开了。

　　虽然嘴里不说，脸上也是阵阵欢笑，但实际上所有人的内心都带着一种担忧和记挂，或许，对于陈辰来说这只是随便走一趟，但对于几个女士来说，无疑又是一次煎熬。

　　而上天也似乎喜欢跟人开玩笑，越是这样，魔女的信号灯反而就在这个时候闪耀起来。

　　阿芙洛娅当即收敛笑容，神色一片肃然，上前开启了显示浮窗。

　　见此，其余女孩也是纷纷神色严峻起来，她们也很清楚，这必然是代表着最不好的事情发生了，或许，陈辰就到了要出发的那一刻！

　　显示浮窗打开，将画面投射出来，果然，事情正如众人预料的那样。

　　画面是由部署在泰若星团的观察者传回的。

　　只看了一眼，阿芙洛娅就回过头，神色严峻的看向陈辰：“幽冥君王恢复到了一个相当水准，已经有了开始活动的迹象，估计用不了多久就可以自由移动了！”

　　听到这话，陈辰倒是显得非常平静，仅仅是轻松的环视一圈：“也就是说，最后一战的时间已经到了，我也该走一趟了吧。”

　　“真的要去吗？”虽然明知道这是必须面对的问题，但几个女孩还是忍不住这样询问。

　　“是啊……”陈辰露出微笑，轻松的摊开手：“不用担心，就是走一趟，将这个问题彻底解决掉吧，路途大概一天，除掉来回两天，至多三天，我就回来了！”

　　“三天啊……”短短三天，对于每个女孩来说，却意味着像是三年那般漫长。

　　“不用担心的。”见此，陈辰便柔声宽慰：“你们了解我的，敢去，那就是有了绝对把握，其实就是走一趟解决一个问题而已，没什么大不了的！”

　　话说到这个份上，众人也就沉默了下去。

　　其实她们也知道，这一趟是必须去的，而且对于陈辰也是有着绝对的信心，罢了，这么长的时间都等过来了，三天就三天吧。

　　见几个女孩沉默不语，陈辰又多宽慰了一句：“等着我吧，将这一切结束掉，然后就回来，之后我就不会再离开了。”

　　“等你！”几个女孩只能拼命点头，表达着内心的眷念和决心。

　　当下，陈辰便打算转身离开，步入最后的战场。却就在这个时侯，腕表突然发出信号提示，提醒他有通讯信号。

　　这种时候，谁会联系自己？

　　开启腕表，打开显示浮窗，却见文森出现在了画面内：“陈辰！”

　　“将军？”陈辰略微愣了一下，随即问道：“找我有事吗？”

　　这一刻，他内心多少有些疑惑，眼看就要出发了，文森却突然联系自己，这种时候，会有什么事情找上自己呢？

　　“啊，也没什么太紧要的事情。”文森轻松的笑了笑，示意陈辰不要紧张，随即表明来意：“其实是星联代表团已经到访过了，就在今天一早，他们已经离开了地球。”

　　“走就走吧！”陈辰随口回应了一声：“反正双方会晤，这是各自代表团的事情吧，这种合作交流方面的事情，我不想插手。”

　　“我当然知道，其实就是他们已经走了，就把情况大概跟你说一下。”文森摆了摆手，继续解释道：“经过几天的会谈，双方也达成了一些意向。”

　　“因为你的关系……”说到这里，文森意味深长的看了陈辰一眼：“让我们没有想到，星联代表表现得非常客气，主动表达了和平的意愿，表示会将地球文明当做银河大家庭举足轻重的一份子，无论什么事情，都会考虑到地球文明的利益。”

　　“说了嘛，那是之前被我吓怕了。”陈辰不由轻笑着摇了摇头：“就我一个人的实力，已经足够荡平他们了，放心吧，他们不敢乱来的。”

　　“这一点我自然深信不疑！”文森也是笑了笑，又继续说道：“另外，他们还主动提出民用技术方面的交流，表示会给我们提供一些技术，帮助地球文明提升民用科技水准，另外还会展开很多合作。”

　　“这些都是意料之中的事情！”陈辰奇怪的看着文森，试探性的询问道：“如果只是这些事情，你也没必要特地找我了，是不是还有别的事情？”

　　“啊……”文森的神色也一下子变得极为古怪：“这个……的确是还有一件事……这件事关系到你，所以必须让你自己决定……”

　　“关系到我？”陈辰更加迷糊了，实在是想不出到底什么事情让文森会如此头痛，不由追问道：“什么事情这么神神秘秘？你就别卖关子了！”

　　“这……”文森显得非常犹豫，似乎这件事难以启齿一般：“真是不知道该怎么说……”

　　“我的老丈人，你倒是说啊！”陈辰简直要抓狂了，印象中还从未见过文森如此优柔寡断唯唯诺诺的样子，越是这样，陈辰就越感觉事情不妙。

　　同时，这样的对话也引来一旁几个女孩的好奇，纷纷面面相觑，猜测着当中的可能。

　　以文森的性子，再坏的事情也不会让他这样难以启齿，如今这样开不了口，到底会是什么事情？

　　“唉……”文森又是一声长叹，似乎拿定了什么主意一般，终于下定决心，开口小心翼翼的问道：“那个，我问问你，你当时在星联的时候，是否跟亚特兰蒂斯的若娜女王走得比较近？”

　　“嘎？”听到这话，陈辰猛然一惊，大脑转动之间如有一道闪电划过，顿时就豁然开朗了，他一下子就想到了某种可能。

　　同时，边上几个女孩也是纷纷颦眉。

　　这种时候，文森突然提到一个女王，而且又是跟陈辰相关联，这当中怎么看都有猫腻。

　　果不其然，文森神色古怪的看着陈辰，缓缓开口解释道：“其实，星联代表团在离开之前，提出了联姻的请求，希望让亚特兰蒂斯一族的若娜女王，嫁给一个地球人，也就是你……”

　　这话出来，现场一片死寂！


第670章 打服为止

　　谁也没有想到，文森要说的竟然是这么一件事！

　　还真是跟陈辰息息相关啊，对方直接就提出联姻了，敢情这帮家伙认为家里还不够乱，要再填上浓墨重彩的一笔，让其更加多姿多彩！

　　陈辰偷偷回身看去，就见一群女孩正纷纷用一种古怪的眼神看向自己，又好气又好笑，说不出是什么表情，而内心更是不知道在盘算什么了。

　　妈的！埃德加那个老东西，一定是他出的鬼主意！

　　对此，陈辰也只能是无奈的翻了翻白眼，他知道这个时候解释什么都没用了，就低头认罪吧！

　　唯一能愤恨的，也就只有埃德加了。

　　这事想都不用想，必定是那老家伙跟若娜串通一气，在了解到若娜对自己的情意后当即打起了自己的小心思，好一个联姻啊，显得如此的合情合理，表面上给了若娜一个恩惠，同时又将自己绑上他星联的战船，真是高，实在是高！

　　妈的，问题是家里刚刚安定下来，这是要给后宫埋下一颗炸弹啊！

　　想到此，陈辰只能无奈的看向文森：“我的将军，你该不会告诉我，你答应了这个提议吧？”

　　“开始我也吓了一跳啊！”提到这事，文森心有余悸的轻抚胸口：“我也跟代表团会过面，那些家伙没一个正常人啊，完全就是一群怪物啊，我还在想，怎么可能让你迎娶一个怪物呢？”

　　“我去，你不愧是我老丈人，真会为我考虑！”陈辰不由眼角抽搐了几下，又追问道：“然后呢？”

　　“然后，若娜女王就出现了，然后我们才知道，原来亚特兰蒂斯一族本来就跟人类同宗同源，其实跟我们没有任何区别啊。”文森长出一口气，显得有些释然：“虽然带着面具，但光看那高挑的身材，就能想象出应该不是一个丑八怪了，如果是别的文明，我们肯定不会将你推入火坑啊！”

　　“所以你就答应了？”陈辰几乎抓狂，他已经猜到自己被人卖了。

　　“我是坚决反对的啊！”文森赶紧表明态度：“我是罗莎的父亲，我怎么可能答应，但是下来之后我们内部商讨了一下，不少人认为，这是将双方绑在一起的大好时机，在历史发展进程中，不同文明之间的联姻，往往会对和平起到极大推动，就比如，你们中国那个王……王……”

　　“王昭君！”陈辰一头黑线，几乎是咬牙切齿的说出这句话。

　　“对对，就是王昭君！”文森继续解释道：“虽然我非常排斥，但是星联的人离开时又提到，按照他们的习俗，不介意你有多少妻子，你应该知道，他们还处于君王统治模式，所以在男女这个问题上跟我们地球文明有着很大差异。”

　　“说重点！”陈辰无奈的揉了揉额头。

　　“重点就是，不同文明之间，习俗有着很大差异，按照亚特兰蒂斯一族的习俗，你摘下了若娜女王的面具，看到了她的本来面目，这就意味着你必须成为她的丈夫，否则她只能去死！”文森也是显得极为无奈：“你知道，不同文明的交往，根本的一条就是要尊重对方的习俗，这一点，我也不敢说三道四，再加上这是促进和平的事情，我们内部基本上是一致性的同意，我再反对也没用啊。”

　　“我去啊！”陈辰无奈的看着文森：“我的老丈人啊，我是你女婿好不好？你女儿才刚刚跟我生下了孩子，你怎么就能答应这种事情？你这老丈人是怎么当的？”

　　“我也犯愁啊，所以才来找你，问问你自己的打算……”文森却显得更加无奈：“毕竟你现在非比寻常，不是一般人了，一般的规则制度也对你不适用，这件事你自己考虑吧……”

　　“我自己考虑？我的老丈人，你知道谁在我旁边？”陈辰翻了翻白眼，调整了显示浮窗的位置，对准了一旁几个女孩。

　　这样一来，几个女孩便出现在通讯器之中，而文森这才知道，原来陈辰并不是独自一人……

　　其余女孩倒还是其次，关键是，罗莎琳德抱着孩子，也在其中……

　　瞬间，文森的表情变得精彩极了，这样的神情出现在他脸上，是极为罕见的。

　　只能说，这位刚直的军人，的确被这个问题弄得有些手足无措了。

　　“爸爸……”罗莎琳德玩味的看着文森：“您真是太可爱了……”

　　“咳咳……罗莎，别取笑我了……”文森自知理亏，当即赶紧解释：“我必然是不同意的，只是告诉陈辰一声……”

　　“好啦，我的岳父大人！”眼见闹得差不多了，陈辰当即收敛心神，正色说道：“你说告诉我一声，问问我自己的打算，对吧？那么我现在就给你回复，劳烦你转告你们内部那帮政客……”

　　停顿了一下，陈辰凝神说道：“我不是工具！”

　　“不是工具……”这话一出来，文森顿时就明白了过来，看向陈辰的目光也带起了一阵慈爱。

　　“对，我不是工具，不是联姻的筹码！”陈辰肯定的回答：“而且，有我在，地球什么时候需要通过联姻来获取和平了？”

　　“地球不需要去祈求和平！”这一刻，文森的军人傲骨也体现出来，当下神色一片肃然。

　　“就这样直接跟那帮政客说吧！”陈辰肯定的点了点头，随即又补充道：“如果星联的人问起，也这样直接回复他们，谁敢不服，我就去把他打服为止！”

　　“有骨气！”文森投过来一个赞许的目光，同时伸出大拇指：“罗莎没有看错人，你的确是一个有勇气有担当的年轻人，把罗莎托付给你，我也就放心了。”

　　说完这话，文森便切断了通讯。

　　关闭腕表，陈辰回过头来，就看到了几个女孩玩味的神色。

　　“我……我都拒绝了……”见此，陈辰赶紧解释。

　　“哼哼，若娜女王！”几个女孩却是不依不饶，一阵摩拳擦掌：“话说，你还摘下人家面具，看到人家本来面目？是不是故意的啊？”

　　“那怎么故意啊？”陈辰眼泪都要下来了，赶紧解释道：“那是在战场上啊，当时第一次相遇，两方都是敌人，我只顾着跟她打，哪想到就扯掉了她面具，结果她就不依不饶了。”

　　“你啊……”听到这番解释，几个女孩最终也只能是无奈摇头：“你这家伙，还真是有沾花惹草的潜质啊，地球上不说，都勾搭到外太空去了，要再不管紧点，下次恐怕你要招惹几个多次元宇宙回来了……”

　　“我怎么敢啊！”陈辰赶紧讨饶：“我这一仗打完就赶紧回来，绝对不在外边溜达了，这实在是太危险了。”

　　“你还觉得危险啊？你这家伙才是最危险的一个吧？”听到这话，几个女孩不由白眼乱翻。

　　不过不管怎么说，她们也只是口头上说说而已，相互翻了翻白眼，这事情也就不了了之了。

　　毕竟，眼前还有更重要的事情。

　　安抚好几人，陈辰便要真正的踏上征途！

　　送别的过程中，免不了又是离别嘱咐依依不舍，但该来的终究要来，最后也只能是看着陈辰坐进钛战机驾驶舱，启动引擎。

　　不过，阿芙洛娅却让魔女派出了观察者，全程监视着他。

　　当然，说是监视其实有些不准确，主要是几个女孩希望能亲眼看着他一举一动，亲眼见识着他如何得胜凯旋，她们实在是不想再像以前那样苦苦等待了。

　　而这个时候，文森却突然再次发来通讯。

　　见陈辰即将出发，阿芙洛娅便让魔女转接，并由罗莎琳德跟文森进行通话。

　　通讯信号接通，看到罗莎琳德出现，文森也不由迟疑了一下：“罗莎？陈辰呢？刚才那个场景我突然发现有些不对，所以特地来问一下，他是打算离开吗？”

　　“是的，爸爸！”罗莎琳德幽幽叹了口气，将画面对准正缓缓起飞的钛战机：“他要离开地球一次，去完成最后的战斗，然后亲手将一切结束掉！”

　　“早该想到的！”听到这话，文森也是轻叹一声：“星联的人离开时，也提醒过我们，巴比伦帝国的君王还没有死，陈辰曾经承诺了会解决掉这件事。”

　　“他这就是要去啊。”罗莎琳德轻轻摇头，慢慢解释道：“不过阿芙洛娅派出了观察者跟着他，会监视着整个过程。”

　　“这样么……”文森略微沉吟了一下，猛然抬头说道：“这样的话，把信号传输过来把，由我这边转送到全球各大电视网络媒体，对决战进行全球直播！这种时候，我们需要塑造一个英雄，而他，就是那个英雄！”

　　“塑造英雄？”听到这话，罗莎不由略微颦眉：“那不是他想要的吧？”

　　“那也是他的责任之一，激励人心！这一点，他还会明白的！”文森毫不犹豫的摆了摆手：“接过来吧，这件事我帮他做主了！”

　　“或许他不想要出这种风头！”一旁，阿芙洛娅也是连连点头：“但是，他为世人做了这么多，也该得到世人的尊敬和铭记，就让所有人记住这一刻吧！”

　　说着，阿芙洛娅给魔女发出指令，将信号传输给了文森那边。


第671章 最后一战

　　此刻，陈辰全副心思都在即将到来的决战上边，在驾驶钛战机升空的时候，他尽力让自己平复一些，不去考虑任何问题，让身体完全放松，大脑也处于一种空灵状态。

　　这样也便于让自己进入决战的状态，以便拿出百分之百的实力来。

　　因此，他并不知道，阿芙洛娅已经将信号传输给了文森，更不知道，这一次决战的全部过程，已经被传遍全世界不同角落，让每一个人都能看到。

　　在文森以地球防卫军身份授意的情况下，各大电视网络媒体纷纷接通信号，暂时中断一切节目，全程直播这一战的过程。

　　因为，所有人都清楚这一战所代表的意义，实际上，全程直播这一过程并不会有什么坏处，反而是让更多人坐在电视或者电脑前边，密切关注着整个过程。

　　这种情况，放眼人类历史，都是极为罕见的！

　　而文森也适时的放出画外音，用一种沉稳而舒缓的语调调动着所有人的情绪：“这里是地球防卫军，就在接下来两天，人类历史上最伟大的一个斗士，将从我们的家园地球出发，前往遥远的银河系另一端，为了全人类的命运，而进行人类历史上最伟大的一次战斗！”

　　随着话音，画面中，钛战机调整了方向，正如利箭一般朝着大气层外刺去，那样子，仿佛是要以人力横贯九天，刺透苍穹。

　　画面拉近，来到钛战机正前方，透过舷窗，可以看到陈辰肃然的神情和坚毅的目光，牢牢锁定了遥远的战场，这是他的战斗，也是为了人类的战斗。

　　“请记住他的名字吧，陈辰！不要在意他的肤色，他的国籍，他的来历，这一刻他不是某国人，不是某个地方的人，他只是一个地球人！”

　　“陈辰！”

　　全球各地，万众齐齐高呼同一个名字，同时双手交叉在胸口，用自己所熟悉的不同宗教信仰方式，为同一个人进行祷告。

　　画面中，钛战机已经冲出大气层，如流星一般划过天际，而在其身后，可以看到熟悉的蔚蓝色星球，那个人类赖以生存的母星，地球。

　　“过去的一年多以来，这个伟大的斗士为我们所做的一切，仍旧历历在目。”文森的嗓音深切而悠远，回忆了那些闪耀的往昔：“就是他，同时向各国提供了无法想象的技术和装备，引导全人类在短时间内发展起来，拥有了跟古人类对抗的实力。”

　　“就是他，独自一人发动了天王星战役，夺回天王星，也将古人类完全赶出了太阳系！”

　　“就是他，一个人深入遥远的银河，联合各大文明一同对抗巴比伦帝国，并最终将其逼迫到了投降的边缘！”

　　“就是他，成为和平大使，让地球文明得到银河各支文明的认可，主动派出代表团来到地球，跟人类进行沟通合作，让地球真正步入了太空时代。”

　　“就是他，以一己之力重创巴比伦帝国君王，将这个最危险的敌人困在遥远的星空无法动弹，让战火远离了地球。”

　　“如今，他就是要去遥远的星空，彻底将暴君消灭，带来真正的和平！”

　　“为他欢呼吧，他为这个星球所做的一切，值得我们每一个人铭记！”

　　“陈辰！”万众齐齐振臂高呼同一个名字，声震云天。

　　在欢呼声中，钛战机速度越来越快，机身四周闪耀出道道光束，并开始变得若影若现起来，最终，整个机身完全包裹在银色粒子流当中，随即消散不见，只剩下星星点点的闪光如纷飞蝴蝶般飘落。

　　钛战机进入了跳跃航行模式，之后便会离开太阳系前往钛若星团，而在航行差不多一天之后便会真正迎来最后的一战，牵动所有人内心的一战。

　　……

　　陈辰并不知道这一战会牵动全球万众，也不知道所有人都在关注着自己这边。

　　其实对于他自己来说，这一战倒没有太多特别的意义，去一个遥远的地方，消灭一个强大的敌人，将这个隐患解除掉，之后安心返回地球。

　　一切就是这么简单！

　　经过差不多一天的跳跃航行，最终，钛战机从跳跃点出来，而这个时候已经来到了泰若星团内。

　　这个星团跟自己最初见到的时候已经有了很大变化，虽然过去那么长时间，但战争的痕迹仍旧遍布四处，曾经的世外桃源，如今已经是满目苍夷。

　　也正因为如此，星联才不得不全体迁徙！

　　整个星团内随处可见行星陨石的碎片，四处布满战舰和各种兵器的残骸，整个场景骇然构成了一个巨大的宇宙垃圾场，透出一种残破败落的气息。

　　不过，陈辰的注意力却不在这些上边，此刻，他的目光中只有一个存在。

　　星团外围，某个跳跃点附近，那个直径数万公里的幽暗黑洞，如一个深邃无底的深渊，吞噬着四周的一切，甚至连光线也无法逃逸。

　　那是幽冥君王的黑洞力场！

　　此时此刻，力场已经比最后看到的时候增大了数倍，显而易见，通过这些天的原地修养，幽冥君王已经恢复了不少元气，恐怕距离全盛时期也已经不远。

　　乃至于，他差不多已经可以随便移动了。

　　可以想象，幽冥君王此刻仍旧没有动，只是希望抓紧时间，尽快恢复到完全力量，只不过，陈辰却已经不给他那个机会了，双方就此面对面！

　　就在陈辰观察着幽冥君王状态的时候，幽冥君王也已经发现了陈辰的到来。

　　当下，两人的意识相互撞击在一起，虽然相距百万公里，却像是近在眼前，可以毫无障碍的沟通。

　　最后一战，到来！

　　陈辰收起钛战机，心念一动之间，原动战衣已经披挂整齐，赤红装甲在茫茫星海中闪耀出夺目光辉，彷如一个赤红星云，面对一个极端危险的黑洞天体！

　　此刻，远在亿万公里之外的地球，所有人也清楚看到了这一幕。

　　一开始听闻陈辰将迎来最强大的对手，开始最关键的一战，所有人还抱着略微的激动和兴奋，他们对真正的星空战场完全没有概念，只以为就跟之前的舰队战一样。

　　直到这一刻，亲眼目睹对峙的双方，所有人才明白，陈辰所面对的，究竟是什么！

　　天啊，那是一个黑洞啊！号称宇宙中最危险的天体！

　　那么可怕的东西，竟然是一个敌人在操控吗？能操控黑洞的家伙，到底强到了什么地步？

　　原来，陈辰一直所面对的，竟然是这样的敌人吗？

　　想透这一点，所有人不由为之肃然起敬！

　　这样的战斗模式，已经远远超出了所有人的认知，原本将星空战争想象得如同儿戏一般的人，此刻也不免为之羞愧，战斗，原来是这个样子的！

　　一个星云一般的男人，面对一个黑洞一般的对手！

　　这是什么战斗啊，这是地球之神去对抗银河之魔吧？

　　在启辰岛上，几个女孩也是呆呆的看着这一幕，不经意的捂上嘴唇，再也说不出任何话来。

　　哪怕对陈辰信心百倍，此刻她们也不免忧心忡忡起来，她们对这种层级的战斗完全一无所知，自然也就无法预料战局的发展，无法预料，因而担忧！

　　众人只能看到场景，却并不知道，就在他们惊愕无比的时候，对峙两人已经开始了碰撞，只不过不是实力的碰撞，而是对话！

　　“你就是那个叫陈辰的地球人吧？”陈辰的意识中传出幽冥君王的声音：“有意思，竟然能将我逼到这个地步，不得不承认，你还是第一个让我如此狼狈的人。”

　　“岂止狼狈？”陈辰轻松的晃动了一下手脚，算是做完热身：“当你趴在这里半死不活的时候，巴比伦帝国正遭到星联全面进攻，如果没估计错，差不多快要投降和谈了。”

　　“什么……”强如幽冥君王，听到这话也不免有些吃惊：“别开玩笑了，虽然帝国舰队遭受重创，但星联同样损失惨重，他们不可能还有余力发动攻击！”

　　“或许吧，不过到了这种时候，其实已经不需要星联发动什么攻击了！”陈辰轻松的笑了起来：“你以为巴比伦帝国内部真的那么团结？其实很多人早就对你不满，只不过以往害怕你，所以不敢做什么，但你半死不活趴在这里，他们还担心什么呢？残余的帝国军，不少人已经选择了易帜倒戈，简单说，你已经被彻底抛弃了，你的巴比伦帝国，也到了土崩瓦解的边缘！”

　　“那些该死的劣等人！”听到这话，幽冥君王终于忍不住咒骂了一句，之前那平静的状态也完全消失不见！

　　他很清楚，陈辰这话绝对不是乱说，其实巴比伦帝国内部，不少人也心存不满，这一点他自己也是非常清楚的。

　　只不过，以往自己存在，那些人并不敢做什么，但随着自己遭受重创再也无法干预，那些隐患就一次性完全爆发了出来，就这短短时间内，恐怕真的已经到了不可收拾的地步。


第672章 后手

　　不过，幽冥君王就是幽冥君王，哪怕听到这么严重的事态，但也没有因此而绝望。

　　因为，他有着最大的依仗，那就是他自己！

　　当下略微定了定神，冷不丁发出一声不屑的嗤笑：“算了，劣等人就是劣等人，做出这些愚蠢的举动也很正常。不过，人类……”

　　略微停顿了一下，话锋猛然一转：“你该不会以为，这样就能将我打倒了吧？”

　　“还不死心？”陈辰轻笑着摇了摇头：“真是伤脑筋啊……”

　　“阳炎炮，你已经没有了吧？”幽冥君王冷漠的回应道：“没有了阳炎炮，你还拿什么来阻挡我呢？虽然你也拥有了特殊力场，但跟我相比，却是有着很大差距，就算在我最虚弱的时候，也不能拿我怎样，现在我实力恢复，你又拿什么阻挡我呢？”

　　“你认为，我的实力在你之下？”陈辰渐渐收敛笑容，面色冰冷一片。

　　“事实就是如此，上次你耗尽全力，也拿我无可奈何！”幽冥君王自信满满的发出冷笑：“你以为，巴比伦帝国最强大的，是帝国舰队？不，你错了，大错特错！”

　　“巴比伦帝国最强大的，其实就是本尊，这是任何东西都无法替代的！现在，我的力量已经恢复过来，马上可以将你碾碎，之后再去消灭星联，顺带将那些胆敢背叛我的家伙全部处死，让所有人看看，与我为敌，就是这样的下场！”

　　“你不知道此一时彼一时？”陈辰慢慢凝聚力量，眼中闪出幽蓝星云，识海深处的原动天星云也随之而猛然闪耀运转起来：“你真以为，我现在还是打不过你？”

　　“就那么数天时间，你能提升到什么地步呢？”幽冥君王根本不受这话影响，轻松的迈步前行：“别天真了，实力到了这种地步，提升是很难的，我数千年的积累，不是你短短数天可以超越的！”

　　随着他的动作，庞大的黑洞领域也开始朝着陈辰移动过来，带着碾压一切的气势。

　　“我只能称你为白痴了！”陈辰冷笑一声，意志力量喷涌而出：“活了几千年，见识还这么浅薄，别以为自己做不到的事情，别人也无法做到，不要用自己的无能来衡量他人的能力！”

　　说话间，也不见有什么太大的动作，陈辰整个人却已经爆射而出。

　　而且，那速度快得极其可怕，几乎就是炫光一闪，数十万公里距离便转瞬即逝，就那么几秒工夫，两人已经相互撞在一起！

　　遥远的地球上，亲眼见到这一幕，所有人也是惊愕的睁大双眼，齐齐发出呼喊来。

　　那一瞬间，他们几乎什么都没看到，哪怕是魔女特意将画面放慢，却也只能看到星海之中一道虚光闪过，就如彗星划过天际，原本相聚百万公里的两人，却在短短数秒就撞在了一处！

　　已经有人忍不住要发出呻吟了，那还是人吗？那种速度，是人力可以做到的事情吗？

　　到了这一刻，所有人也真正的确信无疑，陈辰是这颗星球的瑰宝，没有他的存在，地球人类根本无力抵挡那么强大的敌人，最终恐怕就是灭亡一途！

　　这个人，是救星，是人类的庇护神！

　　另一边，正在对战的两人猛然撞在一处，红黑两色能量相互绞在一起，随即引发出强横的能量风暴，朝着四周扩散开来，所到之处便毁灭一切。

　　无论是那些宇宙垃圾，还是陨石碎片，乃至于庞大的行星，也无法幸免，就像是狂风摧垮沙丘一般，轻而易举便将其撕成了无数碎渣。

　　幽冥君王的瞳孔猛然收缩！

　　他不是傻子，不会傻到以为陈辰会用身体硬撞上来自杀，他知道陈辰已经具有了领域力场，撞击的瞬间，必然会开启领域跟自己对抗。

　　不过，那家伙才刚刚感悟出领域力量，上次对决的时候，也不过堪堪爆发出几米范围而已，这短短数天，又能如何呢？提升到十米？百米？

　　不管怎么样，总是无法跟自己对抗的。

　　轻松之余，幽冥君王却突然发现，接下来的事情完全超出了自己的认知！

　　撞击瞬间，陈辰的赤红领域也猛然爆发开来，不过，却不是想象中的十米百米，而是远远超出了这个预判，甚至，比起自己的黑洞力场也不遑多让！

　　数万公里！

　　乃至于，幽冥君王有些准备不充分，这一次撞击之下，竟然吃了暗亏，意志遭到猛烈冲击，大脑传来阵阵胀痛，同时，黑洞力场也在瞬间溃散了不少！

　　该死！

　　幽冥君王赶紧飞速后退，同时集中精力，将领域完全爆发出来。

　　双方目前爆发出来的领域强度基本不相上下，陈辰自然也很难占到什么便宜，相互抵消之下，双方领域都飞快消散，这样一来，想要追杀也就不太可能了。

　　不过，陈辰也没有着急，这种层级的战斗，本来就不是可以轻易取胜的。

　　而且，在第一次撞击的时候，他也已经看出，幽冥君王的移动速度是非常缓慢的，并不以速度见长，因而丝毫没有担心。

　　当下，便欺身而上，依靠速度优势紧紧将幽冥君王缠住，不断用自己的领域消耗着他的领域。

　　这样一来，幽冥君王就感到非常难受了！

　　他发现，陈辰的速度完全超出自己想象，竟然完全无法摆脱这个家伙。

　　当下，他自然也就明白过来，当初银河最快达尔西，必然就是这样死在了这家伙手里，看起来，所谓的银河最快，已经早就换人了吧！

　　光是速度，还不足以让幽冥君王担心，最让他感到恐惧的是，这家伙的实力竟然完全不在自己之下！

　　这小子，领域张开同样有数万公里，跟自己对抗起来也不落下风，甚至，这样的力量已经突破了所能吸收的临界点，自己的黑洞力场竟然完全无法像以往那样将之吸收转化为自己的力量了！

　　这到底是什么力量啊？

　　而且，这小子到底做了什么？为什么能在短短数天内，就提升到足以跟自己对抗的程度？

　　这个问题，任他想破头也想不出来！

　　突然回想起陈辰之前那句话：别以为自己做不到的事情，别人也无法做到，不要用自己的无能来衡量他人的能力！

　　这算扇自己耳光吗？

　　如果算，必然也是一记响亮而狠辣的耳光！

　　呵呵，耳光？

　　幽冥君王目光一凛，意志力更加磅礴的喷涌而出：“不得不承认，我真是小看了你，你竟然能在短短数天就提升到这个程度，值得表扬！”

　　“然后呢？”陈辰不屑的冷笑一声，再次上前，双方领域猛然撞在一起。

　　双方领域又减弱不少，四散的能量风暴直接将一个陨石带全数扯成了虚无，无数大大小小的陨石就这样被湮灭为了最微小的基本粒子状态！

　　“然后，差不多也该将你解决掉了！”幽冥君王一声冷哼，黑洞领域猛然扩展。

　　一开始，黑洞领域不过几万公里范围，而随着这一次不断扩展，一直增长到数十万公里才停止下来，在这个过程中，无数的星体和残骸，就这样被卷入黑洞之中，最终扭曲成了粉末。

　　“你真以为，你这样就能打败我了？”意识中，幽冥君王的狂笑声传出：“别天真了，就让你见识一下我真正的力量吧！”

　　随着狂笑，幽冥君王一路卷来，黑洞力场所到之处便粉碎一切，连带着陈辰的原动力场也经受不住如此威压，在压倒性的力量面前飞速溃散掉了。

　　“真正的力量？”陈辰却丝毫没有惊慌，嗓音异常平静：“原来也就是这样而已！”

　　说话间，意志力量同样是倾泻出来，原动天星云更加绚烂夺目！

　　在此过程中，赤红的原动力场也开始扩展，原本已经溃散不少，却在这次扩展中越来越庞大，最终，同样是由几万公里演化到了数十万公里！

　　力量再次持平，这样一来，黑洞力场就再也无法前进了！

　　“这……这是……”幽冥君王已经是惊掉了下巴，满脸都是不可置信的神色：“不可能！怎么可能会这样？”

　　短短数天，陈辰的领域提升到几万公里已经足够惊人了，却不想，自己留了一手，他同样是留了一手，原来，他的领域竟然已经达到了数十万公里？

　　这太可怕了！这根本不是一个人能做到的事情了吧？

　　眼见双方领域相互绞杀，幽冥君王已经有些方寸大乱，他实在是不知道该如何击败陈辰这样一个对手了，他意识到，这家伙简直就是一个无底洞，每当你觉得可以击败他的时候，他却再一次给你带来惊喜，让你明白什么叫做不可逾越！

　　“看起来，你已经没有后手了？”见幽冥君王再也做不出更多动作，陈辰不由发出冷笑：“好吧，那就轮到我出手，让你见识一下我真正的力量吧！”

　　该死！

　　幽冥君王突然想到了两个字，报应！

　　这小子，用这样的方式来还给自己，用同样的话进行报复！

　　虽然明白，但却无能为力，幽冥君王知道，自己的确没有什么后手了，而那家伙，还会有什么后手？


第673章 超光速，最后一击

　　在幽冥君王的恐惧之中，陈辰身体四周的赤红色领域竟然在持续扩展，到最后，体积甚至已经压过了黑洞力场，显得更加气势磅礴。

　　“该死，竟然已经达到这个程度了？”惊慌失措之下，幽冥君王只能是发出不甘的怒吼：“不可能，我才是银河最强的存在，这个星系中不可能还有人超过我！”

　　“你说的，那是什么时候的事情了？”陈辰一声轻哼：“躺在过去辉煌中吃老本的白痴！”

　　说话间，赤红领域又起了变化。

　　原本包裹全身，构成一个球状的领域，突然从陈辰身体上分离出来，并不断压缩，瞬即形成了一团直径数万米的能量球，像是一颗小型恒星般漂浮在他身前。

　　“那……那个是……”幽冥君王只感到大脑一阵痉挛，眼前发生的这一幕已经完全超出了他的认知。

　　“虽然侥幸拥有了力量，却还受俗世欲望的牵扯，你这样的家伙，也配拥有力量么？”轻蔑的摇了摇头，陈辰双手挥下：“去吧，原动弹！”

　　随着这一动作，赤红光弹飞射而出，直扑幽冥君王而去。

　　见原动弹来势汹汹，幽冥君王丝毫不敢怠慢，赶紧凝聚黑洞力场，在身体四周散发出漆黑如墨的深沉，打算硬抗下来。

　　但是，就在那一瞬间，幽冥君王突然察觉到了陈辰不屑的冷笑，内心猛然一紧，他一下子想到，自己似乎再一次上当了，这个看似直来直往的能量球，似乎并不是表面那么简单！

　　果不其然，就在他惊愕之中，直径数万米的赤红能量球，突兀的分散开来，一下子演化成为十颗直径数千米的能量球，从四面八方循着不同角度轨迹，朝着自己齐齐洒落。

　　而每一颗能量球中，都蕴含着高浓度压缩能量，带着湮灭一切的破坏力。

　　再想做出什么反应，就已经来不及了，十颗能量弹齐齐击中黑洞力场，并猛然爆发开来，那股威势，就好像是十个领域同时撞在黑洞力场上一般。

　　汹涌的能量风暴席卷而过，将大半个泰若星团全数湮灭，如果此刻有人从远离银河的位置看去，就一定能看到庞大的银河系，已经缺少了一个角。

　　那片区域，就是被粉碎性的湮灭能量归于了虚无！

　　而处于爆发核心的幽冥君王自然也是遭到重击，黑洞领域在瞬间就熄灭了大半，只剩下几万公里范围还堪堪维持着，连带着他自身的力量也虚弱了不少。

　　当下，他赶紧飞速后退，以避开陈辰的追击，同时利用这个机会喘息一下，恢复一些力量。

　　虽然，幽冥君王的速度远远不如陈辰，但至少也是秒速成千上万公里，对于一般的物质来说已经是非常迅捷了。

　　就这么一后退，短短数秒便已经冲出了泰若星团，而泰若星团本就是银河边缘了，因而这一下实际上也就冲出了银河系范围，一头扎入了茫茫虚空。

　　“想走？”陈辰一声冷哼，身躯爆射而出，瞬间便追赶上去。

　　同时，赤红领域急速闪耀，又是几颗原动弹飞射而出，朝着幽冥君王奔去。

　　飞射的原动弹并不是以直线前行，而是划出一道道诡异的弧线，同时，在接近目标的瞬间，还会突然分散成为数颗体积较小的原动弹，循着诡异刁钻的角度发动袭击。

　　这样变幻莫测的攻击方式，幽冥君王根本无法躲避。

　　既然无法躲避，他干脆也就不躲避了，就那么硬抗着原动弹的攻击，一路飞速逃窜。

　　虽然说，他的速度不如陈辰，无法摆脱追杀，但是黑洞力场毕竟雄厚，陈辰想要阻止他前行，也不是那么容易的事情，想要消耗光他的力量，同样不是一时半刻能做到的。

　　幽冥君王就这样一头撞入了银河系旁另一个星系当中。

　　这个星系比银河系小很多，属于完全未知的领域，其中充斥着各种能量辐射，以及危险的天体。

　　就是这个一般人根本不敢靠近的地方，幽冥君王却不管那么多，径直冲上前，黑洞力场猛然张开，一下子将数颗星体全数笼罩进去。

　　黑洞领域猛然扩展开，足有近百万公里之巨，很容易就将那些星体包裹其中，并利用强横的扭曲力场将其撕扯得粉碎。

　　而随着幽冥君王不断移动，黑洞力场也迅速移动，将一颗又一颗星体吞噬掉。

　　“该死！”陈辰目光一凛，猛然将身形顿在原地！

　　他已经看出，幽冥君王此举完全就是为了吞噬更多星球，以便快速吸收庞大能量来补充自身，想透这一点，自然就不愿让其如意！

　　当下，双腕，胸口，双肩，六联装反物质炮猛然张开，露出六组三角形晶石。

　　磅礴的能量迅速汇集，在身前凝聚成为一颗巨大漆黑光球，夹杂丝丝电流穿梭，充满破坏性能量。

　　“暴雷迪卡！”

　　绿黑相间的能量风暴疾射而出，迅速组成一道扇面，将百万公里范围尽数笼罩其中，在这磅礴无匹的风暴之中，一切星体纷纷崩溃，归于虚无。

　　同时，陈辰身躯猛然扭转一圈，能量风暴也被拉出一个环状，就这一击，半径百万公里范围内，已经没有任何星体的存在！

　　看你还吸收什么！

　　装甲片重新关闭，陈辰一个提速冲向幽冥君王。

　　“哈哈哈……晚了！”却不想，幽冥君王猛然发出狂笑，黑洞力场也在飞速扩展：“拥有力量的感觉真是太好了，接下来，就送你成为微小粒子吧！”

　　黑洞力场瞬间扩展到数百万公里，远远超过了原动领域的体积，连带着威势也更加强横，相互撞击之下，赤红的原动领域瞬间消散大半。

　　“就是这样，准备被黑洞搅碎吧！”

　　“几百万公里么？这样就想搅碎我？”陈辰一声轻哼，意志力完全扩展开来，不灭原动完全开启！

　　“来吧！不灭·原动天！”

　　识海中的原动星云爆发出前所未有的辉光，连带着强横无匹的意志力量如海浪一般汹涌而出，赤红的原动力场也发生了新一轮变化。

　　不过，这一次并不是在扩展，而是急速收缩当中，瞬息之间，便由数万米压缩到了只有数千米的程度。

　　“那是什么……”幽冥君王突然浮起一丝不详的预感。

　　他意识到，赤红领域的收缩，并不是自己所引起的，并不是被黑洞领域吞噬掉了，那是陈辰自己故意压缩的，问题是，他为什么要这么做？

　　就在他疑惑之间，陈辰马上就给出了答案！

　　“几百万公里，如此而已！”意识中，陈辰发出不屑的冷笑：“原动风暴！”

　　原动领域猛然爆发开来。

　　就像是海啸之前会退潮一般，压缩后的领域，猛然爆发出了前所未有的威势，急速扩展到了数百万公里范围，爆发出的能量也完全将黑洞力场压制住了。

　　远远看去，这完全就是一颗巨大恒星和一个黑洞之间的比拼！

　　双方的领域相互吞噬，都在飞快消散当中，同时，扩散开来的能量风暴也摧毁了四周一切，就这样全力冲击之下，这个小型星系渐渐崩塌，最终归于虚无。

　　而且，这不是简单的被毁灭，根本就是直接被打回了源点状态，整片星空都会随之而崩溃，最终化为一个巨大的幽空间！

　　从远处看去，就可以看到这片闪耀的星云，在短时间内便消失得无影无踪了！

　　宇宙意志的力量就是如此，爆发出来，轻易便毁灭了一个大型星云！

　　爆发之后，双方领域都减弱了许多，同时只有数十万公里范围了，见到这一幕，幽冥君王又不由大笑起来：“好一个原动风暴啊，的确非常强横，不过，哪怕这样，你还是杀不掉我啊！”

　　两人的领域都减弱不少，当下同时停止攻击，顿在原地进行短时间的恢复。

　　陈辰暗自皱了皱眉头，启动原动风暴了，仍旧无法杀掉他吗？

　　“你还是不明白啊！”见陈辰似乎有些没招了，幽冥君王不由大为安心，当下大笑不止：“我们都有领域护体，实力又不相上下，这样打下去，很难分出胜负的，除非你能够再提升一下，实力完全压倒我，否则你是无法杀掉我的。”

　　“这是一场消耗战！”幽冥君王猛然将黑洞力场张开一些，吸收着之前能量风暴冲击后残余的那点能量波动：“但是，我可以随意吸收四周的力量补充自己，这样消耗下去，最终失败的，只会是你！”

　　该死！

　　陈辰已经察觉到，随着这一吸收，幽冥君王的力量又恢复了不少。

　　正如他所说，如果真的继续这样消耗下去，局势只会变得对自己不利起来。

　　而且，这片空间已经要崩溃了！时间不多！

　　“消耗战不行么……”当下，他猛然拿定了主意：“那就速战速决吧！”

　　说话间，整个人带着原动领域，再次欺身而上！

　　“已经说过不行了啊！”看到这一幕，幽冥君王不由又是一阵冷笑：“你的领域爆发到数百万公里，仍旧无法杀掉我，现在这样几十万公里，又能做什么呢？”

　　陈辰却根本不理会他，直接冲到进前，原动领域猛然变换状态。

　　原本庞大的球体，很快就转化为一个柱状，长数十万公里，直径却只有几米，就像是一支利箭，瞬间刺入了黑洞力场当中。

　　“这……这是干什么？想要用阳炎炮那种直击的方式将我消灭？”看到这一幕，幽冥君王也不由一惊，顿时又有些慌乱起来：“这家伙，难道还有什么我没见过的招式？”

　　不过，他自然不肯就这样束手待毙，当下也是将黑洞力场完全爆发出来，吞噬着刺入进来的细小光柱。

　　黑洞力场内部的引力和扭曲力极端可怕，瞬息之间，刺入的原动力场就消散了不少，照这个局面来看，是很难爆发出阳炎炮那种一往无前的威势。

　　见此，幽冥君王不由又略微安定下来：“没用的，黑洞力场充满巨大压力，就连光也不可能逃逸，你这样对我没用的！”

　　“光也无法逃逸？”却不想，陈辰冷哼一声，将自己最后的力量完全爆发了出来：“那么就超越光速试试吧！给我坚持一秒啊！”

　　猛然一声暴喝，彷如炸雷一般响起！

　　随着他的怒吼声，原动领域似乎也受到什么感召一般，急速穿透了黑洞领域，构成了长三十万公里，宽只有几米的柱状通道，一头连接陈辰自己，另一头，则对准了黑洞力场中央的幽冥君王！

　　虽然说，黑洞力场也在迅速吞噬这细小的光柱，照这个局面来看，只需要短短几秒，就可以将其吞噬一空，让其完全不复存在！

　　但是，对于陈辰来说，别说几秒，一秒便已经足够！

　　就这么一次机会！让我超越光吧！

　　陈辰猛然顺着光柱一路前冲，神色一片肃然，带着一往无前的气势。

　　“他……他这是要……”幽冥君王猛然反应过来，他一下子知道陈辰要干什么了，不由惊慌失措的发出怒吼：“别开玩笑了，去死吧！”

　　黑洞力场疯狂涌动，急速吞噬着赤红光柱，但这一刻对于幽冥君王来说，这个速度实在是太慢了！

　　超越光，让我看到光速之后吧！

　　陈辰飞速前冲，顺着原动通道一头扎入黑洞力场之内。

　　四周幽暗一片，充斥着各种星星点点的粒子，这是被吸引住无法逃逸的光粒子，在这个地方，一切都几乎处于了静止状态。

　　陈辰突然发现，自己的速度已经很快了，时间却从来没有像现在这样慢过。

　　眼前出现了很多人的身影和样子。

　　欣然，阿芙洛娅，香橙，香雪，奥莉佳，罗莎……还有，我们的儿子……

　　意志是什么，生命又是什么，我已经了解了这些东西，却始终没有得到最终的答案，或许在以后，我仍旧会去寻找这些东西的意义，去追寻真正的宇宙意志，乃至于，我们的生命！

　　但这一刻，意志和生命只有一个意义，我会回到她们身边，这是我的承诺！

　　当心中有所爱，有所牵挂惦记的时候，我们就会变得无比强大，无比的勇敢，为了所爱，我们宁愿去死，但是，这难道不是最怯弱的行为？

　　一个真正勇敢的人，会守护所爱，同时，也会让自己好好的活着，因为我死了，所爱的人会伤心，这不是爱，这是悲！

　　只有我们都好好的活着，这才是爱，这就是我爱的方式！

　　四周星星点点的粒子，猛然化为丝丝道道的光束，飞快的朝后掠去，最终，化为了一条光束组成的绚烂通道，陈辰就在这通道中穿行，瞬息之间来到了幽冥君王面前。

　　那个身穿华衣，带着头冠的家伙，正惊慌失措，但是，却没有看向自己。

　　是啊，自己已经超越了光速，他不可能看到自己了，他能看到的，都是自己上一秒的影子！

　　但是，我看到了！

　　力量已然不多，双手轻挥之间，只能最后凝聚起了长数米的原动剑，这样的长度，想比起以往动辄成千上万米，实在是有些不够看了。

　　不过，对于一个只会躲在保护罩内瑟瑟发抖的软体动物，这已经完全足够！

　　毫不犹豫的刺出原动剑，瞬间便穿透了幽冥君王的身躯。

　　这个曾经的银河霸主，这一刻才明白过来，他遭到了攻击！

　　但是，他却已经无法做出任何举动来了，就在他眼中刚刚闪过恐惧的那一刻，磅礴的能量便已经将他湮灭掉了，那个罪恶的身躯，最终也只能归于虚无，再也不复存在！

　　而原动领域，也在同一时间消散无形！

　　四周一片黑暗，暮然之间，眼前突然闪出了一道光，像是一扇门，指引人前行！

　　……

　　遥远的地球上，所有人亲眼目睹了这一幕！

　　他们并不知道具体发生了什么，只知道陈辰带着赤红辉光冲入了黑洞之中，然后就消失不见，下一刻，黑洞猛然崩塌，如砸碎了一块漆黑玻璃一般，整片整片的飘散。

　　爆发出来的能量也迅速扩展开来，吞没了一切，整个画面黑了下去。

　　启辰岛上，看到这一幕，几个女孩同时花容失色，禁不住发出惊呼，相对来说，阿芙洛娅倒显得极为冷静，飞快的拖动现实浮窗，给魔女发出指令。

　　“近处的观察者全部被破坏，调整到远处的监测画面上去！”

　　随着指令，信号转移到较远的观察者，画面也再次出现。

　　而这个时候，所有人才嗔目结舌的看清了眼前的场景。

　　原本闪耀的星云，如今已经消失不见，只能看到一片巨大的虚空，边缘位置，还残留着一些星体，正用这样的方式无声诉说着之前星云的存在。

　　而赤红如恒星一般的光团，以及漆黑如墨的黑洞，已经双双消失不见！

　　“魔女，让所有观察者靠近，搜寻陈辰的位置！”阿芙洛娅的嗓音有些颤抖，眼中也闪动出焦急。

　　“观察者正在尝试靠近。”魔女当即做出回应：“不过能量风暴很强，而且那片星域即将崩塌，难度非常大！”

　　“不用管，不惜一切代价靠近，一定要找到他！”阿芙洛娅不依不饶的发出指令。

　　“明白！”魔女倒没有那么多心思，作为智脑，只会遵从指令。

　　与此同时，全球各地，万众也在纷纷翘首以盼。

　　从情况来看，战斗已经结束了，只不过谁也不了解这种层级的战斗，自然也无法确定结果究竟如何，到底是胜了还是败了？

　　一天的时间就这样过去！

　　最终，在损失了数架观察者之后，魔女得出了结论：“那片区域已经崩塌，充斥着强横的能量逆流，同时出现了时空扭曲现象，已经遭到破灭，演化为虚空间状态，从理论上说，没有任何生命体能在那里存活，可以确信，已经无任何生命迹象，幽冥君王被彻底消灭！”

　　“陈辰呢？”一群女孩才不会去管幽冥君王的死活，她们唯一在意的，也就是陈辰而已。

　　“很奇怪，陈辰的腕表并没有被破坏，只是无法连接而已，就好像被什么东西屏蔽了信号一般，但是，我能确认腕表完好无损！”魔女第一次没有正面回答，而是只能说出计算的结果：“我现在也不敢确认他是否存活，我只能说，那种可能性不是没有，但非常小！”

　　这个回答，略微让几个女孩安心了一些，只要不是确认死亡，那就还有希望，而她们深信，无论希望多么渺茫，陈辰都一定会回来！

　　“继续搜寻，监视那片区域，直到找到他的踪迹为止！”阿芙洛娅当即发出了这样的指令。

　　接下来，就是等吧？

　　另一边，文森也得到了这里的消息，虽然同样关心着陈辰的安危，但他终究是一个军人，没有因此而忘记自己的职责，当下对着全世界做出了宣告。

　　“这里是地球防卫军，我是最高指挥官文森！经过监测，目前可以确认的是，幽冥君王已经被彻底消灭，我们胜利了！”

　　听到这份宣告，全球各地万众齐齐振臂高呼起来。

　　“但是，在此我不得不讲诉一个让人难以接受的事实。”在所有人释放着激动的时候，文森却又话锋一转，语气变得沉重起来：“我们的勇士，没有回来，目前下落不明！”

　　听到这话，所有人一下子便又沉默了下去，个个神色肃然起来。

　　暮然之间，有人双手交叉在了胸口，闭目垂首开始祷告，有人带了头，接着便是第二个，第三个，到了最后，演化成为全球数十亿人集体祈祷。

　　这样的场景前所未有！

　　亲眼看到这一幕，启辰岛上的几个女孩，内心那种焦急和悲伤，也被感动所取代了不少。

　　“不管他是否能回来，他永远是我心中的英雄！”奥莉佳缓缓低下头去：“他也是值得所有人尊敬和铭记的英雄！”

　　“他会回来的！”这个时候，边上的罗莎琳德却突然笑了起来，笑得非常温馨，像是清晨的阳光一般绚丽：“上次他离我而去的时候，我也是这样期待，然后，他就回来了！这一次，我相信也是一样，他一定会回到我和孩子身边！”

　　受到这份感染，几个女孩同时点头。

　　但是，内心却还是放不下那份牵挂。

　　“你，到底在哪里？”


第674章 发现信号

　　半年之后。

　　时间就这样在所有人的期待中飞速过去，转眼之间，距离最后的决战已经过去半年。

　　美国，一处中央公园。

　　罗莎琳德推着孩子，顺着公园内的林荫道漫步前行，香橙香雪亦步亦趋的跟在她身后不远的地方，金色的阳光顺着枝叶缝隙洒落下来，投射到她身上，给这个美丽的女人笼罩起一层神秘光环。

　　转眼之间，陈凯凡已经快要满周岁了。

　　小凯凡正在健康的成长，随着满满长大，越来越机灵，相貌也越来越惹人喜欢，每一个看到他的人都说，以后这将是一个英俊帅气的混血儿小伙子。

　　罗莎琳德放弃了自己的一切事业，安心守护着儿子的成长，将自己所有心血都倾注在了小凯凡身上，对于她来说，这是一个母亲的责任，更是一个妻子的责任。

　　前行之间，来到了公园中庭，这里，绿荫环绕之下，耸立着一座高大的雕塑。

　　那是陈辰的雕塑，最终一战结束之后，这样的雕塑在世界各地悄然耸立起来，每天都会有人前来驻足观望，并做出祷告。

　　罗莎琳德停下脚步，站在稍远的地方静静观望着。

　　雕塑水准很高，将陈辰那普通而又坚毅不屈的神态表现的淋漓尽致，尤其是嘴角那若有若无的笑容，充满了自信和无畏。

　　看到雕塑，罗莎琳德似乎产生了一种错觉，陈辰从来没有离开，一直都在自己身旁。

　　恍惚之间，一个声音突然从边上传来：“请问，您是罗莎琳德女士吗？”

　　罗莎琳德猛然惊醒，低头看向了眼前的人。

　　那是一个穿着制服的军人，皮肤黝黑身材健壮，此刻正用一种充满期待的目光看着自己。

　　当下，她轻轻点了点头算是回答。

　　得到肯定答复，军人顿时肃然起敬，顿在原地便行了一个军礼：“女士，您好！请容许我向您表达敬意，同时，也是对您的丈夫，陈辰阁下表达最崇高的敬意！”

　　“你，认识他吗？”罗莎琳德好奇的问道，印象中，似乎从未见过眼前这个人。

　　“啊，在下只是一个微不足道的小人物，半年前，在地球防卫军远征舰队服役，并跟随陈辰阁下参与了月球陨石带战役，就是击毁超级战舰那一战！”军人微笑着解释道：“能跟随陈辰阁下一同作战，那是我这辈子最荣幸的一件事！”

　　听到这个解释，罗莎琳德便释然了，不由微笑着点了点头。

　　这样的事情，她也已经不是第一次遇到。

　　打过招呼表达了敬意，军人便又敬了个礼随即告别：“抱歉，耽误您的时间了，今天能在这里遇上您，实在是很荣幸，在下这就告辞了。”

　　说完，军人便又转身离开，就好像到来时那样。

　　罗莎琳德幽幽叹了口气，低头看向儿子：“小凯凡，看到了吗？你的父亲是一个受人尊敬的英雄啊，不管他是否在你身边，如果有人问起，你也可以骄傲的告诉他们，你的父亲叫陈辰！”

　　还未满周岁的孩子，根本听不懂母亲在说些什么，但不知道是不是巧合，当罗莎琳德说出这话的时候，小凯凡却突然开怀大笑起来。

　　“你一定也感到很自豪吧？”见此，罗莎琳德也不由一阵莞尔。

　　就在这个时候，两个靓丽的身影悄然来到了罗莎琳德旁边。

　　抬头看去，她不由略微一愣：“欣然？还有，奥莉佳？”

　　“本来打算到府上看望你的，却得知你带着孩子来了这里。”骆欣然和奥莉佳微笑着点了点头，随口解释了一句。

　　三人站在原地寒暄几句，骆欣然和奥莉佳便迫不及待的抱起小凯凡逗了起来，而小凯凡那些机灵的反应也让两人不时发出咯咯娇笑。

　　一时间，公园内便充满了欢声笑语。

　　几人在公园内玩了一阵，看看天色不早，便走出大门准备离开，却就在这个时候，一辆黑色公务车突然驶过。

　　本来，这辆车看起来只是路过这里，从几人前方通过后便会远离了，但车内的人似乎发现了什么一般，当下便停了下来，随后又开始倒车，最终来到三人不远处停下。

　　这一幕也引来了几个女孩的疑惑，香橙和香雪两人更是走上前来，摆出了戒备的姿势。

　　就在几人不解的目光中，车门开启，两个保镖从里边出来，自然散开进入警戒状态，随后，后座迈出一条白皙修长的美腿，接着，便出现了一个戴着银白色面具的女子，紫色长发如丝带一般轻盈舞动。

　　“她……？”几人同时一愣。

　　这个女人，来自于星联，是亚特兰蒂斯一族的女王，同时，也是当初星联提出联姻提议中，作为陈辰联姻对象的那个人。

　　在陈辰消失后这半年以来，星联跟地球的交流合作越来越频繁，这个叫做若娜的女人也时常来到地球，最后，甚至主动登门拜访了罗莎琳德。

　　而理由也很简单，她就想看看，陈辰那样一个超级强者，妻子会是怎样的人。

　　其实一开始，几个女孩对若娜是非常排斥的，毕竟从某种意义上说，这是一个突然钻出来勾搭陈辰的“可耻”女人，这是雌性动物天然的敌意。

　　不过，随着时间推移，交往渐渐多了之后，其实几个女孩也就发现，这个若娜女王并不是一个特别讨厌的人，娴熟大方，彬彬有礼。

　　说到底，这一切的根源，就是那个意外，陈辰无意中摘下她的面具，看到了她的真面目。

　　而按照亚特兰蒂斯一族的习俗，这就意味着，她要么杀掉陈辰，要么就义无反顾的爱上他。

　　而结果是，她无法杀掉陈辰！

　　事情，似乎也怪不上她……

　　更何况，在跟星联沟通渐渐密切之后，很多不为人知的古人类历史，也渐渐被世人所知，而亚特兰蒂斯一族在其中的命运，几个女孩也是有所耳闻了。

　　最终，几个女孩潜移默化之下已经对她没有太多恶感，也渐渐接受了这个苦命的女孩。

　　就在想着这些的时候，若娜落落款款的走到几人身前，微微欠身行礼：“你们好，我刚好路过这里，却不想碰到你们，所以下来打个招呼。”

　　“女王陛下客气了。”几个女孩也是赶紧还礼。

　　“那么……”相互问候完毕，若娜又正色看向罗莎琳德：“还是……没有他的消息吗？”

　　罗莎琳德轻轻摇了摇头，一时之间，所有人的神色都黯淡下去。

　　“虽然说这话有些多余，不过，你们要对他有信心！”见此，若娜便好意开口宽慰：“我非常了解他的实力，那样的超级强者，无论什么困境都难不倒他的。”

　　“谢谢你这么说。”罗莎琳德感激的点了点头，随即便转移了这个沉重的话题：“说起来，女王陛下今后有什么打算吗？”

　　“巴比伦帝国已经全面投降，不久前刚签署了停战协议，同于放弃一切军事力量，接受星联监管。”若娜轻轻叹了口气，开口回答：“过两天我就要离开地球返回了，亚特兰蒂斯的人民需要我啊。”

　　“那么，在此就祝愿女王陛下一路顺风了。”听到这话，几个女孩便一同表达了祝福。

　　“谢谢你们！”若娜感激的点了点头，正打算转身离去，却又突然想到什么，当下用期待的目光看向几人：“如果，有了他的消息，请也通知我一声，可以吗？”

　　几个女孩相互对视一眼，最终，同时点了点头：“请放心，我们会第一时间通知你的。”

　　得到想要的答复，若娜便又深深的看了几人一眼，随即转身朝着公务车走去。

　　却就在这个时候，一架小型垂直起降客机飞速过来，平稳的降落在了公园大门前的空地上，机身的涂装上，可以清楚看到七首会和东欧佣兵团的标志。

　　因此，众人一下子就猜到是谁来了。

　　果然，机舱门打开，阿芙洛娅从里边冲出，老远就迫不及待的喊道：“出现信号了！”

　　出现信号了？

　　这没头没脑的一句话，却让在场几个女孩猛然怔在了原地。

　　片刻之后，她们的脸上，同时浮起了激动和狂喜，乃至于娇躯也不禁剧烈颤抖起来：“阿芙洛娅……你，你再说一遍……”

　　“快上来啊！”阿芙洛娅兴奋的挥舞着拳头，一边高喊，一边跳着：“魔女已经侦测到信号源，正以超光速跳跃方式进入银河系，朝着太阳系冲来，顶多一个小时就会返回地球，预测坠落点正是启辰岛！”

　　再次听到这样的喊声，几个女孩如梦初醒一般，当即飞快朝着小型客机冲去。

　　而若娜原本已经走到公务车跟前，听到阿芙洛娅的喊声之后，也是不管不顾的转过身朝着客机冲去，几个保镖在她后边大喊大叫也无济于事。

　　等到所有人都登机，小型客机便关好舱门，垂直爬升起来，随后朝着天穹直刺而去。

　　舱内，阿芙洛娅也随即拉出虚拟浮窗，调出拍摄到的画面：“信号是一个小时前发现的，我一边让魔女确认，一边就赶来找你们，等确认下来后，正好遇上你们，虽然速度实在是太快，捕捉不到具体状态，但各项数据都可以确认，就是他回来了！”

　　半年的等待，如今得到确认，每个人都是掩饰不住的激动，不经意间，泪水已经悄然滑落。


第675章 大结局

　　的确是陈辰回来了！

　　当初发动最后一击，不单消灭了幽冥君王，磅礴的能量也撕裂了时空，乃至于发生了之后的那一次奇遇，这才耽误了那么多时间，最终得以回归。

　　不过，那次奇遇却得到了巨大收获。

　　主要就是得到更深的感悟，连带着意志力量也更加强横，如今的他，战斗值已经逼近一亿，速度也是超越数倍光速之多。

　　因此，从幽空间缝隙中出来后，连钛战机都懒得取出了，直接依仗本体的速度冲进银河系，一路朝着太阳系方向而去。

　　以他本体现在的速度，横贯银河系回到地球，也不过只需要几个小时而已！

　　一路过来，目不斜视耳不旁听，径直冲入太阳系，就像是瞬间移动一般，甚至都看不到轨迹，只能看到光点在星空中不断跳跃。

　　很快，蔚蓝色的母星便出现在眼前。

　　而这个时候，让陈辰无比震惊的一幕发生了！

　　地球上猛然闪出道道镭射光线，并不是用于攻击的那种，而是一种装饰用的灯光，绚烂的五彩辉光透射出来，相互交幻，最终在星空中凝聚成为几个中文字符。

　　欢迎回家！

　　看到这一幕，陈辰也不由一阵感怀。

　　是啊，回家！耗费了半年，终于还是踏上了回家的路，如今，家就在眼前，那些时刻牵挂的人，都还好么？想必，这些日子一直在为自己担惊受怕吧？

　　好吧！回家！

　　目光一凛，陈辰扎入了大气层，并逐渐降低速度。

　　如一颗陨星降临地球般，最终稳稳落在了启辰岛之上。

　　缓缓起身，同时却无奈的摇了摇头。

　　妈的，这超光速状态实在是太难控制了，虽然自己实力近亿，但跟贝吉塔或者布欧这种妖怪相比，仍旧有着不小差距，控制减速，耗费了自己不少精力。

　　幸好还是控制住了，要是一个不小心，就直接将地球穿透了吧？

　　耳畔，突然传出引擎轰鸣。

　　回头看去，就见一架小型垂直起降客机正缓缓降落下来，还未完全挺稳，舱门便被打开，几个熟悉的靓丽声影从中冲出，飞快朝着自己这边冲来。

　　是她们啊！

　　见到这一幕，陈辰也不由露出笑容，慢慢转过身来，彻底放松了身体。

　　却不想，几个女孩冲到近前，二话不说就扑进他的怀里，几个人加在一起还真是有些沉重，再加上他现在实力大增，也有些控制不好，因此一点不敢用力。

　　于是，他就这么被几个女孩直接扑倒在了地上。

　　不过，他却始终带着微笑，连带着身上传来的重量，似乎也就不算什么了，毕竟，那是爱的重量吧，也是责任的重量，这是自己必须去承受的东西。

　　“你这傻瓜，一个人躲到哪里去逍遥快活了？”恍惚中，几个娇柔的哭声传来：“把我们丢在地球上担惊受怕，你也真恨得下心！”

　　“我这不是回来了吗……”看着几个女孩梨花带雨，陈辰也是一阵愧疚和心痛，当下轻柔的帮她们拭去眼泪：“好了，我这好好的，别伤心了。”

　　好半天，几个女孩才慢慢平复了一些，同时又意识到另外一个重要的人还在身后，当下便起身，同时伸手将陈辰也拉了起来，随即退让到一旁。

　　陈辰抬头看去，就看到罗莎琳德抱着儿子慢慢走到身前。

　　或许是已经经历过那样的生死离别，此刻的她倒显得平静一些，只是脸上带着淡淡的笑容，同时透出一种安心和释然，如释重负一般，缓缓走到近前。

　　对此，还能多说什么？

　　当下，陈辰也是带着温柔的微笑，走上前轻轻将罗莎琳德和儿子一起搂入怀中：“罗莎，我没有忘记我的承诺，我回来了，以后，再也不会离开！”

　　“我知道，你一定会回来！”此时此刻，罗莎琳德才终于滑落两滴玉珠。

　　轻柔的帮罗莎擦去眼泪，陈辰又轻声宽慰了几句，而这个时候，骆欣然、奥莉佳、阿芙洛娅，连带着香橙香雪也一同走到他身边。

　　所有人终于团聚。

　　半年以来的担惊受怕，日日夜夜的期待，如今全数化为安心，不管怎么说，时刻牵挂的人终于安然无恙站在面前，一切的一切，似乎也都值得了。

　　因此，所有人都渐渐轻松下来，毕竟，没有什么比挚爱站在面前更加重要。

　　而在心态渐渐平复下来之后，所有人这才想起，似乎一直不小心漏掉了一个人，当下纷纷将目光投向另外一侧，而陈辰自然也注意到了这一点。

　　若娜一直站在稍远的地方，平静的看着这一切，因为被面具遮挡，所以看不到她现在的表情，但是众人能猜到，必然也是放下了心头那块巨石了。

　　她对陈辰的情义，其实每个人都是知道的。

　　只不过，她用自己的方式在爱着，一直没有逼迫陈辰做任何事情，哪怕这只是一段毫无结果的单方面感情，她也无怨无悔。

　　一开始，可能是习俗，但随着时间推移，她的感情已经没有参杂任何多余的东西。

　　就算现在陈辰回来，她也压抑着自己内心的情感，站在远处默默看着众人的相聚，为陈辰回来而开心，为众人团聚而高兴。

　　她没有上来打扰！

　　其实，陈辰早就发现了若娜的存在，虽然不知道这群女孩之间发生了什么，但他知道，若娜已经得到了理解和接受。

　　其实到了这个时候，陈辰自己对她也没有什么恶感了，一切已经结束了，没必要再纠缠着以前的那些事情不放。

　　只不过，忙着宽慰几个女孩，没有工夫去注意到她而已。

　　就在陈辰想着这些的时候，衣角猛然被罗莎琳德轻轻扯了一下。

　　疑惑的回头看去，就见罗莎琳德偷偷冲着若娜所在位置使了个眼色。

　　不但是她，此刻，骆欣然、奥莉佳、阿芙洛娅，也同时露出了这样的神色，带着鼓励和期许。

　　好吧！

　　既然她们都这样了，自己还能多说什么呢？

　　当下，陈辰轻叹一声，正色看向若娜：“过来一起坐下吧！”

　　听到这话，若娜的身躯明显颤抖了一下，随即便快步走了过来，想必，她等待这一刻已经很久了。

　　眼见如此，所有人也围坐在一起，并特地给若娜留下了位置。

　　而若娜坐下之后，更是做出一个让人惊讶的动作，她直接伸手摘下了自己的银色面具，露出了一直隐藏在后边的那张绝世容颜。

　　反正，这里没有一个外人在，她也终于可以毫不犹豫摘下来了，第一次是被迫的，而这一次，她却是自愿的，没有任何心理负担，连带着，整个人都轻松了不少。

　　苦苦等待了那么久，虽然只是一句简单的“过来一起坐下吧”，但她知道，陈辰和这些女孩，已经接受了自己，之前那一切，也就无所谓了。

　　等看清若娜的真实容颜，一群女孩也不由齐齐愣住了，随后，目光又玩味的投向了陈辰。

　　就连同为女性，她们也不得不承认，若娜这张脸的确有些过分了，同时，她本来又是一个族群的女王，这样一个显赫而美轮美奂的女孩，却心甘情愿的委身于陈辰，是该说这家伙太优秀呢？还是该说自己这群女孩实在是太傻呢？

　　不管怎么说吧，反正事情都已经这样了，还能多说什么呢？

　　此时的启辰岛正是夜间，漫天星空的海岛滩头，苦苦等待半年的一行人，终于得以坐在了一起，免不了相互间要倾述衷肠，吐露相思之情。

　　而陈辰也顺带从若娜口中了解了一下目前的局势。

　　其实，也没什么需要特别了解的了，一切都在他的计算当中，随着幽冥君王的死亡，银河秩序已经步入正轨，已经没有什么再需要自己特别出面的事情。

　　可以安心了！

　　就在这个时候，若娜突然又问道：“对了，说起来当时到底发生了什么事情？幽冥君王被消灭了不说，你怎么会消失不见？而且，一消失就是半年？”

　　这个问题，实际上也代表了其余女孩内心的疑惑，当下所有人安静下来，等候着陈辰的解释。

　　“这个话题啊，说来就话长了，不过反正现在时间很多，就慢慢讲给你们听吧！”陈辰略微收敛心神，微笑着环视一圈：“首先，你们知道三维世界和四纬世界吗？”

　　“这个问题算是常识了吧？”阿芙洛娅在一旁抢着回答道：“三纬世界，就是我们所生活的这个世界了，由三个纬度构成。至于说四维世界，则是在三维世界之上，再加上一个时间纬度！”

　　“那好！”陈辰微笑着点了点头，又道：“三纬世界有三维生物，比如我们就是，那么，你们有没有想过，四维世界，也存在四维生物呢？”

　　“什么？”这话出来，几个女孩便有些疑惑了：“还有四维生物吗？”

　　“当然有了！”陈辰轻松的笑着摊开双手：“既然三维世界有三维生物，那四维世界，为什么不能有四维生物？”

　　“这一点，在理论上是没有任何问题的！”若娜的知识面要广一些，当下开口说道：“不过，这毕竟是存在于理论中的东西，毕竟从来没有人见过四维世界，也就无从考证四维生物的存在。”

　　“等等，你为什么会突然提到四维生物？”骆欣然却突然想到什么，不由愕然睁大一双美目：“该不会是……”

　　这话也提醒了在场所有人，不由同时露出惊愕之色。

　　“你猜对了！”陈辰笑了起来，做出肯定的回复：“我之所以突然消失，就是因为进入了四维世界，见到了四维生物！”

　　“你见到了四维生物？”几个女孩的兴趣一下子被勾了起来，当下七嘴八舌的问道：“快跟我们说说，四维生物是怎么回事？”

　　“四维生物长什么样子？”

　　“是不是丑八怪？”

　　“他们有多大？”

　　只有若娜对关键问题比较感兴趣：“你是怎么进入四维世界的？”

　　“别吵别吵，听我慢慢说……”陈辰赶紧摆了摆手止住一群人，等所有人安静下来，这才慢慢做出回答：“首先说，我是怎么进入的！其实这也不难理解。”

　　“当时我击杀幽冥君王，爆发的能量造成了时空扭曲，阴差阳错之下打开了一条通道，由此我便得以进入四维世界。”

　　“不过一开始，我并不知道那是四维世界，我只是察觉到，那里的时间跟我熟悉的时间完全不同，非常的错乱，我根本掌握不到规律。”

　　“直到，我看到了一个巨大而虚幻的身影！”

　　略微停顿了一下，见一群女孩正纷纷睁大双目倾听，陈辰便继续解释道：“那个身影非常巨大，很难判断具体有多大，我只能说不会比一个星系小！而具体的样子也很难说，毕竟，我根本没有看到他的全貌，只看到了身体的一部分而已，唯一能确认的，是他的身体并不是我们所熟悉的物质形态，或者准确的说，根本没有具体形态，而是随着时间变化而出现转变。”

　　“这样说倒也不是不可能！”若娜略微颦眉，肯定的点了点头：“四维生物是处于时间纬度之下的，他们的形态会受到时间纬度的影响，要说不固定，也是很正常的事情。”

　　“好了，别说这些没用的！”不过其余女孩显然不像若娜这样对科幻理论中的东西感兴趣，她们齐齐摆手催促道：“说重点！你看到四维生物，然后呢？”

　　“然后让我感到意外的事情发生了！”陈辰点了点头继续讲述：“那个四维生物，竟然用我熟悉的语言跟我通话了，或者说，根本不是用语言！”

　　“他们掌握了时间纬度，也就掌握了远比我们先进的技术，或许，是直接将沟通内容植入了我的意识当中吧！反正不管怎么说，他主动跟我沟通了，而且没有任何障碍！”

　　“也就是那个时候，我才知道了他是四维生物，同时也知道了我来到四维世界的事实！”

　　“开始沟通了？他跟你说了什么？”几个女孩迫不及待的追问。

　　“他说，他也非常吃惊，因为从来没有一个三维生物能进入四维世界，更没有三维生物能看到四维生物，并跟他平行对话，因此，他对我也非常感兴趣，并主动跟我聊了一些事情。”

　　“也就是那个时候，我知道了这个宇宙远比我们想象中更为广阔，更为复杂！”

　　“其实，实力提升到极致又如何呢？获得一切又如何呢？实力强到无敌，也不过是三维世界之巅，三维之上还有四维，四维之上还有五纬，甚至六纬七纬，和宇宙比起来，我们真是太渺小了……”

　　“还说了什么？”几个女孩也是被深深震惊，感怀于宇宙的庞大，不禁喃喃而语。

　　“没了！”却不想，那番宏大想象戛然而止，陈辰笑着摊开手：“只是简单聊了一些事情，然后，时空扭曲现象结束，通道封闭，我又掉了出来！而四维世界跟三维世界的时间方式完全不同，那里短短几分钟，却相当于地球上过了半年，所以我就这么耽误了半年时间才回来！”

　　“原来是这样啊……”听到这个解释，几个女孩也不由一阵释然。

　　原来并不是他遇到什么危险，只是发生了这样一次奇遇，才耽误了回归时间。

　　不过，一群女孩并不知道，其实陈辰隐瞒了很多事情，只是捡了一些无关紧要的东西在说。

　　其实，他的确是因为时空扭曲而偶然进入四维世界，并见到了四维生物，但是，事情却远远不是那么简单！

　　陈辰的思绪，又飘回了击杀幽冥君王那一刻！

　　……

　　身躯不由自主的漂浮而上，就像是被一双无形的大手抓住一般，光辉尽头，出现了一个庞大身形，远远看去也只能看到一部分，而看不到全貌。

　　同时，那个身形还在不断幻化之中！

　　那是怎么回事？

　　“我的典狱长，真是意外，竟然以这样的方式跟你会面！”恍惚中，意识内出现一个浩然的声音：“想不到你会偶然来到这里，或者，这就是命运吧！”

　　“典狱长，你说我是你的典狱长！”陈辰猛然睁大双眼：“那么，那个位面监狱……”

　　“呵呵呵，那个啊……”似乎提到什么好玩的事情一般，对方不由笑了起来：“不过是一个无聊的人，抓了一群蚂蚁关在一起玩耍罢了！”

　　“无聊的人？蚂蚁？”陈辰略微皱了皱眉头。

　　“我这样说，或许你能理解！”对方平静下来，缓缓解释道：“不同纬度之间，有着巨大的差异和鸿沟，这是无法依靠任何实力或者科技来抹平的东西，这是宇宙的规则！就比如，你们是三维生物，而蚂蚁是二维生物，蚂蚁只生活在平面当中，那么，对于你们来说，蚂蚁代表着什么呢？”

　　“弱小……”陈辰喃喃吐出这个词语。

　　“没错，弱小！弱小到了可笑！”对方微笑着回答：“比如说，一个人，无聊之下抓住一只蚂蚁，将他抓离了地面，也就是让它离开了生活的那个二维世界，那么对于其余蚂蚁来说，发生了什么事情呢？这只蚂蚁，奇怪的消失了！”

　　“然后，无聊的那个人，又将那蚂蚁放回原地，于是，这只蚂蚁又以奇怪的方式突然出现！”顿了顿，对方继续说到：“对于别的蚂蚁来说，这只蚂蚁只是奇怪的消失然后重新出现，而对于这只蚂蚁来说，它并不知道是被三维生物抓去了，以它的意识和眼界根本无法理解这一点，于是，他会怎么告诉其余蚂蚁呢？一定会说，刚才它是被魔鬼抓去了，然后不知道怎么的，魔鬼又把它放回来了！”

　　“是这样的……”陈辰无奈的苦笑一声。

　　事实上话说到这个份上，他也就明白了对方的意思。

　　不同纬度之间诧异巨大，二维的蚂蚁对于三维的人来说，弱小得一塌糊涂，而三维的人对于四维生物来说，岂不是同样如此？

　　眼见陈辰明白过来，对方便又说道：“简单来说就是这样，你们三维生物对于我们来说，就是一只只蚂蚁，某天我无聊之下，在自家后花园发现一群蚂蚁，于是，我单独隔离出一小块草坪，从各个地方的蚂蚁当中挑选出最强壮的那几只，一起放进这块草坪中，这样来打发一点时间，同时，也可以近距离观察研究这些弱小生命。”

　　“这就是位面监狱的来历吧……”陈辰已然是明白了一切。

　　“就是这样！”对方淡淡一笑继续讲述：“一开始其实我没打算怎么样，不过后来，其中一只特别聪明的蚂蚁，不单利用别的蚂蚁提升自己的力量，还开始察觉到了我的存在，这件事就变得越来越有意思了。”

　　“那我现在不单看到了你，甚至跟你平行对话，那不是更有意思？”陈辰不由露出玩味的笑容。

　　“非常有意思，这完全是一种认识上的颠覆啊！”提到这事，对方显得极为兴奋：“以往的认知，不同纬度之间的差异是不可能抹平的，二维的蚂蚁不可能意识到三维的人类存在，更不可能跟三维人类平起平坐甚至实现无障碍沟通，三维的人类，自然也不可能跟四维生物平行沟通，这是宇宙规则啊！”

　　“但是现在，这一切却被你打破了！知道么，你打破了宇宙规则！”对方越说越兴奋了：“这简直是原有知识体系的颠覆啊，而我，则是第一个发现这种事情的了，这种事想想都兴奋！”

　　“好吧，你打算怎么处理我们呢？”陈辰不去理会对方的兴奋，冷不丁问了一句。

　　“处理？”对方明显一愣，似乎不明白陈辰指的什么。

　　“对于你来说，我们不过是一群蚂蚁而已，很轻易将我们清理掉吧？”陈辰轻叹一声，无奈的摇了摇头：“对于三维生物来说，你们可是一个巨大的威胁呢！”

　　“以你的层次，是不该问出这种愚蠢问题的！”却不想，对方只是冷笑了一声：“的确，四维生物对于你们来说是如此的强大，但我问你，一个人，会有兴趣去消灭一群蚂蚁吗？”

　　“这……的确没兴趣……”陈辰不由语塞。

　　是啊，根本就不是一个层级的东西，何谈威胁论呢？

　　三维的人类，不会有兴趣去消灭二纬的蚂蚁，四维生物对于三维生物，自然也是同样！

　　这个问题，的确有些愚蠢了！

　　当下，陈辰便又问道：“好吧，那么换一个问话方式，你打算怎么处理我呢？”

　　“这个问题也很简单！”对方轻松的做出回答：“你是一个罕见的样本，甚至可能颠覆原有的知识体系，因此，我打算继续研究观察你，为此，我甚至可以给你更多的特权！”

　　“如果没记错，位面监狱已经走到头了吧？”对方神秘的一笑：“但是没有关系，我会继续保持这个监狱体系的存在，同时，甚至可以让你参与到监狱建设中来，你想要拥有什么权利和技术资源，乃至于想要加入哪些罪犯，我都可以满足你！我就想看看，一个三维生物，最终能达到什么程度！”

　　“那你一定会吃惊的！”陈辰露出自信满满的笑容：“到时候你别后悔就是了！”

　　“哈哈哈，真是个有意思的小家伙，我真希望你能让我吃惊呢！”对方也不生气，甚至开心的笑了起来：“乃至于，哪怕你让我后悔也没关系，那将是多么伟大的发现啊！”

　　“那么，我就没有任何拒绝的理由了！”话说到这个份上，陈辰自然也就欣然接受。

　　“那么这就算是成交了吧！”开心之余，对方也就不再刁难：“好了，你也耽误了不少时间，这次就先说到这里吧，反正以后有的是机会沟通。”

　　随着这话出来，时空扭曲现象随即消失，陈辰也被一股看不见的力量踢出了四维空间。

　　而这样一来，困扰他许久的问题，也终于是得到了答案！

　　原来，位面监狱竟然是来自于此，竟然是由高于一个纬度的四维生物所建造，这样一说，其中各种极端先进的体系和科技也就解释得通了。

　　乃至于，为什么连贝吉塔布欧这种超级强者也会被困住，其缘由也就很容易理解了。

　　就像那四维生物所说，不同纬度之间有着巨大鸿沟，这绝对不是简单的力量和科技能抹平的，双方的差距实在是太巨大了！

　　要知道，之前的位面监狱，不过只是那四维生物无聊之下划出的一块草坪而已，根本不能代表他们的科技，而现在，他将自己作为了一个代表性样本，打算投入更多技术进来，那么，在今后的位面监狱中，自己又会得到些什么？

　　这个问题，想想都觉得兴奋！

　　而从虚空间出来之后，因为不同纬度之间的时间差异，因此这一趟奇遇就耽误了半年时间，等到返回地球，已经是这个时候了。

　　……

　　“陈辰！”呼唤声将陈辰的思绪拽回了现实之中。

　　回头看去，就见到了罗莎琳德关切的神色：“在想什么？”

　　“没什么！”陈辰随口敷衍了一句：“现在战争也结束了，我打算遵守诺言，留在你们身边，所以在考虑之后的一些打算。”

　　“那么，你想好了吗？”几个女孩同时笑了起来。

　　“差不多吧！”陈辰也是轻松的一笑。

　　目前，自己的实力已经提升到了一个相当水准，连带着，生命力也是极其旺盛了，想必存活数万年也不是什么问题了吧？

　　但是，眼前这些自己所爱的人，却似乎没有那么好的福气呢！

　　没有福气，自己却可以让她们幸福！

　　位面监狱的存在就是一个契机，虽然暂时还是打算将这东西隐瞒，不过隐瞒归隐瞒，一些技术却是可以让她们享有的。

　　比如最简单的，通过某些办法，让她们的寿命也能延长，一直陪伴自己，似乎并没有太大难度啊！

　　当然，暂时只是一个初步想法，反正接下来监狱就会发生变化，甚至于自己也可以参与到重新规划当中，到时候为她们做出一些考虑，其实只是举手之劳而已。

　　“那么，你想到了什么？”骆欣然好奇的问了一句。

　　“现在，我最大的一个感悟……”略微收敛心神，正色回答：“其实力量是永无止境的，哪怕倾其所有，也很难看到尽头，太多的人痴迷于力量，在不断追寻过程中忘记了一切，这其实是得不偿失的！”

　　“无论获得多么强大的力量，其实最重要的，还是身边所爱的人啊！”

　　“我不会放弃追寻力量，之后我也会继续提升，去追寻更深的宇宙意志以及生命的意义，但同时，我也不会因此而忽略自己所爱的人！”

　　“战争结束了，不管要追寻什么，我都会留下来安心照顾你们，这就是我最大的感悟！”

　　听到这话，几个女孩也不由露出感动的神色，纷纷靠近过来。

　　陈辰张开双臂，轻柔的将她们全部拥入怀中，身体渐渐放松下来，长出一口气。

　　每个人都会做梦，乃至于很多时候分不清梦想与现实，梦固然可贵，但现实却是更需要去珍惜和把握的，我们人类跟别的族群最大的不同，就是我们懂得珍惜！

　　过去的两年，在我身上发生了太多太多事情，但很奇怪，那些充满传奇色彩的经历，我大多却已经记不太清了。

　　唯有跟你们第一次见面的场景，仍旧历历在目，在我心中挥之不去。

　　当我发动最后一击，第一次超越光速的那一刻，唯一能想到的，也只有你们，与其说是位面监狱给了我力量，不如说，是你们的目光注视，让我有动力走到了今天这一步！

　　成为银河最强又如何，战胜一个一个强敌又如何，只有像现在这样，跟所爱的人静静坐在一起，倾听对方的呼吸和心跳，才会让我真正的充满归属感！

　　不经意间，抬头看向茫茫星空。

　　陈辰双手搂得更紧了一些，似乎担心失去一般。

　　我的足迹已经横贯银河，之后还会踏上更广阔的宇宙，但是，哪怕我走遍星海，在我看来，最美丽最恬静的，还是这一方安静的星空！

　　————全书完————

