

一代家丁

作者：当头炮


内容简介：

    平凡的高中生穿越古代做起了家丁，被火爆的大小姐欺压，不过终归利用自己现代的知识文明，去获得美女的垂青。为了惩恶扬善，只用小小的城市把大国消灭，阴谋阳谋，三十六计一计胜过一计，绝对不会让你失望。


第一卷 风生水起


第一章 做了避雷针

　　“咔嚓……”一道明亮的闪电像利剑般划破黑幕，照的整个天空和大地一片雪白。

　　雨还没有下，寂静黑暗小巷中空无一人，两边堆满了杂物，街口还停着一辆小货车，风不时的吹起一些纸片垃圾，顺着街道乱飞。

　　又一道闪电下来，打中了小巷中的铁门上，强烈的电流击打下，周围有铁质物品的都被高压电所连接，各个点之间都跳跃着电弧，电弧闪着蓝色的耀眼光芒，滋滋的响着，顿时周围形成了一片电弧网。

　　镜头慢慢推进，小巷中漆黑的街面上，蹲着一个全身赤裸的男人，男人慢慢抬起了帅气刚毅的脸，用坚定的眼神凝望着前方。

　　钱晓星身穿着白色背心，下面一条蓝色的沙滩短裤，脚上勾着拖鞋，翘起了二郎腿，正坐在沙发上聚精会神看着电视里的节目，周星驰的经典作品《破坏之王》虽然看了好几遍，但是其无厘头的搞笑还是让人忍俊不已，刚才的电闪雷鸣，就是片中经典的部分。

　　说起钱晓星，绝对是周星驰的铁杆粉丝，他的电影每本都看过，而且很多都看了很多遍，其中经典的台词都会背了，而且生活中也会运用上几句，给他高三的学习生活带来了不少乐趣。

　　钱晓星看着电视里情节，先放闪电，后出现裸男，绝对让人想到这个男人应该在空间穿越了，可是事实上却不是，虽然钱晓星看了很多次知道了剧情，还是佩服周星驰的无厘头创意。

　　这个时候是傍晚，万家灯火，钱晓星父母还没回来，钱晓星正等在他们回来吃晚饭。

　　“咔嚓……”一道闪电又划破了天空，不过这次不在是电视里的。钱晓星看着窗外闪动的电光，看来要下大雨了，难怪这么闷热了。

　　闪电一个接着一个，滚滚雷声从头顶划过，没有一点停止的趋势，钱晓星想会不会打坏电视机呢？看着那老旧的彩电，打坏了最好，能买个新的，管它呢，继续埋头看着电视。

　　雷声越来越接近，轰鸣的雷声已经让钱晓星无法听清楚电视里的声音了，钱晓星无奈的站起走到窗前，看着那乌黑的天空，感觉这次雷雨和平常总有些不同。

　　黑色的天空中，一块块的乌云之间不时的闪动着电光，慢慢地，乌云开始旋转了起来，如漩涡般的，在天空中间慢慢漩出一个大洞，大洞中的电光更加密集，整个天空压的很低，让人有些恐惧。

　　电视中的图像开始跳动，扭曲，不一会全部变成了雪花点。钱晓星走到窗边手抓窗台，目不转睛的看着天空，欣赏着这难得的异象。风很大，刮的门窗不听的摆动，还听到有些人家窗户的玻璃被打破的声音。

　　乌云的旋转越来越快速，大洞中已经被密集的电光闪的有如白昼，忽然，一群电光不停的交织一起，形成了一个巨大的光点，那光点越来越亮，渐渐的转为青色蓝光，“哗啦”一声，光电中刺出了一道闪电，“啪”的一声，就打到了钱晓星所在的窗户边上，钱晓星手正抓着窗台呢，心里暗骂，靠，现在才注意窗台是铝合金做的，引雷电啊。

　　不过钱晓星想躲已经来不及，落在窗户上的强大电流在框架之间游走，相互之间的电弧使得整个窗户形成一片耀眼的光球。

　　钱晓星双手被牢牢的吸住，无法动弹，强大的电流从手穿过他的身体通向地面，心脏顿时被击麻停止了跳动。我要死了吗？这是钱晓星最后的想法。

　　窗户中的白光越来越强，慢慢的扩大，吞噬着周围的物体，钱晓星没有知觉的身体慢慢的被全部覆盖，白光中间嗤嗤的响个不停，最后周围的白光忽然往中间收缩去，直到中间最耀眼的一点迅速的消失去，窗户边上，却已经不见了钱晓星。

　　……

　　“噗”的一声，钱晓星被重重的摔在了地上，巨大的疼痛让他从昏迷中惊醒，钱晓星努力的大吸了一口气，又急速的喘了几口气，脑子才慢慢清醒过来。

　　老子被电了，钱晓星整理了下记忆，终于得出这个结果。

　　趴在地上，活动了下四肢，感觉除了刚刚被摔的疼痛之外，没有其他毛病，才慢吞吞的站了起来。

　　这是哪里？看着陌生的街道，古色古香的房屋，奇怪的是刚刚雷雨的天气，居然已经没了，太阳正在落山，看天色已经是黄昏。

　　空间穿越！钱晓星惊讶的呆在原地，看着陌生的世界，不得不让他有这个想法。

　　看了下身上穿的，还是原来的背心加沙滩短裤，拖鞋不知道飞哪里去了。摸了摸身上，除了沙滩短裤后面的小口袋里，还有两个1元的硬币，没有其他任何东西了。

　　我靠，再过几天就是高考了，我还要考试那。老爸老妈见不到我，不知道要急成什么样了？老天，你是不是得了青光眼加白内障，我这么优秀的青年才俊，居然要放电打我？难道是天妒英才吗！

　　钱晓星一边回忆是否做过人神共愤的事情，一边抚摸着身上的疼痛，无奈的向前走去。

　　“你额有朝天骨，眼中有灵光，仙人转世，神仙下凡，终于让我等到你了！”忽然边上一个算命的摊子窜出来一个中年男子，用身子挡住了钱晓星的去路。

　　钱晓星看了下男子，身穿古代的青色长褂，头带一顶小方帽，正面色严肃的对着他，心想：难道方才我穿越的过程被他看到了？于是回答道：“你怎么看出来的？”

　　中年男子正对面前的钱晓星上下查看，从来没有碰到过如此怪异打扮的人，而且头发居然那么短，今天一天都没开张了，好歹抓到一个人，一定要赚点卦钱，于是说道：“我有仙人附体，所以能预知未来。”

　　“真的吗？附在你身上的可是狐狸精？”钱晓星从来没算过命，对算命十分好奇，不知道这个仙人是何许人也。

　　“小弟开玩笑了，请问小弟叫什么名字，我来推算一下。”说着拉过钱晓星坐到了他的卦摊前。

　　“钱晓星。”

　　中年男子用手摸了摸胸前，钱还在，有左右张望了下，看到没有异常，说道：“谢谢小弟提醒，小弟叫什么名字？”

　　“钱晓星。”

　　“钱小心？我的钱已经很小心了！”

　　“我姓钱，春晓的晓，星星的星，我的名字钱晓星！”

　　“啊，原来如此。”中年男子奇怪居然有人会取这样的名字，不过还是闭目掐指算了起来。

　　中年男子摇头晃脑算了半天，终于缓缓张开眼睛，慢慢的注视着钱晓星。

　　“怎么样？怎么样？”钱晓星看他眼神有点凝重，着急问道。

　　中年男子摇摇头不说话，示意钱晓星伸手。钱晓星给他看了手掌后，中年男子又仔细的看看了钱晓星的面相，才缓缓道：“小弟是人中龙凤，不比寻常，果然是仙人下凡。”

　　“真的吗，这是真的吗，可是这和我又有什么关系呢？”钱晓星不太相信。

　　“不过，你目前遭遇煞星，是龙要困浅滩，是虎要落平阳，有力也使不出。”

　　“那要怎么办？”

　　“这个，我到是有办法，不过我泄露天机，灾劫难免，到时候会短寿啊。”中年男子想，要我泄露天机，你总得表示一下吧。

　　钱晓星听出要钱的意思，不好意思的说道：“那你难道没有算出我没有钱吗？”

　　“没钱？没钱还要我给你算命，那里来的叫花子，滚！”中年男子一反常态，站起来就把钱晓星轰走了。

　　有钱才是妈啊，钱晓星想到。来到这个世界，碰上的第一个是算命的，而且还说我是什么什么人中龙凤，在学校里成绩也只是中等啊，没有他说的这么厉害，慢慢的回头一看，只见那中年男子又拦住另外一男人，开口说道：“你额有朝天骨，眼中有灵光，仙人转世，神仙下凡，终于让我等到你了！”

　　“我的外号就是神仙，还要你叫，滚！”男人一脚就踢到中年男子身上，转身走了。

　　这一脚踢的真解气，钱晓星看到心中大乐。

　　钱晓星沿着街道四处溜达了下，才发现自己是在一座古代城市之中，看城市的规模还挺大，外围的城墙远远看去，一眼都看不到头，各家住户都冒出了袅袅青烟，不时的闻到饭香。

　　夕阳已经渐渐西下，火红的太阳被绯红的朝霞掩映着，照着街边的屋子，把影子拉的越来越长。

　　钱晓星拿起手中的两个硬币抛了一下，无奈的摇了摇头，看人家穿越带齐了全副装备，要不是高科技，要不就是厉害武器，我就给我两个硬币，老天一定是在玩我，不由得朝天上瞪了一眼。

　　这时候肚子咕的响了一下，自己原本在家等着吃晚饭呢，这倒好，晚饭都没吃上就赶上穿越了，人家临死都还要喂饱呢，想想自己，真是有点可怜。

　　看了看手中的两个硬币，怎么也先换点吃的吧。溜达了几条小街以后，终于找到一个卖包子的小铺，火炉上包子的笼屉叠的整整齐齐，不时的冒出蒸汽，钱晓星仿佛看到那笼屉里面可爱的包子向他招手。

　　“老板，包子怎么卖？”

　　“一文钱两。”

　　“老板，你看看这个能值多少个包子？”钱晓星递过去一个硬币。

　　老板把沾满面粉的双手放腰间擦了擦，拿过硬币看了看，然后放嘴里咬了一口：“这是啥玩意？不是银子，不要！”

　　“老板，你识货不识货啊，这个可是你们世间独一无二的东西啊！”

　　“你想用这个冒充铜板，颜色不对也就算了，居然中间都没有孔，你要做假也做的像点吧，想侮辱我的智力吗？”说着老板生气的把硬币丢了回来，抓起面团继续做着包子。

　　“没眼光！”钱晓星对老板摇了摇头，无奈的走开。

　　钱晓星又找了其他几个小吃店，结果老板都非常无情的不收他的硬币。

　　不是吧，难道古代的人没有一点眼力吗，这样的东西古代应该稀有吧，居然换不来两个包子，钱晓星真的无法理解古人的智商了。

　　这时候太阳已经下山，天色渐渐黑了下去，边上的一些小店都在收拾门板，准备关门了。

　　小店的老板没有眼光，大的酒楼应该会有，钱晓星想到。

　　钱晓星满怀希望的来到一个两层的酒楼前，门上写的金子招牌“客来悦”，里面人声鼎沸，看来有不少顾客。钱晓星赤脚走了进去，里面火烛已经点燃，头顶几个油灯正冒着青烟，照的店里也比较明亮。

　　各个桌子上都坐满了吃客，钱晓星怪异的衣着却引来了食客们的注意，纷纷边吃边说：“这个人头发好怪啊！”

　　“是啊，衣服也怪！”

　　“不仅仅是衣服啊，那裤子更奇怪！”

　　“最奇怪的居然还不穿鞋。”

　　“哪里来的疯子吧？”

　　……

　　店中小二肩上搭了块擦桌布，见到钱晓星怪异的打扮，犹豫了一下，不过进来都是客，还是上前问道：“这位客官，你可是想吃饭？”

　　“恩，是想找点吃的，不过你看下这个东西能值多少钱？”钱晓星给了小二一个硬币。

　　小二接过反复看了下：“客官稍等，我问下我们老板哦。”

　　不一会，小二从柜台处回来，还硬币给钱晓星：“客官，我们老板说这个不是银子，如果用假银子，可是要报官抓你的，老板和气生财，客官你还是快走吧！”

　　说着，就把钱晓星往外引。

　　“什么，什么假银子！”

　　“快走吧，不然真去报官了！”小二正色道。

　　“我……喂……”钱晓星不知道怎么解释，却被小二推出了酒楼。

　　靠，居然把我当成使用假银子的了，钱晓星愤愤的问候了下店老板的父母。

　　钱晓星孤零零的站在大街之中，忽然感觉这个世界好陌生，周围偶尔零星的行人都匆匆走过，没有人会理会下自己，想起家中的时候，衣来伸手，饭来张口，还有父母对自己百般疼爱，现如今再也享受不到那种欢乐的时光了。

　　钱晓星顿时心情低落，心中思绪万千，想不到这个陌生世界之中，自己都要被活活饿死，老妈，我对不起你啊，养我这么大，今天就要被饿死了，想到伤心处，不由的眼睛有些泛红。

　　这时候街上大部分人家已经关门，空旷的大街上死气沉沉，行人也寥寥无几，心情失落的钱晓星漫无目的四处游荡，想着自己有先进的文化科学，却无法换来一顿饱饭，再怎么着，总能从现代技术里为古代进行点改造，换点钱来吧，可惜手上只有古代不流通的两个硬币，就算想做点小生意也没本钱啊。

　　况且，自己也不是做生意的料啊，以前都是在学校里学习读书，学的都是ABC，数理化，没教过自己怎么做生意。

　　虽然学习的成绩不算差，那些也不能换来饭吃，想着学校里还有和自己关系不错的女同学，人也漂亮，学习又好，而且是班花，正准备向她表白呢，如今却天各一方，想到了心情更加糟糕了。

　　钱晓星胡思乱想了一阵，一阵风吹来，让钱晓星打了一个哆嗦，虽然现在是六月的天气，也不算冷，但是只穿了背心短裤，凉风吹来还是让钱晓星一阵哆嗦，急忙双手抱胸捂住手臂，才感觉暖和点。

　　钱晓星心中不由想到了一个画面，背景音乐放着二胡演奏的《二泉映月》，那忧伤的曲调就让人心酸不已，然后一个人双手抱怀，穿着条裤衩，赤着脚慢慢在大街上走着，活脱脱一个乞丐的样子。


第二章 偶遇洪七公

　　钱晓星赤着脚四处没有目的的乱逛一阵，也不知道多久了，直到看到街上基本上都已经关门了，才明白自己还是呆着不动比较好，起码能节省点体力，看着一个小弄堂有点黑，于是走了进去，在这里先熬过这一夜吧。

　　“喂！这里有人了！”

　　钱晓星听到有人说话，吃了一惊，借着月光仔细的看了下，原来这里是个死胡同，胡同最里躺着个乞丐，乞丐年纪大概四十多岁，头发胡乱的披着，满脸黑不溜秋，也看不清楚五官，身上穿着破烂的大褂，边上放着个破碗，几个袋子和一根竹棒，身上不知道多久没洗澡了，飘过来一阵阵酸臭味道。

　　“有吃的没？”从来没有被饿到过的钱晓星，才感觉饿对人是多么大的威胁，饿也让他不顾一切，见人就问。

　　“居然问我这个要饭的要饭，你是不是傻子，快滚！”乞丐口气坚硬，骂道。

　　“我实在是很饿了，能先给我点吃的不？”钱晓星一屁股坐到了乞丐边上，捂住咕咕叫的肚子，饿的实在走不动了。

　　“有吃的我还留给你啊！我让你快走啊，听到没有。”乞丐见钱晓星怪异的打扮，才会认为钱晓星也是要饭的了，乞丐也是有地盘的，他可不想自己的地盘被人抢走。

　　“让我睡一晚吧，我走不动了。”看来今天运气太背了，找个地方睡觉都有人赶，作为失败的典型，我实在是太成功了，钱晓星郁闷的想到。

　　“那就睡一晚哦！”乞丐见不是来抢地盘的，也放心了很多，而且晚上也无聊，找个人相伴也好打发点时间，不再赶钱晓星走了。

　　“多谢了，还未请教贵姓？”钱晓星对以前武侠片中的丐帮非常好奇，于是和乞丐攀谈了起来。

　　“我姓洪，家里排名第七，别人都叫我洪七，小老弟什么名字呢？”

　　“钱晓星。”

　　“小弟弟开玩笑了，乞丐那里会有钱，小心什么！”乞丐用手指点着钱晓星笑道。

　　“不是钱小心，我姓钱，春晓的晓，星星的星。”钱晓星无奈的又解释了一次，为什么老爸要给取这个名字，真是磨人啊。

　　“哦，不是叫钱小心啊！”

　　“我是叫钱晓星。”

　　“那你怎么又说不是？”

　　“我的钱晓星不是你说的钱小心。”

　　“那到底是哪个钱小心啊？”

　　“我……我……”对于不识字的洪七来说，看来是解释不清楚了：“你就叫我小钱吧！”

　　“怎么是小钱啊，为什么不是大钱，或者银子呢，你的名字真逗！”

　　钱晓星几乎要崩溃了：“我姓钱！”

　　“原来是钱老弟啊，我可做梦都想着你。”

　　“你想我做什么？”钱晓星好奇的问道。

　　“钱谁不想啊！”

　　“好了不扯我的名字了，你说你叫洪七，莫非就是丐帮中的洪七公？”

　　“我远房表妹的侄子的外甥是这样叫我来着。”

　　钱晓星一听终于找到丐帮的人了，不禁欣喜万分，肚子饿也忘记几分，兴奋的问道：“那你现在有几袋了？”

　　“几袋？什么几袋？”

　　“就是几个口袋了？”钱晓星记得丐帮中最高可是九袋。

　　“哦，四袋。”洪七想了想自己装东西，用了四个袋子。

　　“洪七，我觉得这个名字挺奇怪的，为什么要取这样的名字呢？”

　　洪七想了想，也不太清楚，一时回答不上来。

　　“想不起来吗，那不用回答了，你作为四袋长老，有没有觉得有压力？”

　　“压力，当然是会有一些。”洪七想到有时候会要不到饭吃。

　　洪七果然是老大，谁的地盘谁做主，钱晓星开始有点崇拜起来，继续问道：“那你喜欢什么颜色呢？”

　　“喜欢的颜色啊，白色，我看到白米饭就喜欢。”

　　幸好我穿了白色背心，钱晓星不禁想到：“那我可以加入你们丐帮吗？”

　　“不行！想和我抢地盘？”洪七坚决拒绝。

　　“不是啊，我很崇拜你啊，收我做小弟吧。”钱晓星想到，混进丐帮起码不会被饿死吧。

　　“真的？那我收你。”洪七感觉这个小老弟很好玩，而且和他很投缘，顿时两人嘻嘻哈哈的聊了起来。

　　钱晓星和洪七请教了一些乞讨办法，计划着自己真要饿死的时候，也只能去乞讨一些，想不到自己堂堂穿越之人，要沦落到丐帮之中，心中又不禁悲痛莫名。

　　聊着聊着，钱晓星肚子又开始咕咕叫了起来，洪七听到钱晓星肚子咕咕叫，说道：“钱老弟果然饿了啊，本来我自己准备宵夜的，看你我有缘，就给你吃吧！”说着从布袋里拿出半碗白米饭递给了钱晓星。

　　钱晓星好像见到了裸体的女人一样，眼睛放光，直勾勾的看着米饭。

　　钱晓星从来都没有想到过，自己会对一碗白米饭这么渴望，一碗白米饭会有这么大的诱惑。

　　“多谢洪哥。”钱晓星也不客气，用手抓着米饭送到嘴巴里就吃了起来：“哇，饭里居然还有肉丝，不对，是肉排，洪哥真厉害，居然能要到这么好的饭来。”

　　“呵呵，我也奇怪了，今天去要饭，那家主人告诉我，说让我答出两个问题，就给我一碗白米饭，那我当然说好啊，试一下总没错。”

　　“哦，是什么问题呢？”钱晓星满嘴含着米饭，含糊的问道。

　　“第一个问题，说什么东西看不见摸的着？”

　　钱晓星想了下，一时真没想出来：“那你怎么回答的？”

　　“这样的题目我也不会啊，我不好意思的抓抓后脑勺，正想走，他说我答对了，我也奇怪啊，我都没说什么。”

　　“看不见摸的着，不就是后脑勺吗，洪哥真聪明。”看在这碗饭的份是，钱晓星不停的拍着马屁。

　　“第二个问题，他又问我什么东西看的见却摸不着。这样的题目我也不会啊，想想上天终究不想让我吃这碗饭，我就瞪了瞪天上一眼。”

　　“那人又怎么说呢？”钱晓星已经把饭吃完，正四处检查着没有掉落的米粒，一颗一颗找到喂到嘴里。

　　“那人又说我答对了，就给了我这碗饭吃。”

　　“天上，那不就是太阳吗？太阳就是看的见摸不着，洪哥无意中就破解了两大难题，确实让我佩服，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　“看你小子挺机灵的，放心，以后有我洪七一口饭吃，就少不了你的。”洪七听完开心的说道。

　　“对了，你们丐帮的镇帮之宝，降龙十八掌，你会不会？”

　　“十巴掌？那有什么难的。”

　　“哇，前辈果然武艺高超，还是一个侠丐。”

　　洪七被钱晓星马匹拍的心花怒放，想到收这么个小弟还真不错，起码能让自己开心一些。

　　两人席地而坐，不停的说着话，残月悄悄的升上了天空，街上打更的敲着梆子走过，引起了几声犬吠。

　　两人开心的聊到夜深，洪七犯困慢慢地睡了过去，钱晓星吃完洪七的半碗米饭，虽然没饱，却也不觉得饿了，穿越的激动还没过去，一点也不觉得困，仰面躺下看着天上的繁星，身边不时的有蝈蝈声响起。

　　钱晓星和洪七聊了一阵子后，失落的心情好了很多，脑海中憧憬着自己以后的生活，穿越到古代，自己会怎么样呢，是不是和那些穿越小说中一样，弄个官当当？可能的话还能过把皇帝瘾？

　　不过自己的历史成绩很糟糕，是否能用零星的历史知识派上用场呢？而且自己温饱问题都没解决，不要被饿死了才好。

　　亲人这辈子都见不到了，这个世界上自己就是孤儿了，没有家人在周围，什么都要靠自己了，自己能不能应付过来，会不会习惯这个身份呢？

　　钱晓星想来想去，终于不知不觉的睡去了。

　　早晨，钱晓星被街上喧闹的人声给吵醒了，睁眼看到却是洪七的脏脸，只见洪七正趴在钱晓星身边，近距离盯着钱晓星的脸看。

　　钱晓星吓了一跳，急忙坐起身子检查了下，看了自己晚上还没被洪七非礼过，不禁舒了一口气，不过发现自己身上盖了一块毯子，只有是洪七盖的了，心里不由的一阵温暖。

　　不过洪七盯着自己看的眼神，看起来有点异样，难道洪七有喜欢男人的嗜好？

　　“快起来了，早起的鸟儿有虫吃！”洪七收拾着东西说道。

　　“我怎么听说早起的虫儿被鸟吃呢。洪哥你方才盯着我看做什么？”钱晓星要确认洪七是否有玻璃的嫌疑，自己虽说以后跟着他混了，可不想被爆菊。

　　“看你长的细皮嫩肉的，人也这么帅，这样怎么能讨来饭吃呢，我要给你化妆下。”洪七从地上拿起一些泥巴，就涂到了钱晓星脸上。

　　“原来还要化妆，看来乞丐也是门高深的艺术。不过你左右都给我涂了三指，我看上去会不会像个猫咪啊？”钱晓星确认洪七没有玻璃嫌疑，才安心许多。

　　“还要我帮你擦脸啊？你要是小娘子我倒是很愿意。”洪七笑道。

　　“不劳洪哥，我自己来。”钱晓星双手涂了一下脸，整个脸就脏兮兮的，洪七又把他的头发整理了下，在头发上沾了一些泥土后，故意整理的很乱，直到杂草乱窜一样，才满意的点点头。

　　“洪哥，那我们第一站，要去哪里？”

　　“不用去，只要在这里守着就行，看到那门口了吗？等下就有人出来给钱了。”洪七指着胡同里的一个门口说道。

　　钱晓星四处看了下，这时候太阳刚刚升起，胡同不深，左右各一户人家，洪七刚刚指的门口，里面看起来是一个院子，院墙青砖黑瓦，不过现在双门紧闭。

　　“这么好啊，睡这里就有钱拿，乞丐果然是个好职业啊！”

　　“这个是我刚发现的，这户人家心肠好，每次都会给我点钱，你可不要外传。”

　　“了解，我会严格按职业道德和行为规范执行，绝对不会泄露商业机密的。不过他们什么时候出来呢？”

　　“我估计数个三十下，应该出来了，听好了你，一，二，三，四……三千一百五十六，三千一百五十七，三千一百五十八……”

　　“洪哥，你是不是算错了啊？”钱晓星看数到三千多了，都数的他又犯困了，肚子也饿的贴后背了，有气无力的问道。

　　“三千三百三十。”

　　洪七数到这里的时候，门终于打开了。


第三章 美貌大小姐

　　洪七急忙双手扶地，跪着爬了过去，爬到了门口，手中举着破碗，可怜兮兮的说道：“小姐行行好，赏点钱吧，好人有好报，小姐一定会心想事成，万事如意！”

　　只见院门中走出两女子，一人穿鹅黄裙子，笑吟吟的站在门口，肤光胜雪，双目犹似一泓清水，整个面庞细致清丽，单薄的衣服衬托出窈窕的身材，却是一个极品美女。

　　另一女子穿天蓝色裙子，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，周身透着一股青春活泼的气息，也是一个可爱的女子。

　　“小翠。”穿鹅黄裙子的女子说道。

　　“是，小姐。”

　　天蓝色裙子的女子从腰包取出荷包，又从荷包里拿出了一文钱，递给了洪七。

　　“谢谢小姐，小姐长命百岁，多福多寿。”洪七不停的磕头感谢。

　　两个女子施舍完，转身就朝街口走去，洪七回头看着后面发呆的钱晓星，急忙挥手，示意钱晓星上前乞讨，钱晓星这才反应过来，急忙声嘶力竭的哭腔道：“救救我，我快饿死了啊！”

　　两女子听到喊叫，停住脚步回头看着。

　　钱晓星快速的跪着上前去，想抱着女子大腿哭诉一番。记得唐伯虎点秋香里，唐伯虎就是这样抱着秋香，痛哭流涕的要来馒头的，心想也要模仿一把。

　　那小姐见钱晓星快速靠近，忽然抱住自己大腿，心中大惊，顿时俏眉竖起，眼范怒光，膝盖用力的一顶，然后一抬脚踢到钱晓星胸口，踢的钱晓星仰面躺在地上，半天爬不起来。

　　“你干什么？想非礼本小姐，信不信我一脚踢死你？”那小姐恶狠狠的对着钱晓星说道。

　　钱晓星揉着被踢的胸口，努力的坐起身子，只见到小姐横眉冷对，双眼发出怒光，怒气使得脸上泛起红晕，双拳紧握，移着莲步正朝自己慢慢走过来。

　　人家碰上小姐是羞得人家脸红，我是气的人家脸红，这叫什么事啊，钱晓星郁闷的想到。

　　“别，别过来，再过来我叫人了！”钱晓星胸口被踢了一脚，白色背心上隐约还有个脚印，这一踢力道很强，确实疼痛万分，见那小姐过来还要踢自己，不禁害怕起来高声叫了起来。

　　不过这话说着感觉这么别扭，好像一个是女人被非礼时候才应该说的。

　　“你叫吧，你叫破喉咙也没人救你的！”女子还是步步紧逼过来。

　　“小姐我无意冒犯你，实在是饿的很，我只是抱了下你的大腿，我个人一点感觉也没有，这件事情我不会告诉任何人的，你不用杀我灭口，我这个人嘴巴一向紧。”

　　“你还说，快向我道歉，否则我饶不了你！”接着小姐又踹了钱晓星脚上一脚。

　　钱晓星也有点后悔，自己一下着急，一下冲动就去抱人家姑娘大腿，不要说古代了，现代也没这样的，只怪那电影害人啊。

　　“我错了，我一开始就错了，我不应该走到这个胡同里来，我不来我就不会碰是这个乞丐，我不碰上他我就不会学要饭，我不学要饭就不会碰上小姐你，我不碰上小姐你，我就不会去抱你大腿，我是真的错了，美女小姐大人不记小人过，宰相肚里能撑船，月落乌啼霜满天，夫妻双双把家还。就当我是一个屁，把我放了吧！”钱晓星急忙开口求饶了起来。

　　“什么乱七八糟的，我肚子有这么大吗，还能撑船，我看要把你踢成船板，你才知道本小姐的厉害！”接着就是一脚踢到了钱晓星胸口。

　　“这个肚子大，我是形容小姐你度量大，不会和我计较，否则也丢失了你高贵的身份不是。”钱晓星被踢的胸口发闷，不过感觉踢的力道倒小了很多。

　　“哼，踢你我也嫌脏。”小姐被钱晓星一激，一扭头，终于转身走了。

　　“小姐，小姐！”钱晓星想到自己还没要来钱呢。

　　“什么事，是不是还要我踢你几脚？”小姐转头问道。

　　“小姐是否也能给我一文钱，所谓救人一命胜造七级浮屠，我祖宗十八代都会感激小姐大恩大德的。”

　　“想要吗？”小姐从小翠手里拿过一文钱，问道。

　　“想啊！”钱晓星双手捧起，看着小姐纤纤玉指拿着的铜钱，不禁咽了口口水。

　　“做梦也想要吗？”

　　“做梦也想要！”

　　“那你做梦去吧！”

　　说完，小姐把钱握在手心，拉着小翠的手走出了胡同，留下发呆的钱晓星跪在那里反省，出师不利，不仅没要到钱，还被踢了几脚，真是失败，话说回来，这个小姐虽然漂亮，脾气可真火爆，自己还被她狠狠的踢了三脚，古代女子难道都这么凶悍吗？

　　钱晓星用手拍了拍胸前的脚印，恶狠狠的盯住两个女子窈窕的背影，如果眼光能杀人，钱晓星已经把她们杀了，不对，应该是伤了，起码没有仇恨到你死我活的地步。

　　两女子走出胡同口，小姐想着自己最后调戏了一把钱晓星，不禁微微一笑，虽然自己被钱晓星给抱了下大腿，不过也明白钱晓星不是故意的，于是回头看了一眼钱晓星。

　　钱晓星正盯着她们，却见小姐回头对自己笑，真是回头一笑百媚生，犹如春风袭面，又如鲜花绽放，看的钱晓星双眼发呆，原来这个小姐笑起来是这么漂亮，和那秋香绝对有一拼。

　　小姐见钱晓星正盯着自己，急忙收起笑容，用小拳头恶狠狠的比划了一下。看的钱晓星一个激灵，急忙转头不敢再看。

　　“小姐，这人真无理，要钱就要钱好了，居然非礼小姐。”小翠说道。

　　“要不是小姐今天心情不错，非踢的他成伤残人士。”

　　“恩，不过可能真的饿昏了，脑子也不好使了吧。”

　　“这样的色狼饿死了最好！”

　　“小姐，要不我去给他一文钱吧，人家也被你踢了好几脚了。”

　　“不给，饿死活该。”

　　“那好吧……”小翠无奈的跟着小姐走去。

　　“要不，还是给他吧，你去。”小姐忽然又改变了主意。

　　“我就知道小姐心肠好，那我去了。”小翠开心的回头，走回弄堂里。

　　弄堂里，钱晓星正被洪七教训：“我说你啊，要钱就要钱，你去抱人家大腿做什么，说几句好话不就行了吗？”

　　“我只是想表现下我凄惨的遭遇，会更容易打动他，没想到她不吃我这一套。”

　　“你啊，还是太嫩，以后好好学着点吧。”

　　两人正说着，却见小翠返了回来，小翠走到钱晓星边上说道：“这位小哥，没把你踢伤吧，我们小姐也是一时生气，你不要记在心上哦，这是给你的钱。”说着把一文钱递给了钱晓星。

　　钱晓星看着小翠，估计大概有十六，七岁的样子，圆圆的鹅蛋脸笑起来还有两个酒窝，眼睛很大很黑，也是漂亮的紧。

　　“谢谢你了，小翠妹妹，你的大恩大德，日后定当涌泉想报！”看来这个世界上，人还是都比较善良的，钱晓星心中一整感动。

　　“不就一文钱吗，没你有的这么严重，我走了，你快去买吃的吧。还有，看你这么身强力壮的，还是去做点工作吧。”小翠面带微笑的说完，转身就走了。

　　一文钱，一文钱还难倒英雄汉呢，钱晓星看着手上要来的一文钱，这是这个世界他赚来的，严格说是要来的第一份钱，想不到自己第一次赚的钱居然是乞讨而来。

　　不过小翠说的也对，自己这么年轻，难道真要混到丐帮里了？可是，这个世界里的人自己一个人都不认识，到哪里找工作呢？

　　“洪哥，你知道这个城市里，哪里招工吗？”钱晓星问道。

　　“你以为工作这么好找啊，我都在找呢。”

　　“那你找着过没有？”

　　“有一次，我路过一个造房子的地方，见二楼的一个人趴的摔了下来，躺在地上不会动了，我急忙过去和里面的工头商量，让我接替摔下来那个人的工作。”

　　“那工头答应了吗？”

　　“工头说不行，说他的工作已经有人接替了。”

　　“不会吧，你不是刚看他摔下来吗，难道还有人比你更早一步？”

　　“是啊，那工头说，接替他的人就是把他从楼上推下来的那个。”

　　“这……”

　　“不过你比我机会大点，要不到时候挨家问过去，看那家招女婿，像你这样仪表堂堂，或许那家大妈还会看上招你去做上门女婿了，哈哈。”

　　“要是那家大妈看上我，我一定把洪哥也介绍过去，做她孙子。”

　　“你小子，居然想做我老子啊。不过话说回来，有些大户人家，可能会少家丁，不过没人介绍，好的人家是进不去了，到时候一户户问过去看看吧。”

　　“做家丁？”钱晓星考虑了一下：“你说这户人家会不会要家丁呢？”钱晓星指着刚刚走出两个女子的院门问道。

　　“这家听起来有个丫环，家丁我倒没有看到过，不过看上去是小户人家，不一定用的起家丁。”

　　“那我只包吃住，不要工钱，你说有可能吗？”目前这个严峻的用工形式下，钱晓星不得不降低要求。

　　“这个难说，不过她们心肠很好，只能去试下吧。”

　　“恩，洪哥，我有个办法，到时候我们这样……这样……”

　　“你不会骗我吧？”洪七附耳听完，问道。

　　“以你的智商，我骗的了你吗？”

　　“那倒也是！”

　　“那我们快准备下，等等，先去买两个包子填饱肚子先。”


第四章 卖身来葬父

　　话说早上出门的两个女子，到街上买了一篮子的菜之后，正有说有笑的回家，刚走到弄堂门口，就听有人喊道：“刚出炉得孝子大拍卖啊！不买也看看啊！”

　　两女子被喊声吸引，走到弄堂里一看，见钱晓星正跪在那里，边上还躺着个人，正是那个乞丐洪七。

　　“发生什么事了？”小翠看着跪在地上的钱晓星，上前问道。

　　“你们走了以后，我老父忽然发病去世，只留下我孤单一人，无奈身无分文，只能卖身葬父了。”钱晓星痛哭流涕的说道。

　　“小姐，他真可怜，你看？”小翠问小姐道。

　　小姐一时间也无法决定，正在犹豫是不是要给钱晓星一些钱。

　　这个时候弄堂口一男子拖着辆大车，车上躺着三个人，人身上还放了个牌子，上面写道：卖身葬全家。那男子见有人在卖身葬父，也拖着车走了进来。

　　钱晓星一看，不是吧，有这么巧？

　　那男子走到两个女子面前，就跪倒说道：“两位姑娘可怜可怜我吧，我一家三口一晚上全死光了，我身染十级肺痨，半卖半送，你就买了我吧！”

　　“小翠，你看他可怜多了，要买也买他吧。”小姐说道。

　　“那就买他吧。”小翠无奈的对钱晓星摇了摇头。

　　“两位姐姐，我先来的啊！”钱晓星急道。

　　“这不是先来后到的问题嘛。”小姐说道。

　　“可是，我也很惨呀！”

　　“你有什么比他更惨的快说出来啊？”小翠连忙问道。

　　“我……这……你看我这几天没剪指甲，里面全是黑泥，难道这还不够惨吗？”

　　这时候，一条小黄狗跑了进来，在那男子膝边磨蹭了几下，呜咽一声倒在他脚下。

　　“旺财……旺财！你不能死啊旺财！你跟了我那么久，对我有请有义，肝胆相照，到现在我连餐饱饭没让你吃过，我对不起你呀旺财！”男子抱着黄狗，痛哭流涕道。

　　钱晓星一看，靠，还真有旺财，我的小强呢，地上找了半天也没看到蟑螂，急忙到弄堂边上四处寻找，终于在一块石头下面发现了一只小蛤蟆。

　　钱晓星手中藏着蛤蟆，悄悄丢到了两个女子身后，大叫一声：“小心啊！”

　　两女子一惊，急忙后退一步，顿时把小蛤蟆踩扁。

　　钱晓星急忙上前，拿起踩得一塌糊涂的小蛤蟆，捶胸哭道：“小强，小强你怎么了小强！小强你不能死啊！我跟你相依为命同甘共苦，这么多年，我一直把你当成亲生骨肉一样教你养你，想不到今天白发人送黑发人啊！”

　　“小姐，她们两个都这么惨，怎么办呀？”小翠问道。

　　“看看再说！”

　　男子见钱晓星居然用只小蛤蟆来比，顿时火大，走到钱晓星面前，伸出手臂给钱晓星看道：“大哥你别闹了，看看你那么干净，进去化个装再来吧！你看看我，烂命一条，满手烂疮，你怎么惨得过我啊？”

　　“你不要跟我比，我最受不了人家跟我比了！”

　　“跟你比又怎么样？”

　　“你这是在逼我吗？”

　　“你够我惨吗？”

　　钱晓星四处找木棒，却找不到，捡起墙边的一块石头，就朝手臂敲去：“啊呀！你说你满手烂疮，现在我整条手都断了，谁比谁惨啊？”

　　男子见到，这个钱晓星够狠，恶狠狠的问道：“你玩得太绝了吧！”

　　“老子今天我跟你卯上了！”

　　“我……我……老子陪你玩到底！妈的！来呀！”男子四处找木棒找不到，干脆一头撞到墙上，顿时额头上血流如注：“嘿嘿，哈哈，想跟我比，我连命都不要了，看你怎么跟我比！谁敢比我惨啊？”男子仰天长笑，说完，扑通翻到在地。

　　“好小子，算你惨！我们后会有期啦！”钱晓星没法和他再比下去了，除非也不要命了，只能走人。

　　“你别走，那个人死了，我们买你吧！”

　　“是吗？”

　　“是呀”小翠答道。

　　“那你多给点钱！”

　　“为什么？”

　　“我是想把那位老兄及他家人一起埋了。”

　　“真是个好人，就买他吧？”小翠问小姐道。

　　“这个，还是和管家商量一下，你在这里等下吧！”小姐说完，和小翠走进了院子。

　　“多谢小姐，辛苦你啦！”钱晓星挥手和两位女子说道。

　　不多时，院门再度打开，走出三人，其中两个是前面的两位女子，另一人是二十多岁的男子，国字脸，浓眉大眼，一脸英武之气。

　　钱晓星想，这个就是她们口中说的管家了吧，一般电视里放的管家都是猥琐之像，这个一点也不猥琐嘛。

　　那管家也不说话，见钱晓星站在那里，慢慢的绕着他看了一圈，然后又看了看躺在地上的洪七，返回到钱晓星正前面，又上下仔细的打量了一番，钱晓星看着管家围着自己看，顿时有种被剥光了衣服的感觉，又像一种自己是牲口正被买家挑选一样。

　　那管家忽然出手掐住了钱晓星脖子，恶狠狠的说道：“那里来的探子，想混入我们家做什么，说！”

　　钱晓星被这突如其来的举动吓了一大跳，脖子被紧紧掐住，感觉到他手上力道很大，顿时喘不上气，双手使劲去掰管家的手，却也丝毫不动，不多时就脸色通红，眼珠子都要瞪出来了。

　　“陆管家你这是为何，你掐住他他怎么说话呀。”小翠看到，急忙上前劝解。

　　“这个，我倒忘了。”陆管家松开手，拦到了钱晓星前面，不让钱晓星有跑走的可能，说道：“这个老头根本没死，这小子骗人，所以我要问个清楚。”

　　钱晓星蹲在地上揉着脖子，喘了几口大气以后，才慢慢缓过气来，听到陆管家一说，才知道自己的把戏被看穿了，急忙趴在了洪七身上，故作惊讶道：“老爹，你怎么又活过来了？”

　　“我觉得我还可以抢救一下！”洪七见装不下去了，也只能坐起说话。

　　“老实说吧，怎么回事！”陆管家双手抱胸，站一旁说道。

　　“其实事情是这样的，在一个月黑风高阴森恐怖的晚上，我是他儿子，他是我老爹，奇妙的事情就从我老爹一声嚎叫开始的。我才刚刚想睡去，我老爹就一声大叫。他还拼命的用手敲打着胸口，不是这样打，是这样……这样……这样，是了就是这样打的，你看到了吗？”钱晓星一边比划一边继续说道：“以后的发展我可以用一句峰回路转来形容，因为突然他不打了。当时手紧紧的抓住我，也不说话，一直瞪着我看，指着喉咙，我也不知道他想干什么。所谓光阴似箭，真的一点也不错，因为才一眨眼就到重头戏。他忽然闭上眼睛，不在说话了。我才发现，原来他已经噎死了。可惜我和他在一起快乐永远是短暂的，换来的只是无限的痛苦跟长叹，想不到我老爹居然被噎死了，所以我只有到这里卖身葬父了，不过最后关头他终于又活了！可是却让你误会了……我不是什么探子，我真的是卖身葬父啊……事情就是这样。”

　　钱晓星终于找了个让自己比较满意的借口，而且对自己刚才的表演感觉到十二分满意。

　　“你以为我会相信你说的吗？”陆管家说道。

　　“你会相信的。”

　　“傻子才会相信你！小姐，我们不用理他，他是个骗子。”陆管家说道。

　　“居然敢骗我！”小姐走到钱晓星边上，又是踹了一脚。

　　“小姐，我们回去吧。”小翠怕小姐会踢个没完，急忙拉着小姐走人。

　　“再敢骗人，我就踢死你！”

　　小姐终于转身拉着小翠走进了院子，小翠回头看着钱晓星，眼神中有些留恋，可能是对钱晓星刚才的表演看的比较投入，相信了钱晓星说的话吧。

　　完了，全完了，钱晓星看着他们转身，自己精心设计的卖身葬父伟大的计划，居然泡汤了，不禁双膝落地，仰头长叹：“天哪，为什么要这样对我啊！”

　　三人听到，好奇的转身看着钱晓星，看他还有什么话说。

　　钱晓星一看三人留步，知道这个是最后的机会了，看自己如何说服她们了。心里酝酿了一下，拿过洪七的破碗和筷子“叮，叮，叮……”就开始敲了起来，一边敲着一边就开说：“禀小姐，小人本住在这个的城边，家中有屋又有田，生活乐无边。谁知那恶霸，他蛮横不留情，勾结官俯目无天，占我大屋夺我田。

　　我爷爷跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁，我奶奶骂他欺善民，反被他捉进了府里，强暴了一百遍，一百遍，最后她悬梁自尽遗恨人间。

　　他还将我父子，逐出了家园，流落到街边。我为求养老爹，只有行乞在街前。可怜老父吃骨头，囫囵吞吃被噎住，为此断气把命送！为求葬老爹，唯有卖身为奴自作贱，不想老父命强坚，忽然醒来我为难。

　　我本诚心为家奴，尽孝老父在身边，可怜天下父母心，小姐成全得善缘。”

　　钱晓星被逼拿出了周星驰最厉害的一招，应该是周星驰的经典名句，如果这样再无法打动，钱晓星也没有办法了。

　　三人听着钱晓星筷子敲打破碗，节奏清晰，配上钱晓星流利的语句，听的居然痴在那里，过了好久才反应过来。

　　“好听！”陆管家说道。

　　“好词！”小姐说道。

　　“好惨！”小翠说道。

　　“对，对，应该说好惨！”陆管家和小姐忽然想到，不好意思的说道。

　　“那陆管家，你看如何呢？”小姐问道。

　　“既然看他这么有孝心，身世又这么可怜，那就收下吧，家里也正少个能做体力活的。”

　　“陆管家，你太好了！”小翠开心的说道。

　　陆管家走近扶起钱晓星，说道：“刚才我误会你了，是在对不起！你叫什么名字？”

　　“我叫钱晓星，不是那个钱小心，是金钱的钱，春晓的晓，星星的星。”

　　“哦，那以后进了我们方家，就要改成方姓了，小姐，你给他取个名吧。”陆管家说道。

　　“这个名字，我想下。”小姐低头思考了起来。

　　“9527不是我终身代号吗？”钱晓星想起电影里的片段，自然的答道。

　　“9527？瞒顺嘴的哦，为什么想要这个名字？”小姐问道。

　　“额……”钱晓星如果说是电影里学的，估计解释不过去：“小人的梦想是有两个老婆，9527就是‘就我二妻’，时刻提醒自己不要忘记梦想。”

　　“呸，你还想要两个老婆，一个能不能娶上还是个问题！”小姐骂道。

　　“我相信在美貌与智慧并重，英雄与侠义化身的小姐英明领导下，这个梦想终于有一天会实现的！”

　　“行，那就叫你9527，没见过想取这么难听名字的人。”小姐笑道。

　　“多谢小姐，那我工资是多少？”

　　“工资吗，我算算，一五得五，二五一十……，除去吃饭睡觉的费用，一个月十文吧！”小姐扳着指头算了下。

　　“十文？”钱晓星惊愕道，虽然钱晓星对古代的物价还不了解，不过十文钱只能买二十个包子是知道的。

　　“哦，太多了吗？那就五文吧！”小姐说道。

　　“五，五……”钱晓星急忙住口，怕再说连五文都拿不到了，起码比起自己当初一分不要的结果要来的好些：“小姐果然不同常人，英明果断，我是佩服的五体投地了。”

　　“哈哈，你要是做的好，让本小姐一高兴，到时候再赏你一些。”小姐想到钱晓星还要养乞丐老爹，还是给他留了个希望。

　　“小姐果然通情达理，秀外慧中。”钱晓星忽然觉得自己越来越会拍马屁起来了。

　　“没想到本小姐的优点，你都了解了，看你这么乖巧的份上，小翠，你陪他去买身衣服。陆管家，那边的那些死人，你去处理下吧，好好安葬了。”

　　“是，小姐。”小翠和陆管家分别答道。


第五章 小翠小萝莉

　　小翠带着钱晓星在街上走着，太阳已经日上三杆，街上人流也多了起来，路边的小摊热情的吆喝着生意。

　　“你是小翠吧。”钱晓星成功的应聘为家丁后，心情大好，看着这个小翠问道。

　　“恩，我姓兰，兰花的兰。”

　　“小翠今年多大了，可有男朋友了？”

　　“今年我十六岁，什么是男朋友？”

　　“男朋友就是你中意的男人，以后要嫁人的那个。”

　　“你怎么问这个，我不告诉你。”兰小翠被问的有些害羞，嘟着小嘴说道。

　　“哦，不急不急，就算你有男朋友了我也不怕的。”钱晓星看小翠天真烂漫，名花虽有主，我来松松土，也是可以的嘛。

　　“对了，你们家小姐和管家，给我介绍下吧。”

　　“是我们家小姐，你以后也要叫小姐了，小姐今年十八岁，姓方，单名一个迎字，管家姓陆，名是胜忠，年龄二十三。”

　　“我没叫过小姐的，我可是正经人。”钱晓星听着叫小姐有些别扭，现代的好好小姐两字，怎么就变了味道呢。

　　“没叫过，就学着叫呀。”

　　“哦，哦，我学着叫。”听着兰小翠的介绍，原来那脾气火爆的小姐名字叫方迎，以后不知道会不会还挨踢呢。

　　不多时，两人找到了一家衣店，店门牌匾写着“王记布庄”，钱晓星还从没逛过古代的服装店，进了里面就好奇的各处张望，只见柜台上放着一卷卷的布匹，颜色大多数是深色，用手摸了摸料子，感觉都比较厚实。

　　“哟，两位可是要买布？”店中四十来岁的中年妇女，应该是老板娘热情的招呼着。

　　“老板娘，你这里可有清水，他脸上这么脏，先给他洗下吧。”小翠说道。

　　钱晓星才想起自己的脸上被洪七涂的满脸泥土，想到刚刚自己用这张脸溜达了几条大街，不禁一阵伤心，自己的帅气形象要大打折扣啊。

　　“有，有，稍等啊。”

　　不多时，老板端来了一个青铜脸盆，装满了清水，钱晓星把脸沉到清水里就是一阵搓洗，洗完后，兰小翠正想用随身带着的白色小手帕给钱晓星擦脸。

　　“我自己来吧。”钱晓星接过手帕擦了把脸，手帕上有淡淡的香味，手帕周围有红色镶边，手帕中间绣着几朵花，仔细一看，是朵白色的兰花。

　　记得以前女子都是用手帕留情，于是想开个玩笑，说道：“小翠，这个手帕送我如何？”

　　“你，你要人家手帕做什么，不给！”兰小翠抢回了手帕。

　　“呵呵，开个玩笑。”果然古代女子对自己的手帕保护的还比较重要，钱晓星想到。

　　“老板，我们是要买成衣，你看下他的身材，合适的衣服有吗？”兰小翠问老板娘道。

　　“有，有，我去给你们拿，两位稍等。”老板娘转身到柜台下面找出了衣服拿给了钱晓星，说道：“客官试下吧。”

　　钱晓星接过衣服，抖开了以后一看，是条青色长褂，拿在手上挺重，不过却不知道怎么穿，胡乱的往袖子里乱穿。

　　“穿个衣服也不会。”兰小翠笑着拿过衣服，说道：“我来帮你吧。”

　　兰小翠抖好了衣服，让钱晓星套进了袖子，又仔细的给他披好了前襟，扣好扣子。钱晓星望着身前的小姑娘，专注的眼神，细心的整理，不禁想到了自己的母亲，只有小的时候，母亲也是这样帮自己穿衣服的，眼神中自然的透出了爱意。

　　兰小翠整理好了衣服，抬头正好看到钱晓星的眼神，却见钱晓星正盯着自己看，四目相对，兰小翠感觉到了钱晓星爱意的目光，脸色微微泛红，害羞的低下了头去：“你盯着人家看做什么？”

　　钱晓星才感觉自己刚才失态了，辩解道：“小翠妹妹你用什么护肤品啊，皮肤这么雪白的？”

　　“你的才白呢，我还没见到过男人有这么白的。”

　　“你莫非想说我是小白脸？”

　　“小白脸？有什么不好的。”

　　“不是不好，而是……”

　　这时候老板娘走了过来：“客官这个衣服很合适啊，穿起来也很帅气。”

　　“小翠你看下，怎么样？”钱晓星知道不能相信老板娘的话，转了一圈问兰小翠道。

　　“没有帽子，鞋子，感觉就是怪怪的，老板娘，你给他搞一套全身的，我们都买。”兰小翠看着钱晓星穿上衣服后，人顿时精神许多，看上去确实帅了很多。

　　“好呀好呀。”老板娘急忙从柜子里拿出了帽子，鞋子，袜子，还有裤头。

　　钱晓星在兰小翠的帮助下全部穿戴整齐，又在店中学着模特走了几步，问道：“帅不？”

　　“没见过这么走路的，还帅呢。”兰小翠笑着说道。

　　“外表再怎么打扮，也无法掩盖我内在的气质。其实我这个人，穿和不穿都是一样，帅气。”

　　“那你不穿走大街上试试？”兰小翠调皮的答道。

　　“大街上就不用了，还是改天给你一个人看吧。”

　　“你，你耍流氓。”兰小翠听到，生气的说道。

　　钱晓星才明白，古代的女子，开这样的玩笑可能过分了点，急忙解释道：“我只是想想，又没真做，说说也不行吗？我还想面前有一百个女人，不穿衣服给我看呢，这也算耍流氓了啊？”

　　“就是耍了。”兰小翠听着钱晓星解释，却也有理，不过嘴上总不能服输。

　　“那好吧，反正都是耍了，回家就耍给你看。”钱晓星故作淫笑，色色的看着兰小翠。

　　“不和你说了，老板娘，算下多少钱？”兰小翠知道自己说不过钱晓星，急忙转话题。

　　“一共是一百八十三文，你给一百八就可以了。”

　　兰小翠拿出了荷包，付过了钱，两人就走出店门。

　　“欢迎再来啊！”老板娘客气的送着两位。

　　钱晓星算了下，如果一文钱买两个包子，基本上一文钱算人民币五毛左右，一百八十文，折合人民币90元，90元能买一套了，看来物价还是比较便宜。

　　“一百八十文？我一月才五文啊，我算下，一年六十文，这套衣服要我干三年啊，你说小姐开我的工钱是不是太低了，对了，小翠你一月多少工钱啊？”

　　“我一月是……我不告诉你，哼。”想到刚才被钱晓星欺负，兰小翠生气的嘟着小嘴。

　　“不行，我得让小姐涨工钱。”

　　“那你去试下，不怕被小姐踢的话。”

　　钱晓星揉了揉胸口，还记得被踢的疼痛：“那，那还是再说吧。”


第六章 一起去逛街

　　这时，太阳已经很高，六月的太阳光也非常的强烈，晒的人也感觉非常热，钱晓星看阳光直射到兰小翠圆圆的脸上，她也不挡下，于是举起手，垂下袖子，把照到兰小翠脸上的阳光给挡了下来。

　　“你手怎么了？”兰小翠看钱晓星高高的举手也不放下来。

　　“我这不是给你挡太阳光吗？这么漂亮的小脸，给晒黑了就不好看了。”

　　“我又不是小姐，那里来这么多讲究。”兰小翠话虽这样说，钱晓星给自己挡阳光还是非常感激。

　　“丫环也是女人啊，也有追求美的权利。”钱晓星还是举着手，想起这个城市自己昨晚虽然溜达了几条街，却也不了解，于是问道：“小翠，这是什么城市呢？你带我四处看下可好？”

　　“你连这里是哪里都不知道？这是珊都，是胡国的都城。”兰小翠用眼瞟下钱晓星，对他的地理知识匮乏感觉到诧异。

　　“胡国？珊都？”钱晓星听着陌生的名字，历史上好像从没有过：“你知道现在是公元几几年吗？”

　　“什么公元几几年？”兰小翠听着陌生的词语，不解的反问道。

　　钱晓星才想起，公元历年法，后代才出来呢，不过实在搞不清是什么年代了，又问道：“那你听说过秦始皇吗？”

　　“秦始皇？是谁？”兰小翠被问的一愣一愣的。

　　钱晓星搞不清楚是兰小翠没有听说过，还是原本就是没有这个朝代，看来问也白问了：“秦始皇，是个大官，欠我钱一直不还，我正找他算账呢。对了，你这是要带我去哪里？”

　　“你不是说逛下吗，我带你去主街，那里可热闹了。”

　　“好啊，好啊。”

　　钱晓星跟随者兰小翠，走过了几个胡同，终于来到了主街上。

　　钱晓星站在胡同口，仔细的观察了下主街，只见主街有十多米宽，路面全部是用大块的石板铺成，平整光洁。

　　两旁高楼林立，有几座楼居然有三四层这么高，街上商贩云集，车水马龙，川流不息。

　　钱晓星看的发呆，想不到古代，也有这么繁华的街道，和现代的商业街也有的一拼。

　　钱晓星带着兰小翠在街上逛了下，发现街上商店有饮食类，服装类，杂货类等，一应俱全，见到前面店门前有个“酒”字，而且有三层这么高，看来非比寻常，于是走进店去想看下。

　　走到门口，就听见：“欢迎光临。”钱晓星抬头看声音来源，却是一只鹦鹉在说话。

　　这只鹦鹉还真会做生意嘛，记得鹦鹉没有这么高的智商吧，钱晓星于是又退出门口，重新进门。

　　“欢迎光临！”鹦鹉还是说道。

　　哟呵，还真不会犯错误啊，钱晓星不服气，又退出门口来来回回几次，鹦鹉都答的非常准确。

　　直到第七次进门，鹦鹉终于不说欢迎光临了，只听鹦鹉大叫道：“老板，有人玩你的鸟。”

　　不多时，柜台内就有声音：“是谁？”

　　钱晓星一看苗头不对，急忙拉起站门口兰小翠的手，一路飞奔而逃。

　　直到穿过了三条胡同，两条小街，两人才找了个僻静的地方停了下了，大口的喘着气。

　　“你还拉！”兰小翠见他还牵着自己的手，低头说道。

　　钱晓星本来没有想到，听兰小翠一提醒，不禁用手又捏了下兰小翠的小手，柔软又细腻，记得自己在学校里，女孩子的手都没碰过一下，不禁有点激动，手心都开始冒汗。

　　“你，快放开。”兰小翠微微跺脚，眼中似怒又有点含羞，虽然钱晓星握的并不紧，但是怕自己用力挣脱会让钱晓星难堪，所以没有大力抽回来。

　　钱晓星又握了一下，才依依不舍的放开。不知道为什么，钱晓星感觉自己穿越以后，脸皮也厚多了。

　　兰小翠低着头，用手梳理了下耳边秀发，稳了稳心神后，才说道：“时间也不早了，我还要回去烧饭。”说完转身就走了。

　　钱晓星用手挠了挠头，跟着兰小翠后面，一路上两人无话，回到了弄堂里院子门口。

　　洪七已经不见人影，估计是到别处开工去了。

　　钱晓星随着兰小翠推门走进了院子，院子是个标准的四合院，中间一个正房，边上两个厢房，正房前栽种这两颗大树，一左一右却也高大，巨大的树冠让底下一片阴凉。

　　“小姐，我们回来了。”小翠开口说道。

　　却见方迎小姐正在院子里，用脚不停着踢着地上的一个沙袋，虽然是在树荫下，方迎这时候也满头香汗，皮肤白里透红，双眉紧锁，眼中发出怒光，嘴上还不听的说着：“踢死你！踢死你……”

　　见到两人回来，方迎停了下来，打量了一下钱晓星，想不到钱晓星换上了古代衣服，看上去顺眼多了，不过看他们出去了半天，还是骂道：“咋才回来呢，生个娃娃都会叫娘了。”

　　钱晓星看方迎在练腿法，还说踢死你，难道是针对我，不禁冷汗直流，紧张的不知道如何回答：“小姐，我们刚才，方才……”

　　“小姐，买了衣服以后，是我说带9527去街上逛下的，你要怪就怪我吧！”兰小翠连忙回答道。

　　钱晓星一听，想到：明明是我要去逛街的，现在小翠说是她带的，看来是在维护我，这小丫头心肠可真好。

　　“你不说我还不知道，你一说我才知道原来是9527要去逛街啊。”方迎听兰小翠急急表白，就听出了里面的味道。

　　“小姐，真的是我……”兰小翠还想表白道。

　　“好了好了，不就去逛街了吗，我是这么刻薄的小姐吗？不过小翠，你刚出去和他没多久，就帮着9527说话了，还敢骗本小姐了，怎么回事，说！”方迎故作怒气的问道。

　　“小姐，我去做饭了。”兰小翠不知道怎么回答，干脆借故溜走。

　　“小姐，我也去做饭了。”钱晓星怕惹这个小姐，看着兰小翠走了，干脆也想溜走。

　　“站住！”

　　“小姐，有什么事？”钱晓星慢慢的回头过来。

　　“看到你的样子，我就想踢你，真的奇怪的很。”方迎岔开拇指和食指放到下巴下，阴阴的笑着走了过来。


第七章 无敌无影脚

　　钱晓星见到方迎的样子，心想：完了完了，这回是入狼窝了，原来力气活是指的这个，就是给小姐做沙包练腿功，人家小姐大家闺秀，讲话都斯斯文文，这个小姐怎么有暴力倾向，动不动就踢人呢。

　　想想自己吃饭还要靠人家，不得不低头，再说人家是个女的，也不好和她动手和她干一架。

　　“莫非我们上辈子有缘啊？”钱晓星边退边说，不知道该说什么，乱凑着就说了一句。

　　“是吗，那你说说看是什么缘分？”方迎甩腿就是一脚踢到钱晓星的小腿上：“如果回答我不够满意的话，我就踢死你！”

　　钱晓星小腿被踢，疼的呲牙咧嘴：“那要我是回答让你满意了呢？”

　　“那就少踢你几脚！”

　　回答满意还要踢，刚想说小姐不讲道理，想想女人还真没道理可讲，少踢几脚也是进步，于是答道：“佛说，前世五百次回眸才换来今生擦肩而过，所以我前世五百次的被你踢，才换来我们今生的相逢啊。”

　　“那你说你前世是什么，我为什么要踢你五百次？答不上来了吧？”方迎作势又要开踢。

　　“答的，答的上来。”钱晓星急忙说道：“小姐前世是只美丽的仙鹤。”

　　“我是仙鹤？那你是什么东西？”

　　“小姐，我不是东西，不，不，我是东西，不，不，我是只乌龟。”钱晓星语无伦次起来。

　　“看你样子是都点像乌龟，那你说我为什么要踢你五百次？”显然小姐对这个故事很感兴趣。

　　“这个……因为……这样……”钱晓星说自己是乌龟，小姐是仙鹤，完全是匆忙之间乱说的，现在要说上为什么踢五百脚，一时间还真编不出来，再说自己样子好像一点也不想乌龟嘛。

　　“你快说，不说就是戏弄本小姐，那就不是踢几脚那么简单了，哈哈！”方迎上前逼着钱晓星威胁道。

　　钱晓星被方迎逼的一直后退，直的靠到了后面的墙上，退无可退，急忙开头说道：“从前有个森林，快乐着生活着各种小动物。”

　　“然后呢？”

　　“森林中有一只爱踢人的仙鹤。”

　　“嗯？”方迎俏目一瞪。

　　“说错了，是一只爱跳舞的仙鹤。”

　　“接着说！”

　　“是，是，有一天，这只仙鹤在森林里溜达，东走走，西走走，不知道要去做什么。”

　　“我看是你不知道怎么说吧。”方迎抬腿又是一脚。

　　“我知道，我知道，这个仙鹤为什么碰上乌龟了呢，事情是这样的。”钱晓星忍住被踢的疼痛，脑子里飞速运转，不过就是想不出这么编这个故事，想了会还是想不出来，愁眉苦脸的说道：“小姐，你还是踢死我吧，我不记得了。”

　　“这可是你自己要求的哦，奇怪居然有人提这样的要求，我这辈子都没听说过。”方迎伸腿就准备踢人。

　　“不要不要，我记起来了。”关键时刻，钱晓星终于编好了：“那仙鹤溜达了半天，忽然肚子饿了，那怎么办呢，去抓小鱼吃。仙鹤飞啊飞啊，就飞到了一个小溪里，里面小鱼可多了，仙鹤踩到水里就去抓，抓了很久忽然仙鹤的腿上被水草缠住了，就像这样……”

　　钱晓星装成脚被缠住的样子，甩了几次还是没甩掉。方迎看到钱晓星手舞足蹈，玉手掩嘴偷偷的笑了起来。

　　“仙鹤摆脱了半天，也摆脱不掉，急的直哭啊！这时候，边上游过来一只乌龟，就像这样……”钱晓星又扮成乌龟，两手两脚慢慢的爬过来一样，还把脖子往前伸。

　　“这时候乌龟就问了，仙鹤你怎么了，是被水草缠住了吗？”接着钱晓星又扮成仙鹤的样子，双手展开当做翅膀摆了摆，说道：“是啊是啊！”

　　接着钱晓星又扮成乌龟：“仙鹤别怕，我给你去咬断水草，接着乌龟一个潜水，就这样……”钱晓星双手并拢向外一划，装成潜水样子：“然后在水底咬断了缠住仙鹤的水草。”

　　“乌龟，你真好，真是谢谢你了。”钱晓星又扮了仙鹤。

　　“可是，既然乌龟救了仙鹤，为什么仙鹤还要踢乌龟呢？”方迎被钱晓星逗的弯腰直笑，喘了口气问道。

　　“这个问题问的非常好，终于说到重点了。”钱晓星给方迎翘起了大拇指，继续说道：“乌龟说，我反正也活不了多久了，能救你也算我临死前做点善事。仙鹤急忙问乌龟，你怎么了，生病了吗？”

　　“接着说啊！”方迎见钱晓星说道这里半天没有说话，问道。

　　“我有点口渴，小姐你看是不是给我点水喝？”

　　“别给我找借口，快说。”方迎抬腿就要想踢。

　　“我说我说，这个时候乌龟就说了，我最近睡觉，感觉自己越睡越久了，不知道什么时候就睡去不在醒来了。”

　　“那乌龟都快死了，仙鹤为什么要踢乌龟？”方迎不解的问道。

　　“别急啊，听我慢慢说，仙鹤就说了，你怕醒不过来，我每天都踢你一下，叫醒你怎么样？乌龟说好。于是呢，每天早上，仙鹤都飞到乌龟睡觉的地方，踢上一脚乌龟，把乌龟叫醒。就这样一直过去了五百天，仙鹤最后一天去踢的时候，再怎么踢，乌龟也醒不过来了。”

　　“原来是这样。”方迎听到故事结尾有点伤感，默默的站在那里。

　　“小姐，我现在可以走了吗？”钱晓星沿着墙壁，就想溜走。

　　“既然前世每天踢你一脚，今生我也要每天踢你一脚。”小姐忽然醒过来一样，说道。

　　“不要啊，不要啊！”钱晓星摇摇手，痛苦的说道。

　　“不过今天已经踢过你了，就先饶了你。”

　　“小姐腿法果然天下无敌，忽明忽暗，让人防不胜防，比起无影脚也过之而无不及。”钱晓星见小姐不在踢自己，放心了很多。

　　“无影脚？果然很适合，名字不错，我的腿法就叫无影脚了！”


第八章 吃饭有规矩

　　“小姐，好吃饭了！”兰小翠这时候从边上厢房里出来叫道。

　　“恩，叫管家也来吃。”小姐走进了饭厅之中。

　　钱晓星也跟着进了厢房，只见中间的桌子上已经摆好了四菜一汤，有肉，有鱼，还有蛋，丰盛的很，看的钱晓星口水直流，想着终于可以吃到一顿好的了。

　　这时，陆管家已经被兰小翠叫了过来，等小姐坐定，管家也才坐上去。

　　钱晓星也急忙要坐上去吃，却被兰小翠拉住：“小姐吃饭，我们下人可不能同桌，等小姐吃好我们才能吃的。”

　　“晕，还有这么多讲究！”钱晓星伸长头看着桌上喷香的饭菜，咽了咽口水，也只能和兰小翠站边上看着。

　　“9527，你会烧菜吗？”兰小翠小声问道。

　　“我啊，会啊，不过只会烧两个？”

　　“哦，是那两个呢？”

　　“一个就是饭炒蛋，另一个就是蛋炒饭，烧的可好吃了哦。”

　　“扑哧。”兰小翠忍不住笑了出来。

　　“小翠，你们说什么这么好笑呢？你也过来一起吃吧！”方迎见他们窃窃私语，非常不爽，开口说道。

　　“小姐，我还是和9527一起吃好了。”

　　“怎么，我的话你也不听了吗？是不是也要我踢几下你，不对，是用无影脚踢你？”方迎凶悍的说道。

　　“那我来吃。”兰小翠歉意的对钱晓星看了一眼，坐到桌上吃饭，留下钱晓星一人看着大家吃饭。

　　“小翠，你今天烧的菜特别好吃，这个红烧肉，这个爆鸡蛋，真香啊！管家，你说是不是？”方迎故意说道。

　　“是的，特别香。”陆管家一下没明白过来小姐为什么这么问，但是附和着方迎说总没错。

　　“小翠，你告诉我，你们刚才说什么？是不是说我坏话？”方迎小声的在兰小翠耳边问道。

　　“不是说小姐的坏话。”兰小翠急忙辩解，把刚才和钱晓星说的话重复了一遍。

　　“扑哧！”方迎听完，也笑了出来，对着兰小翠和陆管家说道：“今天你们多吃点，吃完了最好。”

　　钱晓星本来就有点饿了，被方迎这么一说，更加想吃饭了，现在听方迎让他们都吃光，不给他留，不禁着急了起来。心中一想，有了办法：“小姐，我给大家讲个笑话吧！”

　　“你还会讲笑话啊，那说个来听听。”方迎白了钱晓星一眼说道。

　　“从前，有个人生病去看医生，医生就问了，你那里不舒服啊？病人就说，医生啊，我肠胃最近不太好，吃黄瓜拉黄瓜，吃西瓜拉西瓜，你快给我看看吧！”

　　“还有这么奇怪的病啊！”方迎接口问道。

　　“是啊，这个医生也从来没碰到过，想了一下，就对那病人说道：我看你要恢复正常的话，你只能吃大便了。”

　　“真恶心！不吃了。”方迎站起来，放下筷子，白了一眼钱晓星就走了出去。

　　“9527快来吃，我没吃多少，故意给你留着呢。”兰小翠急忙招呼钱晓星吃饭。

　　钱晓星也不客气，坐下来哗啦啦的就吃了两大碗。陆管家这个时候也已经吃好了，看到钱晓星狼吞虎咽的样子，拍拍钱晓星肩膀说道：“慢慢吃吧，别噎着了。”

　　“谢谢管家关心。”钱晓星可不敢惹这个管家，记得被他插住脖子那一幕，还心有余悸。

　　陆管家笑了笑，走出了厢房。

　　“其实，小姐也不是故意针对你，她这个人有时候就喜欢开玩笑。”兰小翠见小姐和管家都走了，轻轻的说道。

　　“唉，小姐好像和我有仇一样，不知道我什么时候惹她了，还说以后每天要踢我一脚，我，我简直生不如死啊！”钱晓星吃饱，借题发挥的胡侃起来。

　　“生不如死？这么严重？”兰小翠诧异的盯住钱晓星看，怎么看也不像个生不如死的人。

　　“恩，其实很多痛苦我都藏在心里，小翠你以后要多多的和我说话，不然，我真怕熬不过去。”

　　“你要找人说话，找管家就可以了，为什么找我呢？”兰小翠低头，悠悠的说道。

　　“因为，只有你对我最好了。”钱晓星说的也是实话，兰小翠一直对他都不错，时时刻刻都为他着想。

　　“我才不对你好！”兰小翠红着脸，就端起菜盆收拾了起来。

　　“我来帮你。”钱晓星也拿过了几个菜盆，一起和兰小翠收拾了起来。

　　小翠把吃过的盘子碗碟都装到一个木盆中，端起来走到了外面，四合院中，中间靠西厢房的地方有口水井，钱晓星跟了过去。

　　“9527，给我打点水来。”兰小翠道。

　　“好嘞！”

　　钱晓星从没见过古井，井这个词也只都在脑海中有点影响，这会见到真的井，仔细的查看了起来。

　　井口呈六角形，由几块大石头拼成，大概离地面高半米左右，从井口往下去，水井内四周是用青砖垒成，因为潮湿，不少地方还有点青苔。

　　井内水面平静，由于光线原因，看上去水是黑色的，人趴到井口上，倒可以清晰的显示出身影。

　　钱晓星拿起井边的木桶，就丢了下去，趴的一声，木桶浮在了水面上，钱晓星不停的甩动绑着木桶的绳子，木桶就是不翻身，一直浮在水面上。折腾了半天，愣是没有打上水来。

　　“9527，还是我来打吧。”兰小翠见钱晓星忙的满头是汗，还是没打上来，心中不禁有点好笑。

　　“你来，你来，这个活是技术活，我还真打不来。”钱晓星搞了半天没打上来，只能投降。

　　“那你看我怎么打。”兰小翠提上了空木桶，接着翻过木桶，桶口朝下的丢了下去，木桶砸到水面上，慢慢的反转过来，开始进水，等木桶慢慢的直立起来，木桶已经装有三分之二的水了，然后兰小翠提了下木桶，迅速放下，利用惯性把木桶整个沉入水中，满满一桶水就装好了。

　　“小翠你技术真好。”钱晓星看着人家不费力，一下就装满了水，心中确实佩服，刚才他可是搞了半天都没搞定，急忙说道：“我来提！”

　　钱晓星抢过绳子，就把水桶拉了上来，哗啦啦的倒水进入木盆中。

　　兰小翠把盆子里的碗碟洗了几遍，确认干净后，才端起大盆进入了西厢房。


第九章 做个白日梦

　　钱晓星看了看院子，问小翠道：“小翠，那我晚上住哪里呢？”

　　“我和小姐住在正房，你就住在北厢房吧，管家边上的那间就是你住的。”

　　“我们家没有老爷，太太什么的吗？”钱晓星有点疑惑，问道。

　　“其实这个地方是我们租住的，小姐来珊都办事，不喜欢住客栈，就租住了这个院子。”

　　原来这里并不是方迎自己的家，还不知道方迎家是什么样的？钱晓星于是又问道：“那小姐原来的家在那里呢？老爷是做什么的？”

　　“小姐其实是……”

　　这时候却见陆管家站在门口，咳嗽了一声，说道：“小翠，小姐叫你过去。”

　　“是。”小翠低头就走了出去。

　　“陆管家，我们老爷是做什么的？”钱晓星问小翠问不到，只能去问陆管家。

　　“是时候就会让你知道的，现在你不要多问。”陆管家还是对钱晓星有点戒心。

　　“小的知道了。”钱晓星心里暗想，这些事情还要搞的这么神秘，又问道：“那陆管家，我平时应该做些什么活呢？”

　　“也没有固定的活，听小姐和小翠给你安排就可以了，不要偷懒！”

　　“是，是。”钱晓星急忙点头：“陆管家，看你年纪轻轻，就能做上管家，一定是个人才哦。”

　　“人才不敢当，我只是尽心给小姐做事。”

　　“小的也一定会努力工作，肝脑涂地也在所不辞，陆管家以后多多照顾。”

　　“只要你把应该做的做好，那就够了，不会让你肝脑涂地的。”陆管家说完就走开了。

　　钱晓星和陆管家说了几句以后，感觉陆管家还是比较客气，不过却是不苟言笑，忠心耿耿，做事也是非常认真的一个人。

　　先去看看自己睡的地方吧，钱晓星走进了北厢房，只见屋内摆设简单，一张床，一张桌子放中间，桌子下只有一张凳子，边上还有个柜子。

　　钱晓星吃饱了往床上一躺，瞪着屋顶看，屋顶是木梁的结构，一条条木椽子上，托着一排排黑色的瓦片。

　　自从穿越以来，现在终于也能混的有饭吃，有衣穿，有床睡了，钱晓星对此还是比较满足。只是那个小姐，虽然人长的漂亮，却不是个好惹的人物，不知道以后会不会天天挨踢。想起来，这个小姐脾气太火爆，以后自己还是乖乖的不去惹才好。

　　至于小翠，真是个善良的姑娘，人又可爱，笑起来还有两个小酒窝呢，以后自己也要多对她好点。

　　还有陆管家，看上去比较难沟通的主，以后多找他亲近亲近才好。

　　至于小姐的身份，对我居然要保密，钱晓星想到有些生气，不过只要我一直做下去，总有一天会搞清楚的。

　　想完了这些，钱晓星心中对以后自己的方向有了些打算。不过又想到自己口袋了没有一文钱，那真是难受，得赶快想想有什么赚钱的办法，先搞点小钱花花。

　　钱晓星脑中不停地把现代和古代进行对比，做饮食？显然不行，没有店面，小姐也不会让我去租个店面给我做啊。而且现代和古代对比，没有烧过饭菜的钱晓星也看不出现代的饮食有什么优点。

　　做小吃摆路边摊，这个还可以一试，不过自己从来没做过什么小吃，不擅长，先跳过。

　　做服装？钱晓星又摇了摇头，自己对这个不精通，唯一的可以画出现代的服装款式，不过不知道古代的人会不会穿。

　　做杂货呢？做些古代没有的玩意卖，这个不错，不过还不知道这个年代那些东西没有的，以后到街上好好考察考察再说。

　　想着想着，钱晓星迷迷糊糊的睡了过去。

　　夜晚，凉风阵阵，秋月无边，微风吹动着树梢，树叶发出哗哗的声响。远处坐落着一个小亭，依山傍水，亭中坐着一个女子，穿着一袭白裙，正看着夜晚湖面的风景。

　　钱晓星漫步走到亭中，对着女子一拜：“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着，想不到姑娘也没睡？”

　　那女子转身过来，钱晓星一看，顿时惊诧，怎么是方迎小姐。

　　方迎温柔的开口说道：“9527，今晚风景真美，你看天上的月亮多圆啊。”说完举头看着明月。

　　钱晓星看着明亮的月光洒落在方迎俊俏的脸上，映的皮肤如雪般的洁白，不禁痴痴的看呆了。

　　方迎看钱晓星盯着自己，美目一转，低头抿嘴微微笑道：“9527，你看我漂亮吗？”

　　“漂亮，很漂亮。”钱晓星用手擦了擦流出的口水。

　　“如果你想做我夫君，答对我一个问题就可以哦。”方迎抛了个媚眼过来。

　　“好好，小姐快出题。”

　　“一只公鸡和一只母鸡，猜三个字。”

　　钱晓星想了半天，实在是想不出答案：“小姐，这个我不会啊。”

　　“笨死了，三个字就是两只鸡！”方迎嗔道：“你是不是故意不想要我，这么简单都答不上来？”

　　“不是不是，小姐国色天香，我诚心想要的，小姐再给次机会？”

　　“那我再问你，一只公鸡和一只母鸡，猜五个字。”

　　“不是三个字了？怎么变五个了？”钱晓星想了会，还是答不上来：“小姐，这个我真的不在行，猜不出来。”

　　“答案就是：还是两只鸡！”方迎微微发怒，跺脚赌气道：“不想要我直说！”

　　“不是啊，小姐沉鱼落雁之容，我想要都来不及呢，再给我次机会？”

　　“最后一次机会，你可听好了，一只公鸡和一只母鸡，猜七个字。”

　　“怎么又变七个字了啊，小姐你的题目难度太大了，我真的猜不出啊。”

　　“笨蛋，还是两只鸡！”方迎柳叶眉一翘，怒道：“这么简单都答不出来，故意耍我是吧，无影脚！”说着脚就朝钱晓星踢去。

　　钱晓星急忙躲避，却看到一脚踢中了自己的命根子，不禁“啊”的一声，吓醒了过来。

　　原来是个梦，吓死老子了，钱晓星支起身体，四处查看确认是梦以后，拍了拍胸口压压惊，继续躺了下来。

　　钱晓星想了下，怎么会做这么奇怪的梦呢，而且是白日梦，怎么回梦到方迎呢，接着迷迷糊糊的又睡去了。

　　“咦，你怎么又回来了，无影脚！”方迎又踢了过去。

　　“小姐别闹了，我知道是在做梦，让你踢。”钱晓星站在那里任由方迎踢着，不对啊，怎么这么疼啊，钱晓星疼的又醒了过来，睁眼一看，却真的看到方迎站在他床前，用脚踢着他。

　　“偷懒睡觉，快起来！”方迎怒道。


第十章 该大都大了

　　钱晓星吓的一骨碌从床上起来，看到方迎发怒的样子，似嗔带怒，想着梦中的情节对比了一下，还是温柔的时候更漂亮些。

　　方迎见钱晓星盯着自己看，而且有点淫笑，接着就是一脚：“快出去，看看都什么时辰了，晚上有客人要来，快和小翠去买菜。”

　　“是，是！”钱晓星急忙窜出屋子，见到兰小翠手拿篮子，已经在门口等他了。

　　两人并肩的走出了院子，钱晓星问小翠道：“小翠，小姐是不是经常踢人啊？你被小姐踢过了吗？”

　　“我？没有，小姐对我很好的。”

　　“那为什么小姐老踢我啊，很疼的，那脚劲可真大。”

　　“这个，可能是你老惹小姐生气吧。”

　　“可是，我没敢惹她了呀。”

　　“那你还偷偷睡觉，我们做下人的，就是要时刻伺候着，不能偷懒的。”

　　“原来下人真的不好做。”

　　“不过你不要灰心啊，以后做习惯了就好。”兰小翠劝解道。

　　两人聊着，不知不觉的就来到了菜场，钱晓星看了下，菜场规模还不小，这时候接近晚饭，来买菜的人也非常多。

　　蔬菜的全部一地排开，各个老农站在摊前，不停的招呼着，市场里一片喧闹。

　　鸡鸭鱼肉等也一应俱全，鸡鸭关在竹编的笼子里，鱼则放在一个宽大的大木盆中。

　　还有不少野味，野兔，野鸭，野鸡等居然也有的卖。

　　钱晓星可从来没有买过菜，拿起了一把青菜看了下，说道：“这个好！”

　　“这个怎么好了，有什么特别吗？”兰小翠不解的问道。

　　“这个纯天然，无污染，绿色蔬菜啊。”

　　“蔬菜不都是绿色的吗？”兰小翠不解的问道。

　　“我说的绿色的意思，不是你说的那个绿色的意思。”

　　“那是什么意思？”兰小翠有点被钱晓星搞晕了。

　　“对了，小姐要你买什么菜了？”钱晓星想到要解释起来，估计解释不了，急忙转移话题。

　　兰小翠回答到：“鸡鸭鱼肉全部都要。”

　　“看来晚上的客人比较重要啊，你知道是谁吗？”

　　兰小翠故作神秘道：“这个，晚上你自然会知道了。”

　　“居然不告诉我？小翠你是不是皮痒痒了？”

　　“皮痒痒？是什么意思？”兰小翠闪着乌黑的大眼睛，问道。

　　“就是这个意思。”钱晓星伸手就抓在兰小翠的腰上，腰上有个笑腰穴，一抓就笑。

　　兰小翠被抓，咯咯笑了起来，急忙跑开，却见脸上一片绯红，说道：“9527，你怎么乱摸人家。”

　　“不好意思，忘记小翠还是黄花大闺女。”

　　“你，你知道还说。”兰小翠更窘迫了，脖子和耳朵都微微发红，低着头轻声说道。

　　“好了，不开玩笑了，快点买菜。”钱晓星见到小翠害羞的样子，真是可爱极了，不过怕她会不好意思，转移开话题。

　　接着两人逛了下菜场，钱晓星在后面帮兰小翠提着篮子，买了只鸡是八十文，算起来相当于现在人民币四十元，不过是正宗土鸡，这个价格便宜了。一只鸭子一百文，比现在的鸭子可大多了，相当于人民币50元。

　　一条两三斤重的大鲤鱼，五十文，人民币二十五元。肉切了两斤，每斤四十文，二十元一斤。

　　接着又买了很多蔬菜，蔬菜都是相当的便宜，几文钱就搞定了。

　　逛了一圈下来，钱晓星也对古代的物价有了更多的了解，发现蔬菜比现代的价格一律便宜很多，而肉类，却要贵上好多了。看来古代穷人的确吃不起肉，真的是贵。

　　菜篮子装的满满了以后，两人才往回走，兰小翠问道：“9527，重吗，我帮你提吧。”说着要去拿菜篮子。

　　“小翠不用了，你真好，谁要娶了你，可真幸福了。”

　　“我没什么好的，我就是个丫头。”

　　“丫头怎么了，你又善良，又可爱，又会心疼人，还会做很多家务，标准的贤妻良母。”

　　“我真的有你说的这么好吗？”兰小翠从没听别人这样夸她，心中甜滋滋的。

　　“有，当然有，我有个外号你知道叫什么吗？诚实小郎君，为什么叫这个名字知道吗？就是因为我从不说谎。”

　　“呵呵，人家年纪还小，才不要嫁人呢。”

　　“小翠十六了吧，你看该大的地方也都大了，可以嫁人了啦。”钱晓星眼镜直勾勾的盯住兰小翠的胸部，兰小翠平时经常干活，所以胸部发育的结实而且丰满。

　　“什么是该大的地方？”兰小翠不解的问道，却见钱晓星直盯着自己胸部，急忙双手捂住：“不准看！”

　　“这个就是该大的地方啊，你穿着衣服还要捂着啊，我又看不到的。”

　　“不准看就是不准看，你快走。”兰小翠一把推过钱晓星，就让他走前面去，不让钱晓星再看自己。

　　“好，好，我走前面。”

　　兰小翠在后面跟着，心中暗想，这个9527怎么乱说话，什么话也敢说，害的自己老是脸红，还想帮他在小姐面前说说好话，现在看来小姐整治下他，他才会老实，才不会乱说话了，坏蛋。

　　“阿嚏！”钱晓星忽然打了个喷嚏，转过身来问兰小翠道：“一定是有人骂我，是不是你？”

　　不会这么灵吧，兰小翠暗想，心里刚刚暗骂了几句就被发现了，急的直摆手：“不是我，不是我！”

　　“真的不是你？你有什么证据？”钱晓星嘿嘿的笑道。

　　“啊！还要证据的，我刚刚一直在想怎么在小姐面前给你说说好话呢，怎么会骂你呢。”

　　钱晓星见兰小翠惊慌的表情，就猜到兰小翠说谎，问道：“是不是我刚才说你胸部大，你骂我？在我们那里，说人家胸部大，都是表扬的话，我是说你好话呢。”

　　“我不是为这个骂你的。”

　　“那是为哪个啊？”钱晓星忽然反应过来：“好啊，你果然骂我，我看你皮又痒痒了。”

　　“我没有皮痒痒，你别过来！”兰小翠见钱晓星慢慢靠近，急忙退后。

　　“嘿嘿嘿嘿，我来啦！”钱晓星作势要抓，却见兰小翠嗖的一下，跑的老远了。

　　“喂，别丢下我啊，我不认识路啊！”钱晓星急忙喊道。


第十一章 杀鸡也疯狂

　　两人嬉笑打骂了一阵，终于到家了，接着两人直接走进了厨房，房内有个灶台和一张桌子，边上有个碗橱，灶台边上，一条砖砌的烟道直通房顶，灶台后面也堆了不少柴火。

　　“9527，你会杀鸡鸭吗？”兰小翠问道。

　　“我没杀过，不过知道怎么杀。”

　　“恩，那你快去杀了，我们要快点了烧好饭菜，否则小姐到时候要骂了。”

　　“就去，就去，刀呢？”钱晓星想到方迎的无影脚，心中还是怕怕的。

　　兰小翠从碗橱里拿了把刀出来，钱晓星接过一看，却是一把铜质菜刀，于是问道：“小翠，你们没有铁的刀吗？”

　　“铁的也有的，只是价格很贵的，我们一般都用铜的，你看，锅都是铜的呢。”

　　“哦。”难道现在还是青铜器时代？到底是什么朝代，以后一定要找个明白人问个清楚。

　　“快去杀鸡，到院子里杀。”兰小翠抓起菜篮子里的鸡，递给了钱晓星。

　　钱晓星手抓着鸡翅膀根部，提着鸡走到院子里，这是只大公鸡，一身羽毛色彩斑斓，红冠黄爪，用手颠了颠只怕有四五斤重。

　　钱晓星学着别人杀鸡的样子，把鸡头向后扳住，扯下了脖子上的毛，对着鸡说道：“乖乖的啊，我会让你痛快点的。”

　　说完，拿起刀就往脖子上一划，顿时鸡脖子上鲜血直流，刀边上也沾满了血。钱晓星的脸露出了成功的微笑，把鸡往地上一丢，鸡躺在地上一动不动了。

　　钱晓星又进屋抓了鸭子出来，回来一看，地上的公鸡却没了，难道有小偷？钱晓星顺着血迹一路跟踪，血迹到了院子内的大树边却没有了。

　　钱晓星在树的周围四处找了下，也没有找到公鸡影子，正疑惑着，却听见树上面传来了“喔喔喔”的叫声，公鸡居然飞到了树上，高高的站在了树杈上面。

　　公鸡站的很高，抓也抓不到，打也打不着。杀只鸡都给跑了，被小翠知道，还不要笑死，钱晓星惭愧的摇了摇头。

　　“喂，我说公鸡，你快下来吧，我给你吃白米饭。”钱晓星温柔的对公鸡说道，公鸡却是一动不动，蹲在了树杈上。

　　“你，快下来，下来我给你买只小母鸡，让你快活下。”钱晓星又色迷迷的对公鸡说道，公鸡微微转头，用一只眼睛紧张的盯着钱晓星看。

　　“你，你还不下来，信不信我杀了你？”

　　“好，你有种，不要落在我手上，否则非把你吃了不可。”

　　“我说你行行好，快下来吧，我求你了还不成？”

　　“……”

　　钱晓星一直对公鸡动之以情，晓之以理，软硬兼施，威逼利诱，却还是无法打动公鸡。

　　“9527，你不是杀了公鸡了吗？怎么跑到树上去了？”兰小翠见钱晓星半天没好，出来看了下，却看到钱晓星正对着公鸡说话。

　　“是啊，我明明把鸡脖子割破了，这个鸡就是不死，真奇怪！”

　　“你一定没把鸡血放光吧。现在怎么办啊？”兰小翠有点着急了，晚饭没做好，可是要挨骂了。

　　“我上树去抓，你在下面看着。”

　　钱晓星一把抱住大树，双脚缠住，慢慢的挪了上去，爬的高点了，踩着树杈就要去抓公鸡，公鸡见有人来抓，忽然跳了下去，拍拍翅膀就飞了起来，“呼呼”的飞到了屋顶上。

　　完了完了，钱晓星暗想，屋顶这么高，人又上不去，再也没有办法抓到鸡了。

　　“小翠，发生什么事情了？”方迎从正屋走了出来，问道。

　　“刚刚从菜场买了只公鸡，没杀死，不小心飞到了房顶上了。”

　　“怎么这么不小心啊，你以前可不这样的！”方迎有点发怒，严厉的说道。

　　“小姐对不起，我以后一定会小心的。”兰小翠低着头，诺诺的答道。

　　“别怪小翠，是我把公鸡放跑的，要怪怪我！”钱晓星温柔的看了眼小翠，示意不需要给他掩护。

　　“真不知道买你进来做家丁有什么用，一天到晚就会睡觉，杀只鸡还飞到房顶上去。”由于晚上请的客人比较重要，方迎也急的骂了起来。

　　“我！我……”钱晓星真不知道该怎么反驳，该死的公鸡，心中不禁把公鸡咒骂了一百八十遍。

　　“说说，你到底会什么，我可不想养个吃白饭的！”方迎见钱晓星答不上来，双手叉腰，提高了声调，逼问了起来。

　　“小姐，别怪他了，是我不好，没教他怎么杀公鸡。”兰小翠听到钱晓星被小姐怪罪，心中不忍，想替钱晓星开脱。

　　“小翠你别说话，你再说话我连你一起罚。”

　　“小姐，杀鸡我不会，但是我比你知道的事情多很多很多。”钱晓星被逼无奈，再这样下去，干脆和方迎说了自己是穿越来的了，老子可有着两千年文化的人。

　　“你有什么能比我知道的多的？你要是说的出来，我就饶你。”

　　“我说我们站的这个地面，是圆的，你信吗？”钱晓星试探的问了句。

　　“圆的？信你个大头鬼，你还要耍我是吧，无影脚！”方迎怒气冲冲的就要踢了过去。

　　“停，停！”钱晓星用一手食指指着另一手掌心，做了个停止的手势：“那我问你，如果这个公鸡在屋顶上下了个蛋，这个蛋会怎么样？”

　　“这个蛋当然会滚下来！”方迎答道。

　　“错，公鸡不会下蛋，这你都不知道，我就知道了。”

　　“你，你故意绕我，这个不算！”方迎不服气的说道。

　　“好，就说个让你心服口服的，请问，为什么母鸡的腿要比公鸡短？”

　　“这个是天生的，生下来就是这样的。”方迎答道。

　　“就算天生，为什么老天不给他们生成一样长短呢？”

　　“那你说为什么？”方迎想了下没有答案，问道。

　　“因为母鸡要下蛋，腿高的话，蛋生下来就要摔破了！”

　　“这算什么答案？”方迎还是不服气，不过想想这个答案也挺有意思的。

　　“小姐，你们别说了，还是想想办法抓鸡下来吧。”兰小翠怕他们吵起来，打岔道。

　　“小翠，你去叫管家出来，看他有没有办法。”

　　“是。”小翠到了西厢房中，叫出了管家，陆管家抬头看了看房顶的公鸡，公鸡正蹲在房顶，看样子因为流血过多，没先前这么灵活了。

　　陆管家又四处查看了下，确认没有地方可以爬上房顶后，让小翠找了条绳子过了。

　　陆管家把绳子打了个活结做了个绳套，然后把绳套甩了上去，这个时候大公鸡也因为流血过多，半眯着眼蹲在房顶上不会动弹了。陆管家准确的套住了公鸡，拉紧绳套，就把公鸡给拽了下来。

　　“9527，看到没，以后多和陆管家学学。”方迎在一边指着钱晓星说道。

　　“是，小姐。”钱晓星知道自己现在还靠人家养活，不能得罪了小姐，低声答应着，不过自己在小姐心中，居然是个什么都不会做，还爱睡懒觉的形象，可是太糟糕了。

　　“小姐，我们去做饭了。”兰小翠急忙使眼色，让钱晓星快走。

　　“恩，快点做了，9527，作为惩罚，今天晚饭你不准吃了。小翠你给我看好他，别让他偷吃。”

　　“知道了，小姐。”兰小翠低声回答道。

　　啊，居然不给饭吃，老子正在发育期长身体，居然还体罚家丁，这个小姐太恶毒了，但是钱晓星想到现在不能和小姐顶嘴，不然更没好果子吃了，只能不声不响的跟着兰小翠走了。


第十二章 来了大色狼

　　兰小翠再不敢大意，速度和钱晓星一起杀好了鸡鸭，拔毛后清理了内脏，洗好了蔬菜以后，马上就开始准备炒菜。

　　“9527，你帮我烧火，对了，你会烧吗？”

　　“烧火？我会。”钱晓星虽然从来没有烧到过灶台，但是想着烧个火还不容易吗。

　　兰小翠拿起火石，火刀递给了钱晓星：“那快生火吧。”

　　钱晓星接过来看了看，火石是一小块白色的石头，火刀是扁扁的一把小刀：“这个给我做什么用？”

　　“生火啊，你难道从来没有生火过？”

　　兰小翠拿回了火石火刀，用火刀刮擦着火石，火石上就飞溅出了火星，点燃了事先准备好的小茅草。

　　钱晓星仔细看着古代的取火之物，原来古代火是这样生的，就想拿过来试下。

　　兰小翠用钳子把火放进灶内，加了几条小树枝后，说道：“火刀也要玩，小孩子一样，快点烧火了。”

　　“烧火，烧火。”钱晓星放回了火石火刀，拿起柴火就往里丢。

　　兰小翠已经把火生的有点旺了，炉灶内，几块细小的干柴已经燃烧起来。

　　“慢慢放，放多了就会灭了的。”兰小翠还是不放心，提醒道。

　　“你快去炒菜吧，我看着火。”钱晓星看着炉灶内的火，小心的加了几块干柴进去。

　　“边上还有个锅，你也火生上去吧。”兰小翠吩咐道。

　　“好嘞。”钱晓星看着火烧地旺旺的，心中有点得意，终于没把事情搞砸。接着拿起几块烧着的干柴，放到另一个炉灶里。

　　兰小翠在灶台边上忙碌着，一边切菜，一边炒着锅内的菜，不多时已经烧好了几盘，不过感觉屋内烟越来越多，忍不住看了下，只见烟全部中炉灶内冒了出来，急忙走到灶下一看，见炉灶内已经被钱晓星密密麻麻的塞满了干柴。

　　钱晓星被烟熏的只咳嗽，用手挥着烟气，眯着眼说道：“咳咳，我怕火灭了，就多丢了几块。”

　　“看你就知道第一次烧火，真不知道你以前做什么的。”兰小翠麻利的拿出了几块柴火：“这个干柴要互相叠起来，下面要留些空间，才能烧的旺。”

　　“恩，明白。”钱晓星不好意思的笑了笑。

　　“呵呵，烧火很简单的。快稳住火了，别太旺也别太小。”说完兰小翠又去烧菜了。

　　钱晓星把灶内的柴火交叉叠了起来，果然烧的很旺，这会不敢放多了，保持在三，四根范围内。

　　听着锅内菜被炒的吱吱的响，飘出来一阵阵的菜香，钱晓星深深的吸了一口，这个香味自己从来没有闻到过，估计只有这样的土灶，这样的锅才能烧的出来。

　　……

　　四合院内，方迎小姐正对着管家说道：“管家，你看9527这人如何？”

　　“刚刚接触，了解不多，表面上看去是油滑了点，不过感觉不是狡诈之人。”

　　“恩，不过有时候听他说话就是怪怪的，很多词语都不太明白。今天居然问我母鸡为什么比公鸡腿短，真不知道他怎么想出来的。”

　　“母鸡为什么比公鸡腿短？”陆管家不解的问道。

　　“他说母鸡要下蛋，腿长生了蛋就要摔破，你说好笑不好笑。”说完，方迎咯咯笑了起来。

　　“这个解释也倒有趣。不过要说做家丁，他恐怕还不太合格。”

　　“恩，看他干活都是笨兮兮的，你以后好好监督住。”

　　陆管家问道：“是，那小姐我们的事情，还要和他保密吗？”

　　“也没什么好保密的，我们也没仇人，不怕。再说想保密也保密不了，他总会找知道的。”

　　“那我明白了，我先去路口接下客人，看时间也差不多了。”

　　“好的，快去吧。”

　　陆管家走出院门，来到了弄堂口等着，不久，就见到了一个身材较高，但是身板瘦小的中年男子走了过来。那中年男子大约五十多岁，留着八字胡，一嘴大黄牙，两只小眼睛眯成一条缝，眼神毫无表情。

　　“庆大总管，久仰，久仰！”陆管家见对方到来，急忙抱手说道。

　　“原来是陆管家，带路吧。”庆大总管面无表情的说道。

　　“是，是，庆大总管能光临寒舍，实在是我们莫大的荣幸。”

　　“毕竟你们家小姐也算是有身份的人，我也要给点面子不是，再说，你们小姐长的国色天香，我也想一睹芳容啊。”谈到小姐，庆大总管眼中终于看到了一丝亮光。

　　“总管过奖，请，请”陆管家带路，一路把庆大总管引到了正房中厅里。

　　“小姐，庆大总管请到了。”陆管家禀告道。

　　方迎从内室走了出来，一袭淡黄色的裙子，窈窕的身材，精致的脸蛋，美艳照人，方迎走到庆大总管面前低头盈盈一福道：“见过庆大总管。”

　　庆大总管把方迎从头到脚看了个遍，说道：“果然漂亮，这趟我没白来。”

　　陆管家端上茶水说道：“总管请先坐下喝茶，饭菜马上就好。”

　　“好，好。”庆大总管伸手拿起茶杯，眼睛却还直直的盯住方迎看着。

　　“我去催下厨房，庆大总管先失陪了。”方迎被庆大总管盯住看，非常不爽，找个借口就想溜。这人是不是没见过女人，那有这样盯着人看的，瞧他那色样，方迎愤愤的想到。

　　庆大总管喝了口茶，说道：“还是让陆管家去催吧，小姐我们说说话。”

　　“那……那也好，管家你去叫吧。”

　　“是。”陆管家退了出去。

　　“我说方小姐，不对，应该叫你迎公主吧，当年你母亲可是有名的美女啊，生得你也是如此俊俏，只可惜你母亲为什么就想不通呢，落得这样的下场。”

　　“庆大总管！”只见方迎脸色严肃，站起身子，厉声道：“今天请你来不是谈论这个事情，我母亲之事不要再说。”

　　“不好意思，公主息怒啊。”庆大总管打着哈哈说道。

　　方迎想着还要求人家办事，只能强压怒火，如果按平时脾气，非上去给几下无影脚不可。

　　这个时候，陆管家进来说道：“小姐，饭菜已经备好，请庆大总管到饭厅用饭。”

　　“好，好。”庆大总管迈着八字步，背着双手走了出去。

　　饭厅里，一张八仙桌上，满满的摆满了各色菜肴，边上还放在几个白瓷小瓶。

　　方迎、陆管家、庆大总管三人坐了下来，兰小翠则在边上站着。

　　钱晓星刚才被总管吩咐过，没事情不得进来，只能独自呆在厨房中，不过心中想着这个客人到底是什么来头呢？这个方迎又是什么人物呢？心中有太多疑问，于是悄悄的溜出厨房，躲在饭厅窗户边上进行偷听了起来。

　　“小翠，给总管满酒。”方迎吩咐着。

　　兰小翠拿起白瓷酒瓶，仔细的给庆大总管斟满了酒。

　　“小姐长的漂亮，丫环也这么水灵，不错不错。”庆大总管色迷迷的盯着兰小翠看了一下，喝了一杯。

　　“庆大总管吃菜，小翠再给满上。”陆管家招呼着。

　　酒过三巡，菜过五味以后，陆管家终于说道了正题。


第十三章 色狼露真容

　　酒过三巡，菜过五味以后，陆管家终于说道了正题。

　　陆管家说道：“大总管，这次我们可是专程过来，求见你们家太傅大人，却不料太傅大人一直不肯接见，还请大总管多多疏通。”

　　庆大总管拿起了鸡腿，咬了几口，说道：“我家老爷公务繁忙，实在是没有闲暇接待你们。”

　　“所以，我们专程请你来帮忙的，当然我们也知道大总管工作繁忙，也不能让你白跑，这点小意思还请你不要客气。”陆管家拿出了两锭金子，放到了桌子上，慢慢地推到了庆大总管面前。

　　“既然你们这么有诚意，那我也定当尽力。”说着庆大总管拿起酒杯喝完，把两锭金子放入了怀中，兰小翠又给满上了一杯。

　　这个时候庆大总管忽然伸手，抓住了兰小翠的手说道：“小手好光滑嘛。”还用另一只手摸了摸。

　　“小翠姑娘是吧，今年多大了？”庆大总管抓着兰小翠的手，色迷迷的盯住兰小翠问道。

　　兰小翠忽然被庆大总管抓住手，急忙想抽，却又不敢，用求救的眼神看着方迎。

　　方迎眉头微微一皱，用眼神示意让小翠答话，看到庆大总管喝的满脸通红，摇摇晃晃的，估计喝的快醉了。

　　“禀大总管，小翠今年十六了。”

　　“十六岁，好，嫩的很，我就喜欢这样年纪的小姑娘。”说着用手慢慢的去抬小翠的下巴。

　　小翠急忙扭头，眼中急的快掉出了眼泪，说道：“小姐，小姐……”

　　陆管家见到这般情景，定是庆大总管看上了小翠，但是小翠是小姐贴身丫环，虽然是丫环也不能由别人任意欺负。

　　看着庆大总管调戏小翠的样子，陆管家气的拳头紧握，就想要给他一顿好打，但是看到方迎眼神示意，努力的克制了下来。

　　庆大总管见方迎和陆管家都没反应，难道我说的还不够直接吗，于是继续说道：“我们老爷其实都知道你们的目的，所以这事情很难办，不过我可以保证，只要我去和老爷说，见你们一面一定是可以的。”

　　庆大总管见方迎和陆管家都没答话，拉过兰小翠，就要让她坐在身边：“小翠，你陪我坐下喝一杯。”

　　方迎看到此景，也是怒气冲天，只是唯一的一丝理智告诉她，现在是有求于人家，和庆大总管闹起来，以后的事情就不用再想办了。

　　但是看到这个情况，也不知道该如何处理，这个庆大总管，活生生的就是一个色狼，看着小翠被他欺负，自己连丫环都无法保护，气的牙齿咬的都咯咯的响。

　　兰小翠这个时候已经被庆大总管拉到了身边，像只受惊吓的小猫一样，双手紧紧的护住胸前，黑亮的眼中已经满眶泪水，泪水越来越多，顺着脸庞就滑落了下来。

　　庆大总管嘿嘿淫笑着一手搂住了兰小翠的腰上，一把拉到了自己怀中，另一手拿起酒杯就要给兰小翠喂酒：“小翠，陪我喝一杯，等下我们到房里再和交杯酒啊，不要怕，我一定会让你很舒服的。”

　　“庆大总管！庆大总管！”陆管家叫道。

　　“什么事？”庆大总管脸色不悦的看着陆管家。

　　“这里有五两银子，庆大总管去丽春院找一个，小翠年纪还小，还请庆大总管高抬贵手。”陆管家从怀里掏出银子，放到了桌子上。

　　“老夫就是喜欢年纪小的，外面妓院的女子，倒贴给我我都不要，她们身子不干净，万一得了个什么病，老夫可不想下辈子都没用了，明白吗？”

　　“可是……”陆管家看了看小姐，方迎也一脸愠色，但是却毫无办法。

　　“不要什么可是了，你要想我给你办这个事情，这点面子都不给？”说完庆大总管又抱住兰小翠，接着喝酒。

　　窗户外边，钱晓星隔着窗户听的清清楚楚，马勒隔壁的！庆大总管居然欺辱小翠，还想把小翠给睡了，色狼见的多了，没见过这么不要脸的。

　　听到小姐和陆管家一直不进行阻止，想着就进去给庆大总管一顿好打，打的他满地找牙先。

　　可是，想到自己如果进去把庆大总管暴打一顿，把小姐托人家的事情搞砸了，本来小姐对自己的评价就很坏了，搞不好自己又要流落街头和洪七去混了。

　　但可是，一想到小翠，虽然交往不久，可是人家心地善良，对自己也好，这样一个可爱的小姑娘，被这个糟老头子给糟蹋，那是绝对不行的。

　　可但是，自己能做些什么呢？钱晓星着急的在窗户前乱走，已经到了暴走的状态，还是没有想到办法。

　　忽然听到庆大总管说去妓女给他都不要的时候，钱晓星终于想起了个办法。

　　钱晓星匆匆的跑回厨房，看到厨房里还有两瓶酒，准备了一下，拿起酒就跑到了饭厅。

　　饭厅中，方迎和陆管家都低着头，不敢再看小翠，因为怕看到小翠那满眼泪花求救的目光，同时也不想看到庆大总管恶心的嘴脸，怕忍不住上去暴打庆大总管。

　　庆大总管这时候双手抱着小翠，正用长满大黄牙的嘴想去亲小翠，却感觉有人拍了拍他的肩膀，转头一看，却看到一个青衣家丁站在他身后，朝他傻乎乎的笑着。

　　庆大总管被打断了好事，怒问道：“干什么！”

　　“小的给庆大总管带来了两瓶好酒，已经珍藏多年，还请总管品尝。”钱晓星笑咪咪拎着酒说道。

　　“没空，走开！”庆大总管不理会钱晓星，接着继续要亲钱小翠。

　　“总管，这个可不是一般的酒，是泡过虎鞭的，吃了能壮阳勒。”

　　“真的吗？那我先喝几杯。”庆大总管终于放开钱小翠，坐了下来：“快倒酒！”

　　“好勒。”钱晓星慢慢的给庆大总管面前的杯子倒满酒。

　　这时候，方迎，陆管家和兰小翠用异样的目光看着钱晓星，不知道他想干什么。

　　“再来一杯。”钱晓星又给满上了。

　　庆大总管接着又喝了一杯，说道：“这个酒颜色黄黄的，味道也有点咸，怎么有点腥味？”

　　“是啊，正宗虎鞭泡的，都是这样的，庆大总管好酒量，再来一杯。”

　　庆大总管刚端起酒想喝，忽然又放下了：“好小子，是不是想把老夫灌醉？”

　　“不是不是，小的不敢，小的只是有一事相求，望总管看在正宗虎鞭酒的份上，答应小的。”

　　“哦，什么事，你不妨说来听听。”庆大总管毕竟年纪大了，有时候干起那个事情来，心有余而力不足，看到这个壮阳酒份上，姑且听下钱晓星说的是什么。


第十四章 胸口上黑痣

　　“哦，什么事，你不妨说来听听。”庆大总管毕竟年纪大了，有时候干起那个事情来，心有余而力不足，看到这个壮阳酒份上，姑且听下钱晓星说的是什么。

　　钱晓星对着庆大总管一拜后说道：“多谢总管，不过，能不能请总管借一步说话？”

　　还要借步说话？庆大总管一时间更好奇了，看来这个事情这个小家丁不想让在坐的其他人知道，还是个秘密呢，于是说道：“好，老夫就听你一次。”

　　钱晓星把庆大总管引到了另一间房内，路上对着方迎用眼神暗示了一下，意思让他们不要插手。

　　方迎微微皱眉，不知道钱晓星葫芦里卖得什么药，见钱晓星和庆大总管走到房内，急忙走到兰小翠面前，悲伤的说道：“小翠，我对不起你。”

　　“小姐，你要小翠做什么都可以，不要把小翠给庆大总管，小姐，求求你！”小翠悲声痛哭，就要给方迎跪下了。

　　方迎托着小翠不让她跪下，担忧的说道：“小翠，你也知道，这个事情对我们是多么重要，是关系的一国的人。只希望庆大总管见好就收，别在为难我们了。”

　　“可是小姐，他要亲人家，还要抱人家，还说要和我睡觉……”小翠单手捂嘴，痛哭道。

　　方迎安慰小翠道：“不知道9527在搞什么鬼，我刚看到他给我一个眼神，让我们不要乱来，或许他有办法，我们等他出来再说。”

　　方才看着钱晓星给他示意的眼神，方迎内心隐隐的带着期望，希望能顺利的解决这个事情，既不要让小翠为难，也不要和庆大总管闹得不欢而散。

　　“小翠知道了。”兰小翠抽泣的止住了哭声，心中祈祷着钱晓星能有办法。

　　方迎小心的给兰小翠擦掉了眼泪，想着小翠以前从没有被男人这样搂过，抱过，这次自己真对不起她了。

　　不多时，钱晓星就从房间里走了出来，后面跟着庆大总管。

　　钱晓星走到了兰小翠面前，低声说道：“小翠不要动，相信我。”

　　接着钱晓星就把兰小翠胸前的领口拉开，慢慢的露出了兰小翠丰满白皙的皮肤，小半个丰满的胸部和乳沟就露了出来，接着钱晓星用左手手指快速的朝兰小翠的左边胸部上一点，只见一块黑色的东西沾到了兰小翠丰满的胸上。

　　兰小翠没想到钱晓星上来是这么一手，急着想拉回衣服，却想起刚才钱晓星先说的话，眼睛看着钱晓星，却见钱晓星给她一个肯定的眼神，看着自己被拉开了小半个胸部，脸色顿时绯红，还是忍不住问道：“9527，你，你想干嘛？”。

　　钱晓星并没有答话，转头对着后面的庆大总管说道：“总管，你看，我不骗你，真的有颗黑痣。”

　　庆大总管上来一看，兰小翠小半个胸部上，确实有点黑痣。

　　“总管，我没骗你吧，摸着可舒服了，你要不要先摸下？”钱晓星色色的说道。

　　“好，好。”庆大总管上来刚想伸手，忽然又犹豫的缩了回去：“我还是不摸了，你自己慢慢留着吧。”

　　庆大总管看到桌子上那五两银子，用手招呼钱晓星过来。

　　钱晓星拉回了兰小翠胸口的衣服，对兰小翠不好意思的笑了笑，方才自己不仅看到了兰小翠小半个胸部，而且还用手指去点了下，虽然是一个手指，不知道算不算的上摸一把了。

　　不过兰小翠目前注意力显然不是这上面，而是庆大总管是不是见好就收了，不要自己再伺候他了？只是紧张的看着钱晓星，希望钱晓星有办法把庆大总管打发走。

　　钱晓星见庆大总管招呼自己，便走到了庆大总管面前。

　　庆大总管拿过五两银子，放到钱晓星手上，说道：“这个钱，是老夫赏你的，幸好有你，提醒了老夫。”

　　钱晓星接过银子，故装不解的问道：“多谢总管，不过小的没帮总管什么啊？”

　　“瞧你那个傻样，也和你说不清楚。”庆大总管看了下方迎和陆管家，抱手道：“迎公主，陆管家，老夫就先告辞了，两位所托之事，老夫定当尽力。”

　　说完，看到兰小翠，眼神却急忙躲开，人也急急忙忙的走了出去。

　　“那就有劳庆大总管了，陆管家送下。”方迎急忙说道。

　　看着庆大总管和陆管家走了，方迎却还没回过神来，这个庆大总管变化也太快了，刚刚还是抱着小翠，现在却急着要走。而且钱晓星不知道耍了什么花样，居然还赏赐他五两银子，太多的疑问了，转身过来，却看到钱晓星正和兰小翠说着话。

　　“小翠，都是我不好，不能保护你，让你受欺负了。”

　　“不是的，要不是你，庆大总管不会这么就走了，小翠不知道还要受多少欺负呢。”小翠低头幽幽的说道。

　　“小翠，别难过了，我说个笑话给你听啊，说有一座桥，桥上有一个鬼和一条狼，庆大总管刚好好过桥，手上只有一把弓，但是只有一支箭，你说他会打哪个？”

　　“我想，庆大总管一定是射狼。”兰小翠答道。

　　“对，你说的没错，庆大总管一定是色狼。”

　　兰小翠听完，才明白过来，悲伤的情绪被扫一空，笑道：“那如果是打鬼呢？”

　　“那庆大总管就是色鬼了。”

　　“我看你才是色鬼，居然拉我胸口的衣服，你坏死了。”

　　“我，我这不是为了你吗，丢车保帅，只能给庆大总管一点甜头，他可是精明的很，不然瞒不过他。”

　　兰小翠瞪着大眼睛问道：“那你说，你看到了没？”

　　“我只看到白花花的一片，闪的我眼睛疼，没看清楚。”

　　“好啊你！你也欺负我！”兰小翠故作伤心道。

　　“好了，好了，你们别叽叽喳喳了，9527你过来，给我说说怎么回事，你和庆大总管，不是，是那个色狼到底说了什么？”方迎这个时候已经坐回位置上，问道。

　　钱晓星走到桌子前，见满桌的饭菜还剩下很多，肚子不觉得饿了起来：“小姐，我肚子饿，没力气说话了。”

　　“嗯？又找借口了！信不信我用无影脚踢你？”方迎生气道。

　　“别，别，我说还不成吗？”钱晓星坐了下来：“不过，能一边吃一边说不？”

　　“你还事情真多，快说吧！”方迎这次看在钱晓星赶跑庆大总管的份上，算是默许了。

　　“9527，给你碗筷。”兰小翠早把碗筷拿在手上，递给了钱晓星。

　　这个时候，陆管家也送人回来了，四人坐下继续吃饭。

　　“你还吃，快说，为什么庆大总管急忙要走，而且还赏你钱呢？你们到底说了什么？”方迎看着钱晓星吃了半天，愣是没开口，催道。

　　钱晓星狼吞虎咽了吃着，呜呜的说道：“好吃，真好吃，小翠手艺真好。”

　　“快说，别吃了！”方迎又催道。

　　“我说，等我喝完这杯酒。”

　　“无影脚！”方迎再也忍不住了，从桌子下就对钱晓星踢了一脚。

　　“唉哟。”钱晓星俯身揉了揉被踢疼的小腿：“我马上就说，不过我只怕你们不爱听啊。”

　　“我们爱听的，9527你快说吧，小姐等下发脾气了哦。”兰小翠怕钱晓星再挨踢，急忙说道。

　　“那好，我说了，我说完了可不许骂人。”钱晓星想了下，这个事情说出来结果可能会是一顿骂，所以事先说好。

　　“无影……”方迎还没说完，钱晓星就跳了起来，急忙说道：“我真的说了，其实是这样的……”


第十五章 忽悠大色狼

　　钱晓星和庆大总管走到了房间里，钱晓星就对庆大总管说道：“总管，我求你的事情是这样的，你和小翠睡了以后，能不能赏点钱给小翠啊？”

　　庆大总管一听，笑道：“还以为什么事情，不就是点钱吗，只要小翠伺候的我舒服，赏钱一定多多的。”

　　钱晓星小心的问道：“那，那有没三两三钱银子这么多？”

　　“有，当然有。不过，小翠要三两三钱，做什么？”庆大总管好奇的问道。

　　“这个事情是这样的，小翠经常问我借钱，我也不好意思不给，前前后后加起来，我算下，第一次是一两，第二次是一两半，第三次是一两八，总共三两三。”

　　“等等，我听你算的不对啊，第一次是一两，第二次是一两半，第三次是一两八，你说的加起来一个是四两三钱啊。”庆大总管怀疑的说道。

　　钱晓星不好意思的说道：“是四两三啊，你瞧我的脑子，难怪他们都叫我阿呆。”

　　“那成，我就赏给小翠五两。”庆大总管记得陆管家要给他五两银子，反正是白来的。

　　“总管果然大方，小的就知道总管是好人，那小的也有钱看病了。”钱晓星故作开心道。

　　“恩，那先这样，我要回去陪小翠了。”

　　“总管等下，小的知道总管见多识广，不知道能不能看出小人的毛病，小的可是愁死了。”钱晓星急忙说道。

　　庆大总管疑惑的打量了一下钱晓星，说道：“我看你好好的，不想生病啊？”

　　“总管有所不知，小的毛病是在下面！”

　　“下面，是哪里？”

　　“是这里。”钱晓星捞起长袍，解开裤带，就把小弟弟给掏了出来：“总管帮忙看看，求求总管。”

　　庆大总管好奇的看了一眼，只见钱晓星的小弟弟上，沾满了鲜血，还有一块黑色东西的黏在上面，恶心死了。

　　“你的老二怎么会这样？”庆大总管问道。

　　“我也不知道，只是前不久我买菜回来，路过丽春院，门口的姑娘非拖我进去，我说我没钱，她说没关系，把菜篮子里的鸭子给她就可以。”

　　“那后来怎么样？”

　　“后来，我就回来告诉小姐，鸭子在回来的路上，飞走了。”

　　“我是问你有没有和那姑娘睡觉？不是问你鸭子怎么样！”庆大总管生气的问道。

　　“哦，哦。”钱晓星急忙点头弯腰赔不是，说道：“后来我推辞不了，就被她拖上床了，我们一起睡过了。”

　　“那看来你这个病，一定是花柳病了，这个可难医治了。”庆大总管若有所思道，还好自己一直都找小姑娘，没去妓院，否则自己的老二很有可能是刚才见到的那个样子，庆大总管为自己的英明决定，暗暗的佩服自己。

　　钱晓星慌张的问道：“总管那怎么办？”

　　“这个我管不了了，小翠等着我呢，你自己找个郎中瞧瞧看吧。”庆大总管拔腿要走。

　　“哦，那别让小翠等急了，小翠屁股大，胸也大，而且胸上还有一颗黑痣，做起来可舒服了。庆大总管快去吧。”

　　“呵呵，你小子看来色的很啊。”庆大总管说完刚想走，忽然想到不对：“你怎么知道小翠胸前有颗黑痣的？”

　　“这个，我不是催小翠还钱吗，前些天，我的小弟弟就开始痒，不过没现在这么严重，我就想去看病了，让小翠还钱，小翠非说没有，被我催的急了，她就说和我睡觉，让我宽限她一些时日。”

　　庆大总管惊愕道：“那你和她睡了？”

　　“是啊，钱没要回来，睡觉也算点补偿，就算是利息了，我怎么会不答应呢。”

　　庆大总管怀疑的问道：“你说和小翠睡过了，是不是真的？”

　　“当然啊，不然我怎么知道她胸上有颗黑痣呢，不信，你现在就去看看。”

　　“行，那就去看看。”庆大总管想，这个事情一定要确认清楚。

　　钱晓星偷偷的从小弟弟上，拿下来一块黑色的东西，其实小弟弟上，钱晓星用了鸡血涂了一下，然后放了几颗小黑炭在上面，正好被鸡血给黏住，看上去就恶心极了。

　　钱晓星从小弟弟是拿下来黑炭，黏在手指头上，抢在庆大总管前面走了出来，就有了前面拉兰小翠衣服粘黑痣的动作，那时候正用背挡着庆大总管，所以这一动作并没有让庆大总管发现。

　　其他三人认真的听着钱晓星讲的事情，说起掏出了小弟弟，兰小翠都羞得低下了头。方迎暗暗的啐了一口：“不要脸！”

　　“谁和你睡过，你胡说！”兰小翠听钱晓星全部说完，生气道。

　　钱晓星解释道：“我，我这不是骗那个色狼吗？小翠你还当真啊。”

　　“可是，为什么你说和我睡过了，那色狼就放过我了？难道他要的就是人家……人家的第一次？”兰小翠说完，脸色绯红，双手急忙捂住脸。

　　“这个，小翠你不明白啊，我说我得了花柳病，这个病是会传染的。”

　　“那怎么才能传染呢？”方迎也不解的问道。

　　“看来你们生理卫生学的都不够好。”钱晓星笑道。

　　“生理卫生？什么东西？”方迎更被说的一头雾水了。

　　“就是这样，花柳病就是两个人睡觉了以后，也就是洞房以后才会传染的，那个妓院的女人和我睡觉，那我就被传染了，我又和小翠睡觉，额，我说我假设，那小翠就被传染了，如果那色狼要和小翠睡觉，那色狼也会被传染，所以呢，他才不敢和小翠睡觉了。”钱晓星解释了半天，终于把她们说明白了。

　　“那，那你真的得病了？”兰小翠还是关心的问道。

　　“我是骗那色狼的啊，我都说了，用鸡血和木炭装的。”

　　“对了，你刚才说，装成黑痣的那颗木炭，是从你那上面拿下来的？”小翠紧张的问道。

　　“是啊，那时候没办法，也只有从我小弟弟上拿了。”

　　“啊，你，你坏死了。”兰小翠急忙拉开胸口衣服，把黏在她胸上的黑炭摸了出来，想想拿在手上也不对，急忙丢在地上：“粘过你那里的，又粘我这里？”

　　“那我又不知道你身上那里有痣，你要是告诉早点我，我就不用粘了。”钱晓星双手一摊，无奈的说道。

　　“那，那你也没问我。”兰小翠眼圈一红，忍不住又要哭了起来。兰小翠前面紧张的是庆大总管要和她睡觉，所以只要不睡觉，露点胸部什么的，都可以接受，现在这个危机过去了，才想到自己的胸上居然粘的是从钱晓星小弟弟上拨下来的东西，不禁害羞，也不知道怎么办才好，只能用哭来处理了。

　　“小翠，9527也为了帮你，这点事情不用计较。”陆管家一直没怎么说话，现在终于开口了。

　　“可是，人家身子的清白……”兰小翠轻轻的抽泣着，说道。

　　“小翠，这样你的清白没破坏的，还在的。”陆管家继续安慰道。

　　“他，他就是坏死了，故意的，不能早准备好一颗，非要从他那里拿吗？”小翠继续说道。

　　“事急从权，也没有办法，小翠别多想了。”陆管家说道。

　　“是啊，是啊，小翠你说9527坏了你的清白，是不是要本小姐把你许配给他啊？”方迎笑道。

　　“才，才不是，我才不要那个坏蛋，就知道欺负我。”兰小翠听到小姐要把她许配，不敢再继续纠缠下去。

　　“好了不说这个了，9527你还没吃饱啊。”方迎看到他们说话的时候，钱晓星嘴巴也没停过，一直吃个不停。

　　“小翠，你也吃点吧，你一直没怎么吃。”钱晓星嘴巴里塞满菜，关心的说道。

　　兰小翠赌气道：“才不要和你一起吃，以后我也不烧给你吃。”

　　兰小翠虽然嘴巴是这么说，但是心底好像不是这么想，方才的事情现在想起来，可能是因为被小姐和陆管家知道，自己一个姑娘家家，怎么也要表示一下抗争的情绪，如果只是钱晓星和自己单独两个，自己会不会这样呢？


第十六章 虎鞭壮阳酒

　　“好了，好了，小翠你就饶过9527吧，毕竟人家帮了我们一个大忙。对了，陆管家，你说庆大总管收了我们的钱，我们的事情能不能办成呢？”方迎一边劝解兰小翠，一边问道。

　　“很难说，庆大总管也不是个善茬，不过他要是敢拿了钱不办事，看我怎么收拾他。”陆管家一拍桌子，说道。

　　“对了小姐，我怎么听庆大总管叫你什么迎公主？你到底什么来头？”钱晓星终于想起这个事情，问道。

　　方迎苦笑道：“什么公主，他是叫错了吧，我要是公主，还用这么低声下气求他？”

　　“那你们求他办什么事情呢？”

　　“你没偷听到？不是求见他们老爷吗？”

　　“是啊是啊，求见他们老爷又为了什么呢？”

　　“你这个人怎么这么多问题，本小姐要回房了。”方迎起来走了出去。

　　“哎，哎小姐……”钱晓星看叫不回来方迎，对着陆管家说道：“陆管家，这个是为什么呢？”

　　陆管家也站起来，说道：“我，我也吃饱了，回房了。”

　　“陆，陆……”看到陆管家也走了，只能对着兰小翠说道：“小翠，你说这是为什么呢？”

　　“我要收拾桌子了，你不帮忙就走开，别挡着我。”兰小翠自顾的收拾了起来。

　　“为什么啊，我做错什么了啊，都不理我！”钱晓星仰天呼喊了一下，看到没有一个人理会他，接着说道：“好吧，小翠我帮你收拾。”

　　钱晓星麻利的帮着收拾碗碟，好像刚才一幕没发生过一样。

　　“这个酒，还有很多，下次留着喝吧。”兰小翠看钱晓星拿着两瓶酒，问道：“这个，不是你说的什么壮阳酒吗？壮阳，是什么个意思？”

　　“壮阳，额……就是……”钱晓星怕再说什么让兰小翠生气，于是唱道：“喝了这个酒，上下通气不咳嗽，喝了这个酒哇，一人敢走青刹口，喝了这个酒哇，见了皇帝不磕头……”

　　“你唱的是什么调呢，怎么从来没听到过。”小翠仔细的听完，感觉调子怪怪的，但是好像听起来又非常有劲。

　　“我唱的是流行歌曲，有很多好听的歌呢，以后都唱给你听。”钱晓星虽然没学过什么声乐，流行歌曲也能哼上一些，而且也还唱的一般般了。

　　“这个酒真有你说的这么好，那我也喝点尝尝。”说着兰小翠就要倒酒。

　　“别，千万不要，快拿去倒了吧。”钱晓星急忙阻挡。

　　“为什么啊？你刚才不是唱的，说这个酒很好吗？”

　　“这当然是骗那个色狼的，刚才我一下急，找不到其他东西冒充，就，就尿了一些尿进去，这样才能和其他酒不一样。”钱晓星解释道，刚才时间确实比较紧，再晚一点去，庆大总管的嘴就要亲上兰小翠了。

　　“啊，你居然尿尿到这个酒里？”兰小翠急忙放下瓶子：“刚刚，那个庆大总管不是喝了好几杯了？”

　　钱晓星笑道：“是啊是啊，我本想让他多喝几杯的，可是人家非说我要灌酒给他不喝了，这个不是我的错啊。”

　　“那色狼活该，谁让他搂我，还抱我，活该！”兰小翠解气的骂道。

　　“啊，那色狼居然搂你了，是不是这样搂的？”钱晓星走过去，搂着兰小翠的小蛮腰说道。

　　“对，对，就是这样。你，你怎么搂我！”兰小翠才感觉一只手在她腰间，居然还抓了一把她的腰。

　　“我只是重现下刚才的事情，那是不是这样抱你？”钱晓星作势要去抱。

　　“谁要你重现了，你就会欺负我。”兰小翠站一边，嘟着嘴巴说道。

　　钱晓星看兰小翠要生气了，急忙说道：“好了，不要生气，我帮你洗碗。”

　　“那全部都要你洗。”兰小翠故意装作生气，说道。

　　“行行，只要小翠妹妹开心，别说是一顿饭的碗，就算洗一辈子的碗，我也心甘情愿啊！”

　　“你，你说的是真的？”兰小翠认真的问道。

　　钱晓星本来就是吹下牛，没想到兰小翠这么认真的问他，只能硬着头皮说道：“当然是真的。”

　　钱晓星想，这下完了，以后的洗碗工作，看来都要我包了。

　　却见兰小翠眼睛一红，用手抹了抹眼睛，说道：“把碗给我，我洗。”

　　“小翠，你这是怎么了，说的好好的，眼睛怎么红了，还哭了？”钱晓星奇怪小翠态度忽然变化这么快。

　　“没事，我只是……”兰小翠说到这里有点哽咽，继续说道：“从来没人对我说过这样的话，我只是感到开心。”

　　“恩，小翠，你放心，有我在保证会让你每天都过的开开心心的。”钱晓星这次倒不想吹牛，这么可爱的女孩子，怎么会舍得让她伤心呢。

　　“从小，我就没有了父亲，母亲一人无法养活我，只能把我送到方家做丫环，虽然小姐对我也不错，可是我一直以来都感觉到非常孤单，没有人对我这么好过。”兰小翠幽幽的说着。

　　钱晓星想不到，外表天真活泼的小翠，内心里却是这么孤单无助，忍不住拉过兰小翠，让她靠在自己肩上，用手拍了拍她的肩膀，却不知道应该说些什么。

　　兰小翠顺从的把头靠在钱晓星肩膀上，心中顿时感觉无比的充实，仿佛找到了一个知心朋友，能让别人了解自己的内心，能把自己的不开心找人述说，这就够了。

　　钱晓星看这个气氛不太对劲，说道：“小翠，我给你说个笑话。”

　　兰小翠这个时候才发现自己居然靠在钱晓星怀中，急忙离开钱晓星，害羞的说道：“恩，好。”

　　“不过这个笑话有点黄。”

　　“有点黄，是什么意思？”

　　“就是说两个人那个的事情有点多。”

　　“笑话里，还能说起那个的事情？那你把那个的事情不要说，跳过去。”

　　“那好吧，嗯，跳过，跳过，跳过跳过跳过，跳过跳过，说完了。”

　　“啊，全部都是黄的！”兰小翠笑着说道。

　　“和你开玩笑的，天色不早了，我们快收拾吧。”钱晓星看到外面天色已经黄昏，太阳就要落山了。

　　两人快速的收拾好桌子，洗好晚，擦干桌子扫完地，天已经蒙蒙的黑了下来。

　　“我要去伺候小姐睡觉了。”兰小翠说道。

　　“好，做个好梦。”


第十七章 要银子没有

　　古代的夜晚，因为没有明亮的照明设施，基本上是没什么夜生活了，钱晓星本来想上街逛逛，不过看到街道上都是漆黑一片，而且怕自己迷路回不来，还是作罢，乖乖的回房间躺下，瞪着房顶发呆。

　　忽然想到什么，钱晓星从胸前摸出了五两银子，这个是庆大总管赏给他的，五两银子，算起来也有二千五人民币了，自己也算是小有积蓄了。

　　说这个钱难赚的时候这么难，好赚的时候却这么好赚，不过，小姐会不会把这个钱给收回去呢？钱晓星有点担心起来，小姐一定要拿回去，我该怎么办呢，是不给呢，不给呢还是不给呢？

　　现在有本钱了，可以想办法做点生意了，要做什么呢？钱晓星脑中闪过一个个想法，却又被自己一个一个否定，看来自己不是做生意的料。

　　躺在床上，钱晓星翻来覆去的睡不着，也是的，按现代的时间算，也才晚上八点钟，那有这么早睡去的。

　　虽然现在天气还不是很热，却也比较闷，钱晓星越想越感觉烦闷，燥热，真想开个电风扇吹吹。

　　要是古代能有电风扇，一定大卖，可惜这个念头一出来，就被否定了，不要说没有电，就算有了电，电风扇的电机这么精密，也做不起来。

　　这个夏天看来是要被热死了，现在六月多，以后是越来越热了。要是有个空调那多好，怎么穿越的时候不让自己带个空调过来呢？

　　空调，空调！钱晓星默默的想着，没有电，没有压缩机，能做成空调不？只要利用热交换，把空气降低温度也可以。空调是利用氟利昂汽化的时候吸收空气的热量降温。那我也可以利用温度低的水对空气进行降温，现代不是也有很多水冷空调了吗？

　　只是这个电动机，怎么解决呢？

　　钱晓星想到了很多方案，想着想着不禁兴奋起来，脑海中有了初步的雏形，对，一定要尝试下。

　　“9527，你睡了没有？”门外响起来了敲门声。

　　“是谁？”钱晓星听着是女的声音。

　　“是你家小姐我，快开门。”

　　是小姐，难道问我来要银子了？钱晓星第一个就是这个念头，急忙说道：“小姐，我都脱光衣服了，有啥事明天说吧！”

　　方迎口气坚决道：“不行，快开门，不开我踢进来了。”

　　“你不怕看我光身子，你就进来。”钱晓星拖延道。

　　“本小姐还真不怕，我数三下，你再不开我就踹进来了。”

　　“好，我开我开。”躲得过初一，躲不过十五，钱晓星摸黑着，把门打开。

　　开了门后见到方迎站在门口，兰小翠拿着油灯，站在方迎后面。

　　方迎迈步走进房间，开口就说道：“把那银子还我！”

　　果然来要银子了，自己好不容易到手的钱，还没放暖就要拿回去，钱晓星不服气的说道：“这个是庆大总管赏给我的。”

　　方迎解释道：“这个钱，你也知道是陆管家，准确的说是我给庆大总管的，而且庆大总管当时是没有要，所以你要还给我。”

　　靠，自己辛苦的把小弟弟都涂成花的了，才辛苦赚到这些钱，一想到小弟弟，自己都忘记清洗了，急忙说道：“小姐等会，我去方便一下先。”

　　“想找借口？不准去！”

　　“不是的小姐，我那小弟弟都忘记洗了，搞不好真要得什么病，是不是你赔啊？哦，忘记小姐没有小弟弟的，想赔也没的赔。”

　　“你，你，我给你气死了，快点去，要是想耍花招，看我怎么用无影脚收拾你。”昏暗灯光照在方迎愠怒的脸上，还怪吓人的。

　　钱晓星急忙走出去：“不敢骗小姐，小翠，给我照下灯。”

　　方迎见小翠询问的目光，问自己是否同意，于是说道。“给我看住他，快点回来！”

　　两人走到外面井边，钱晓星用个木勺舀起水来，就准备脱裤子：“小翠，你过来点，我看不清楚。”

　　“可是，我……”

　　“可是什么，快过来。”见小翠没有动静，钱晓星无奈的走了过去，掏出小弟弟，用水瓢浇着水就清洗了起来，见洗的差不多了，抬起头一看，只见小翠头扭到一边，紧张的站在边上。

　　“小翠，你怎么了？啊，你方才都看到了啊！”钱晓星因为心急，没有想到小翠是女的，给他掌灯不太方便，洗完了才忽然想起。

　　“你还说，羞死人了。”小翠是走也不是，留也不是，急的直跺脚。

　　钱晓星故意问道：“我，我的身子都让你看了，你自己说怎么赔我？”

　　“谁要看你了，是你自己非要人家给你掌灯的，再说我什么都没有看。”

　　“我不管，你一定是看到过了，我要看回来，快点脱了衣服让我看！”钱晓星说完追着兰小翠就要去脱人家衣服。

　　兰小翠见状拔腿就跑，快速跑到了钱晓星房中，躲在了方迎后面。

　　钱晓星一路追过去，急急的跑进了房间，却看到方迎在这里，急忙收手站住。

　　“发生什么事情了？”方迎见两人有点不对，问道。

　　“小姐，9527他，他要……”兰小翠想说脱她衣服，但怕说出来，小姐会教训钱晓星，于是话到嘴巴，又咽了下去。

　　“他要什么，快说！”话说半句，最掉人胃口，方迎不禁怒问道。

　　兰小翠见小姐开始发脾气，只能诺诺的说了句：“他要脱我衣服。”

　　方迎竖眉翘目问道：“9527，小翠说的可是真的？”

　　“确实不错，我是想脱她衣服。”

　　“没想到，你原来是个色狼，算我看错了人，你给我滚！”方迎见钱晓星供认不讳，冷眼说道。

　　“小姐，小姐，不是这样的……”兰小翠一听，小姐是误会了钱晓星，方才也只是开了个玩笑，没想到小姐当真了，想解释，却不知道该怎么说。

　　钱晓星一听也急了，急忙说道：“小姐，刚才我清洗我的小弟弟，清洗好了，记得小翠那胸口也沾上了一点过，我就让小翠也洗洗，她说不用了，我说不要客气，就想给她脱了衣服让她洗下，没想到她却死命不从，就跑走了，是这样的要脱她衣服，而不是想非礼她脱她衣服。”

　　“不论怎样，你都是行为不轨，给你两条路，要么走人，要么把银子还我。”方迎听完钱晓星解释，幸好不是她想象中的色狼，不过这个机会不能白白失去，要把银子要回来。

　　原来小姐是借机要回银子，钱晓星才明白过来，不禁口气一横，说道：“要银子没有，要命一条！”


第十八章 空调也能造

　　原来小姐是借机要回银子，钱晓星才明白过来，不禁口气一横，说道：“要银子没有，要命一条！”

　　方迎严肃的说道：“看不出来你还挺有骨气的啊，我告诉你，你要是不还，以后就不要进这个门。”

　　钱晓星扬起头回答道：“不进就不进，我一个月才五文工钱，五两银子，够我干好几十年了，你以为我稀罕啊！”

　　“好，好，你原来这么没良心，当初是谁求我收留你，现在就翻脸不认人了！”

　　“当初……”钱晓星想了下，确实如果没有方迎收留，不知道现在自己饿死了没有，所以，一时间不知道该怎么反驳。

　　兰小翠见两人争吵，而且起因是自己，心中不忍，细声问小姐道：“小姐，那钱你不要让9527还了吧，我替她还好吗？”

　　“不行！”方迎坚决道。

　　钱晓星见兰小翠为难，再和小姐吵下去，估计会让兰小翠伤心的，想了下说道：“好吧，小姐，我和你谈笔生意如何？”

　　“你还会做生意？说来听听。”方迎见钱晓星退步，那自己也给他个台阶下。

　　“我想造一种东西，暂时名字叫空调，这个东西可以让你在夏天的时候，也感觉非常凉快。”钱晓星把自己想造空调的想法说了下。

　　“世界上还有这样的东西？你乱说吧，皇帝这么有钱，都没这样的东西用。”方迎怀疑的说的。

　　“所以啊，这个东西现在有钱都买不到，到时候我造出来，想卖什么价钱就卖什么价钱。”

　　“你确定能造？”方迎还是不放心的问道。

　　“确定！”

　　“你一定能造？”

　　“一定！”

　　“你肯定能造？”

　　“肯定！”

　　“你……”

　　“我确定一定以及肯定能造，满意了没？”钱晓星打断了方迎，说道。

　　“不满意，那说说看怎么合作？”

　　“我也不让小姐吃亏，利润我六你四。”

　　“这还说我不吃亏？这钱可都是我的，没有这个钱你拿什么做去？一九，你一我九！”

　　“小姐，不用这么狠吧，大家都是成年人，我给你个面子，那就五五开好了。”

　　“既然都是成年人，那就给你这个面子，二八！”

　　“小姐，我是既出钱，又出力，你是只要动手收银子就可以了，看在你是我小姐的份上，我在退一步，你六我四，你应该满意了。”

　　“这样说来，你的确很辛苦啊，那就算多赏点给你，三七了。”

　　“……”

　　两人又讨价还价了半天，终于以三七开敲定，钱晓星占三成，方迎占七成。

　　“这个空调，还在试验阶段，要不我先给小姐整一个，让你舒服下先？”

　　“还在试验？”方迎不悦的问道。

　　“理论上是可行的，没有问题，而且我们也需要一个样品，让其他要买的人看下起啊。”

　　“那好，那你明天就开始做，如果没用，看我怎么收拾你！”

　　“不过要买些材料，还要找些工匠，你看陆管家最近是否有空，能帮我下？”

　　“好，我就依你，看你能做什么出来。”方迎也是对钱晓星空中说的空调非常有兴趣：“小翠，我们回去。”

　　“是，小姐。”小翠掌灯，带路走了出去。

　　钱晓星回到床上躺下，又把空调制造重新构思了一边，感觉都可以了，才迷迷糊糊的睡去。

　　第二天一早，钱晓星伸伸懒腰走到了院子中，只见方迎又在练习她的无影脚，对着沙袋轮番的踢着，陆管家也在一边做着俯卧撑锻炼着，而小翠在厨房中，已经烧好了早饭，端上了稀饭加馒头，还有几个小菜，众人就停止锻炼，一起坐下吃早饭。

　　大家都吃完以后，方迎就和陆管家说了下，让他帮忙钱晓星造空调的事。

　　“9527，那你需要什么，我尽力配合你。”陆管家说道。

　　“恩，先去找几个木匠，把小姐的房间重新装修下，这个房间不能太透气了，需要密封起来。”接着钱晓星带着大家走进了小姐房中，钱晓星还是第一次到小姐的闺房中。

　　因为这个只是租住的，所以摆设也非常简单，房间左右靠墙放着两张床，应该是方迎和兰小翠睡的，两个床的中间有张小方桌，两个圆凳，中间靠墙的位置有个梳妆台，边上有个柜子。

　　钱晓星看看头顶，这个房间上有楼板，看来不需要重新吊顶，不过楼板左右都有很多空隙，窗户和门缝倒还好，还是比较密实。

　　“把这里，这里还有这里，全部用木板重新封上，然后在这里开个窗口，做为进风口，这个位置开个窗口，作为出风口。”钱晓星指着两个窗户说道。

　　“风口开好了，再用木板做个风道，具体的等我回来再确定。”钱晓星的设想是吹进去冷风，然后另一个口吸回来把这些空气进行循环冷却。

　　“陆管家，你可知道有地方铸铜器吗？”这个空调最关键的就是水冷系统，按照目前汽车中水箱散热器的原理进行打造。那个水箱及散热片，看来只能用青铜铸造了。

　　陆管家答道：“恩，这个城中应该有的，到时候去问下就可以。”

　　“好，那我们现在就去。”钱晓星对自己的发明，也是急不可耐。

　　方迎把两人送到门口，说道：“那我和小翠就在家里等你们了。”

　　“要不你们去找木匠，顺便买些木板回来。”钱晓星看着方迎询问道……

　　“恩，也好，在家里也闷死。”方迎答道。

　　两路人各自去找人了，陆管家到边上的店家里和老板打听了后，一直带路，来到了一个铜器店，店门挂着《福记铜器》，两人走到店中，只见店内密密麻麻的摆满了各类铜器，有小的酒杯碗具，油灯小刀，大的锅鼎器皿，琳琅满目。

　　钱晓星走到了刀具类前面，只见一排刀从小到大依次排列，小的只有手指大小，大的是铡刀一样。拿起了一把小刀把玩，好像和火刀差不多大小，却是锋利异常。

　　钱晓星看着满屋的青铜器，想着如果回到现代，这个个可都是文物，随便一个就能整个万儿八千的，正在琢磨如果能回现代去，是不是带那几个回去。

　　这个时候一个中年男子走了过来，身材魁梧健壮。身上只半身斜批着衣服，脸色还挂着汗珠，看来刚从后面做工过来。

　　“两位客官，要买些什么？”

　　“我想到你这里订做一个铜器，不知道老板能不能做？”钱晓星问道。


第十九章 空调怎么造

　　“我想到你这里订做一个铜器，不知道老板能不能做？”钱晓星问道。

　　“只要客官能说的上来，小的就能做的出来。”老板夸口道。

　　钱晓星掳了下袖子说道：“好，拿纸笔来，我给你画下。”

　　“纸是什么？没有，笔是有的。”

　　“还没有纸？”钱晓星不禁疑惑，这个年代还没有发明纸，真不方便：“那你拿块大木板，我画在上面。”

　　“好好，客官稍等。”老板不多时，拿了块木板和毛笔过来。

　　钱晓星拿过毛笔，回忆起冷却水管的摸样，画了起来，不多时就画好了，拿给老板看，指着图画解释道：“这个是铜管，中间能装水，从上面灌下去，底下能流出来，老板可是能做？”

　　老板看着弯弯曲曲的水管，想了一下，虽然难了点，不过只要分两半铸造好，然后合起来，然后用铜水粘好，估计问题不大：“可以做。”

　　“老板果然技术高超，后面还有一道工序，需要很多的铜片，然后粘到这些铜管上，能做吗？”钱晓星想着散热片，要和铜管直接连上才有效果。

　　“这个铜片需要多少呢？”

　　“越多越好，越薄越好，只要你能粘的上，都粘上去。”

　　“太薄的话，不太好粘，碰上铜水就要化了，我尽力吧。”老板答道。

　　“恩，好，那订做需要多少钱呢？”

　　“这个东西很奇怪，客官做什么用呢？”

　　“做什么用你先别问，如果做到好，以后会做很多很多个。”

　　“那成，我估计三四两银子，还要看最后消耗了多少斤铜。”

　　“三四两？太贵了吧？”钱晓星想着总预算只有五两银子。

　　“订做的话，那要贵些，我们还要造模具，以后再来做，那就可以便宜些。”

　　“好，看你也很实在，那先做起来再说，以后来做，可要打个折。”钱晓星对古代的物价不了解，也还不了钱，只能老板说多少就是多少了。

　　“好，那客官两天后来取，先给一两定钱。”

　　“好，能快点更好。”钱晓星拿出五两银子，老板用小秤秤过后银子，找还了四两。

　　钱晓星和陆管家走出了铜器店，最关键的散热器看来解决了，后面难度的还有一个水轮机，通俗点就是用水推动叶片转动的机械。钱晓星设想水轮机带着风扇转动，把空气吹过散热器，应该说是冷却器后，让空气进行降温。

　　这个水轮机，用铜来铸造太笨重了点，只怕水压太小推不动，想到了用木头来制作。

　　“陆管家，这里有没有好一点的木器店？”

　　“那当然有，我带你去吧。”陆管家看到钱晓星订做的那个铜器，却看不出所以然来，不过也很好奇。

　　两人又走到木器店中，和铜器店一样，钱晓星画好了图让老板订做。这个器械就相对简单了，一个圆轴上，插满了很多木片，试想如果有水从一边木板上流下来，那木板吃重落下，就会带动着圆轴进行转动。

　　谈好价格是四钱银子，钱晓星先付了一钱定钱。

　　把这两个重要零件问题落实后，钱晓星又想了下空调的整个流程。

　　首先，高处一个装满水的水箱，把水放下来通过散热器，散热器出来的水又推动下面的水轮机，水轮机推动着风扇，扇动的空气经过风道吹到了散热中，空气流过散热器进行降温后，然后把这个风吹到房间中。

　　这个空调，理论上完成是成立的，只是实际效果如何，钱晓星也没有把握，不过如果能降低个几度温度，那也不错，实在不行，就多增加几个散热器，把风扇的动力增加大点，总会有效果的。

　　最后一个问题，就是高处的水箱，这个是整个空调的动力来源，对于这个钱晓星也想过办法，如果用人力把水抬上去，这样的空调显然没多少人能用的起，因为还要雇用个人不停的上去装水，还不如让他在边上不停的扇扇子好。

　　所以，最好的办法就是水车，钱晓星溜达大街的时候看到过，城中有条小河穿城而过，而且那小河和外面护城河相通，水流量比较大，流速也很快。

　　只要在这个小河边上建个水车，一般水车都是圆形的，水流过的时候推动水车转动，这个时候水车下面装一些水斗，进入水中的时候装满，然后随着水车转动到高处后，把水倒出，一个自动的抽水机就形成了。

　　水可以先倒入水车边上的水箱中，然后利用空中管道，把水引到四合院中的水箱里，这就形成了动能传送。

　　那小河离钱晓星所住的四合院，直线距离也只有二十来米，引水也比较方便。

　　钱晓星想到这些，就带着陆管家来到了小河边，实地勘察了一下，小河边上有很多的埠头，想必是住户用来洗衣洗菜之用。

　　钱晓星看到不远出河道较窄，水流也快，这个位置建个水车正好。

　　两人回到四合院中，见门口停着一辆手推车，车上装载很多木板，方迎和兰小翠正指挥在两个木匠搬运木板。

　　钱晓星和陆管家也帮忙卸完了木板后，钱晓星找来毛笔，就在木板上画了个图，分别是送风管道和吸风管道。管道大约半米宽，半米高的正方形状。

　　送风口在房间下方，吸风口在房间上方，因为钱晓星记得热空气密度小，会上升。

　　然后又画了个风扇图，其实也很简单，就和水轮机原理一样，一个圆轴上插入几片木板，转动转轴木板就扇动空气，形成了风扇。

　　问了两个木匠姓名，一个是孙木匠，一个是李木匠，两个木匠听完，都觉的这个东西太简单了，比做桌椅板凳都简单，孙木匠说道：“放心勒，保证做的让你满意。”

　　“那就好，明天我还需要做个水车，你们多叫上几个人，还要圆柱子，我先画个图，你们准备下材料。”钱晓星接着在木板上画了个简单的水车图形，数了下，大概需要十六跟圆木，长度两米，如此水车离地面就有四米高，到时候水箱也有四米高，这个高度水压也不小了。

　　孙木匠显然还不知道水车，以前从没见到过：疑惑的问道：“这个东西，做起来什么用？”

　　“到时候做起来就明白了，明天准备好材料，到路口小河边上等。”钱晓星吩咐道。

　　孙木匠回答道：“行，明天我们多叫几个人来。”

　　“这里的工作这些可以先做。”钱晓星指着图说道：“还有房间里，那些楼板空隙的地方，都给我堵上。”

　　“成，我们就去。”

　　钱晓星吩咐完，看看时间也是中午了，半天时间就搞定了两个重要部分，明天水车也开始造，按这个速度，三天后可以看到空调运行了。

　　钱晓星又把一些细节部分想了下，不过没有实物参考，很多问题现在也还是发现不了，只要不断修正修改，钱晓星想这个空调一定能够起作用。

　　接着钱晓星算了下账，最贵重的散热器，三到四两，算三两五钱，水轮机四钱，刚才所购木板五钱，现在一共就是四两四钱了，还没有算是木匠工钱，还有明天造水车，怎么也要二两银子，预算超标了，麻烦了。


第二十章 发黄的青菜

　　这个时候，兰小翠做好了午饭，招呼大家吃饭。

　　早上跑了一圈，钱晓星肚子也饿了，见小姐和陆管家都坐到位置上了，钱晓星也坐到位置上拿起碗筷就想吃饭。

　　站在边上的兰小翠提醒道：“9527，别坐上去，要等小姐吃完。”

　　“晕，规矩真多。”钱晓星嘟囔了一句，无奈的站了起来。

　　方迎听到，白了一眼钱晓星，也不答话，自顾吃了起来。

　　钱晓星站到兰小翠边上，小声问道：“小翠，桌上的那盘炒青菜，怎么炒的这么黄呢？”

　　兰小翠轻声的对着钱晓星答道：“小姐她说也想学着炒菜，那盘是她炒的，到时候小姐问起来，你可不能说不好吃哦。”

　　“这也算炒啊，我看就是水煮青菜嘛。”

　　“反正你别说不好吃就是了。”

　　“明白了，小翠，要不你说个笑话我听听吧，站这里怪无聊的。”钱晓星说道。

　　“我没什么笑话，你不会又想说那个医生治病的笑话吧，上次小姐被你一说，都没吃下饭呢。”兰小翠捂嘴轻轻的笑道。

　　“我的笑话多了去了，那我给你出个脑筋急转弯吧。”

　　“脑筋急转弯？是什么意思？”兰小翠不解的问道。

　　“就是答案不能按平常的思维来回答，猜的出答案说明就是很聪明的人。”

　　兰小翠不好意思的说道：“那我可笨死了，一定猜不出来。”

　　“不试下怎么知道呢，我说题目你听着：什么事情天不知道，地知道，你不知道，我知道？”

　　兰小翠想了一下，说道：“我，我答不出来，我真是笨死了。”

　　“一开始猜的人都答不出来的，猜的熟练了就会了，不能说你笨的，那我告诉你答案：就是我的鞋底有个大洞。”

　　“鞋底有个大洞？”兰小翠想着题目，可不是吗，完全符合题目，想明白了就笑了出来：“咯咯，还真有意思。”

　　“你们两又在说什么呢，这么开心，说出来让我们也开心下？”方迎见他们两说说笑笑，忍不住问道。

　　“小姐，刚刚9527又给我出了个题目，和上次那个母鸡为什么腿短的题目差不多，可有意思了，所以我忍不住笑了，小姐莫怪。”兰小翠想起答案，还忍不住偷偷笑了起来。

　　方迎听完也非常有兴趣，问道：“是什么题目？”

　　“小姐，如果这个题目你答不上来，我有个请求，就是以后吃饭大家一起吃可好？我保证每天吃饭的时候给你们出上一题。”钱晓星想到脑筋急转弯可多了去了，乘机要到小姐那里占点便宜过来。

　　“怎么，又和我谈条件？不准！我就让你看着我们吃，馋死你。”方迎说道。

　　“唉，我看今天烧的那盘青菜非常特别，还想尝尝，不过凉掉了估计就不好吃了，那就不尝了。”钱晓星侧目说道。

　　“凉了你也要给我吃光！小翠，你过来坐下吃，和我说下那个题目。”方迎用手招呼兰小翠过去。

　　“可是……”兰小翠走过去扭头看了一眼钱晓星，想到如果自己和小姐说了，钱晓星会不高兴。

　　钱晓星见兰小翠为难，说道：“小翠，你告诉他们题目也可以，答案不准说。”

　　“恩，那好的。”兰小翠坐下后把刚才的题目重复了一遍。

　　方迎和陆管家停下碗筷，都仔细的思考了起来，不过想了半天，一个答案也想不出来。

　　方迎想了一会，终于失去耐心，说道：“小翠，快告诉我答案。”

　　“小姐，这个你还是自己问9527吧。”兰小翠也聪明起来，钱晓星和方迎他们的斗争，把自己夹在中间难做人，不如让他们自己斗去了。

　　“9527，你过来，先尝尝这盘青菜，说说看好不好吃！”方迎无奈，只能让钱晓星过来。

　　“好嘞。”终于熬不住让我上桌吃饭了，钱晓星坐到位置上，看着烧到黄黄的青菜就没什么胃口，勉强的夹起来尝了一下，是又老又咸，真是难吃的很，实在是碍于方迎的面子，才没有吐出来。

　　“怎么样？”方迎问道。

　　“谁要是娶了小姐您，还真是……”

　　“真是什么？”

　　“还真是挺俱挑战性的！”

　　“我不问你这个，问你青菜烧的怎么样？”

　　“这个青菜，基本上已经到了难吃的最高境界了！”

　　“你，你，你……”方迎手指着钱晓星，怒气冲冲，忽然转脸笑着说道：“你说的太对了，我也从来没吃到过这么难吃的青菜，不过以后想和我们坐一起吃饭，这盘青菜你都包了，我想你会很乐意的吧。”

　　“那你还不如直接买包毒药给我吃了好。”钱晓星拒绝道。

　　“你说什么，我第一次烧菜，都给你一个人吃，你还不够有面子？”

　　“千万别这么说，好像我是要夺走你第一次似的，怪难为情的。”钱晓星故作羞涩道。

　　“我的第一次就给你了，怎么样？以后我烧其他菜，第一次烧的你都给我吃光！”方迎继续强迫道。

　　“唉，是金子总要闪光的，包也包不住，既然小姐一定要把第一次给我，那我也没有道理拒绝。”钱晓星想到虽然以后可能要吃那些难吃的菜，不过嘴巴上的便宜先占来再说。

　　“小姐，你刚才说的第一次就要给9527，是不是说错了？”兰小翠轻轻的提醒道。

　　“我有这样说么？”方迎想了下，原来这小子在套我话，气死人了，一想到方才自己居然这样说出口，又羞死了。

　　“我不吃了。”方迎因为羞涩，急忙站起来走出了房间，又转头说道：“小翠，吃完了快过来把那答案告诉我，还有9527，你要是不把那盘青菜给我吃光，以后你都不要想吃饭了，陆管家你给我看牢。”

　　“是，小姐。”兰小翠和陆管家答道。

　　终于可以安静的吃饭了，钱晓星心情大好。

　　这个方迎小姐人虽然漂亮，脾气却太火爆，动不动就踢人，果然富贵人家的小姐脾气不一般，不好伺候。虽然小翠样貌比方迎略微逊色了点，不过小翠可爱又善良，对比起来自己难怪要对小翠好点了。

　　不过偶尔和泼辣小姐斗几下嘴，调剂一下生活，倒蛮有趣的。

　　看着面前这盘发黄的青菜，却不知道应该怎么对付，这个陆管家会不会对自己放点水，不过问呢，钱晓星用征询的眼神看了下陆管家。


第二十一章 借钱的阴谋

　　“快点吃完，别耍花招。”陆管家严肃的说道：“其他事情我可以不理会，小姐吩咐的事情，我一定会办好。”

　　兰小翠问道：“陆管家，要不我也帮9527吃点吧。”

　　“不行，小姐是让他一个人吃的。”

　　钱晓星对着这盘发黄的青菜，在深刻反省：谁让自己嘴贱要和小姐顶撞，而且还去占口舌之利，不就盘青菜吗，又不是毒药，老子吃还不成。

　　钱晓星想通了，哗啦啦吃面条一样，一下吃光光，吃完还咂咂嘴，回味起来还有种特别的味道，自己刚才怎么没吃出来这个味道呢？或许要吃了很多的时候才会有吧。

　　陆管家看钱晓星吃的很快，好奇的问道：“9527，味道如何？”

　　“味道好极了，回味很特别，你方才一口都没吃到过吗？”

　　“是的，没吃到过。”

　　“那明天我让小姐给你炒上一盘哦。”

　　“这个，我看还是免了，我吃好了，你们慢慢吃。”陆管家风一样的撤走了。

　　“9527，难为你了，一定很难受吧。”兰小翠关心的问道。

　　“还好，那个回味无穷，现在想起来，还真有点想念那个味道了。”钱晓星如实答道。

　　“就你说话怪怪的，难吃也说成回味无穷，小姐还在等我，我先过去。”

　　“对了，小翠你可有银子，能现借我点吗？我做那个空调，钱可能还不够。”

　　“要多少呢？”

　　“五两吧，没有的话，三四两也成。”

　　“我手上没这么多，我的钱都存在小姐那里，我问小姐要来就是。”

　　“谢谢小翠，就知道你疼我。”

　　“你还和我说谢谢，我可要生气了。”兰小翠故作生气道。

　　“不说，不说，我铭记在心，总可以了吧。”

　　“那你在这里等会，我去取来。”

　　不多会，兰小翠就回来了。

　　“刚才我和小姐说了你那个鞋底有个大洞的答案，小姐一听也乐坏了。”

　　“呵呵，这样的问题我多了去了，以后我只讲给你听，不给小姐听。”

　　“不过那银子，原先小姐已经答应给我，但是一听到是你要和我借，她就不给我了，说要你自己去拿。”兰小翠低着头，做错事情一样说道。

　　“要我自己去拿？那我过去看看。”钱晓星不知道小姐葫芦里卖的什么药，疑惑的走到了小姐房中。

　　方迎坐到小桌边，见钱晓星过来，调侃道：“过来拿钱了啊？你不是金子吗，走到哪里都闪光呢，你自己身上挖块下来就得了。”

　　“你还真别说，我还真的挖过，可是我给人家老板，人家也不要。”钱晓星回答道。

　　“那你挖了那里的肉下来？”

　　“脚趾甲。”

　　“真不知道你脚是怎么长的，鞋底也会让你穿的有个大洞。”方迎想到方才的问题，心中还是忍不住偷笑。

　　“好了，小姐你就别在为难我了，快把钱给我。”

　　“你想借小翠的钱，我告诉你，没有！”方迎正色道，忽然脸色又一转，笑眯眯的说道：“不过，如果你想借的话，我倒是可以借给你。”

　　钱晓星见到方迎转脸速度之快，不去做演员实在是太可惜了。不过为什么她不让小翠借给我，而是她自己借给我呢？

　　莫非怕我做的空调卖不掉，把小翠的钱也赔进去，如果小姐真的是这么想的，那我对她的看法，看来要改变许多。

　　“那多谢小姐，小姐考虑的真周到，五两。”钱晓星伸手要钱。

　　“没问题，不过……”方迎把银子拿在手上，放到了钱晓星手上方又收了回来。

　　“不过什么？”

　　“你看这次，我又借你五两银子，先前我们说好的分成你三我七，是不是要改下了？我看你一我九，你也不吃亏了。”

　　“一九？”钱晓星方才还想着方迎这么好为小翠考虑，原来是在这里等着我：“我不问你借还不成吗？”

　　“那你想问谁借？陆管家吗？你以为我开口过了，他会借给你？”方迎嘿嘿笑道。

　　“你，你好毒，你好毒，你好毒……唔唔……唔唔……”

　　“你敢骂我？无影脚！”方迎冲上来就踢。

　　钱晓星急忙绕着桌子闪躲：“二八，这是我的极限了，要不我就不做了。”

　　“成交！”方迎速度的回答道：“不过记得赚了钱，还要还我十两银子。”

　　钱晓星见方迎爽快的答应，才明白自己被方迎算计了，这个女人还真爱钱，还没赚到一分就这样进行剥削，命苦啊！

　　钱晓星拿过银子，再有五两的话，造空调怎么也足够了。

　　下午的时候，钱晓星看着木匠安装风道非常好奇，看他们都不用钉子，居然能把一块一块木板拼装起来，细细的观察了下，原来每个接口的地方都做好了凹槽，另一个木板则多留了一个凸起，插入凹槽中大小刚好，严密而不紧，然后在边上插入一个竹签子，就非常牢固了。

　　钱晓星不禁为古代人的智慧叫好，古代的文明也有值得现代人思考的地方。

　　这次做的空调，钱晓星可是孤注一掷了，如果到时候做起来没有作用，所花费掉的银子就白白浪费了，按他现在一个月五文的收入，不知道要到猴年马月才能赚到，自己不被小姐踢死自己才怪，想起来压力也是蛮大的，所以也非常认真的对待这个事情，各个小细节都仔细斟酌，努力做到不留一点瑕疵。

　　天色渐晚，城中各屋又开始冒出袅袅青烟，大家都忙着做晚饭了。

　　两个木匠终于把出风口和进风口管道做好了，由于出风口在高处，管道下面还做了个支架，离地面也有两米左右的高度。

　　钱晓星留了一个冷却器和风轮的位置空在那里，等这两个部件做好，木板一合进行封闭，然后把水轮机一开，就成了。

　　钱晓星美滋滋的想着，自己的发明创造如果能成为实体，那对他的想法是一种认同，如果能卖的起价钱，那他的想法就体现了价值，所谓金点子，就是能创造财富的想法。

　　钱晓星见两个木匠做工认真，而且手艺很好，见收拾工具就要走，问道：“两位留下来吃个便饭吧？”

　　“谢谢小哥了，家里老婆孩子等着呢，就不打扰府上了。”

　　“恩，那改天请两位哥哥喝几杯。”

　　“不用，不用。”两个木匠谢过钱晓星，转身走了出去。


第二十二章 穿墙术运用

　　兰小翠在饭厅门口，手扶门框叫道：“9527，好吃饭了。”

　　“好嘞。”钱晓星快步走到门口，低声问了句：“小姐晚上没炒菜吧？”

　　“中午的菜留的还有些，所以只炒了两个，小姐说明天她再炒。”

　　钱晓星一听晚上没炒，心里放心不少，但是一听小姐明天又要炒，痛苦的用头撞门，撞的砰砰直想。

　　“9527，你这是怎么了，用头撞门？”兰小翠眨了眨乌黑的大眼睛，疑惑的问道。

　　“哦，我以前听一个高人说，有一种法术叫穿墙术，我正在练习。”

　　兰小翠开玩笑的说道：“还能穿墙？那你要是练成了晚上穿到我们房间里怎么办？”

　　“到你房间里，那就掀开你的被子！”

　　“然后呢？”

　　“然后在盖上被子。”

　　“掀开又盖上，你这是做什么？”

　　“哦，忘记说重点了，盖上之前我先爬到你的床上。”

　　“你坏死了！”兰小翠转身低着头跑进了房间。

　　“小翠，9527在干嘛呢，用头撞门。”坐在桌边的方迎看到了这一幕，问道。

　　“他，他说学习穿墙术。”

　　“这个笨蛋，世界上哪有穿墙术，让他撞死好了。”

　　钱晓星走进屋子正好听到，问道道：“是谁说我撞死好了？”

　　方迎仰着脸说道：“是本小姐说的，怎么样？”

　　钱晓星坐下拿起碗筷，诺诺的说道：“我就是随便问问，知道是谁说的就好了，没有别的意思，吃饭吃饭。”

　　“小翠，明天买条鱼回来，我想烧鱼。”方迎白了一眼钱晓星，对着小翠说道。

　　“是，小姐。”兰小翠答道。

　　“小姐，人家烧菜是填饱肚子，你烧菜可是要人命啊！”钱晓星听着方迎还想学烧菜，讽刺道。

　　“我烧菜怎么就要人命了？”

　　“今天这个青菜，再难吃也还能咽的下去，这个鱼要是烧不好，那难吃的就要人命了。”钱晓星解释道。

　　“是吗！”方迎脸色转怒，恶狠狠的盯住钱晓星看，忽然转头对着兰小翠说道：“小翠，我改变主意了。”

　　兰小翠听完心中一喜，急忙问道。“小姐明天不烧鱼了啊？”

　　“不是，明天不买一条，买两条，9527你要全给我吃完。”方迎严肃的说道。

　　钱晓星听完一昏，头无力的敲在桌面上，接着弹起又落下，“砰，砰，砰……”越来越快，天作孽犹可恕，自作孽不可活，钱晓星才明白过来这个道理。

　　众人吃完，钱晓星也帮忙着收拾，毕竟现在是家丁要多做点活，也好表现下自己勤快的一面，别让小姐看成自己只会偷懒睡觉的人。

　　钱晓星和兰小翠蹲着井边洗碗，方迎和陆管家已经回到房中。

　　兰小翠刷着碗，微笑道。“9527，明天我买两条最小的鱼回来。”

　　“对，对，最好就是鱼苗，一口一个的那种。”

　　“呵呵，那有这么小的卖。”

　　“唉，瞒以为有饭吃是最幸福的事情，现在想来都和上刑场一样。”钱晓星感叹道。

　　“那有这么严重，明天我教小姐烧，不会很难吃的。”

　　“恩，小翠的手艺就是好，小姐有你十分之一就好了。”

　　“我那有这么好。”兰小翠听到钱晓星夸她，心里还是甜滋滋的，不好意思的低下了头。

　　“对了小翠，你们晚上都做些什么呢？”钱晓星见天色渐晚，晚上没有娱乐活动，时间真不会过。

　　“晚上？就是和小姐说说话，有精神的话做点女红什么的。”

　　“果然无聊的很。”钱晓星一时间也找不出合适的活动，本来这个时候，现代看电视啦，上网啦，K歌跳舞逛街啦，夜生活那叫一个丰富。

　　“不都是这样的吗？那你说晚上能做什么呢？”兰小翠反问道。

　　“晚上，应该做爱……”钱晓星一个停顿，却见兰小翠没有反应，难道古代做爱这个词还没发明吗，只能继续说道：“应该做爱做的事情。”

　　“那你喜欢做什么事情呢？”兰小翠问道。

　　“我喜欢，打双扣，打麻将，打魔兽，打星际。”

　　“什么东西，我怎么都没听说过？”

　　“对了，你们这里有麻将吗？”

　　“没听说过。”

　　“那好，明天晚上我教你们，大家四个人刚好一桌。”钱晓星想到明天让木匠做副麻将出来，那还是有可能的，有了麻将，以后晚上就不用这么无聊了。

　　“好啊好啊，明天一定要教我们哦。”兰小翠也非常支持。

　　清晨，隔壁家的公鸡都叫过好几遍了，钱晓星才慢慢的起床，方迎和陆管家却早早的起来了，正在院子中晨练，兰小翠在厨房里忙活，等烧好早饭了就招呼大家吃早饭。

　　“就知道睡，猪一样。”方迎见钱晓星起的晚，骂道。

　　“小姐，我可是在发育，没有充足的睡眠会影响我发育的，再说现在太阳都还没出来，也不算晚啊。”

　　钱晓星吃完小翠烧的面条，味道可真好，想不到这小妮子还会变着花样烧早饭。吃完抹了下嘴，想着今天要做水车，就和方迎说了下，独自一人走到了小河边等着木匠。

　　钱晓星来到小河边，找了块石头坐下，看着蔚蓝的天空，太阳还没有露头，河边的清风微微吹着，有说不出的清爽。

　　河边已经有不少妇人正在洗着衣服，谈笑声，棒槌衣服的声音不时的传到钱晓星耳中，小河中还有一群鸭子在河中嬉戏，不知道被谁喊了一身，鸭子就像个军舰编队一样，往河下游划去，留下了一道道的水痕。

　　木匠还没来，钱晓星看着河面手托着下巴思考着，穿越到古代已经有几天，心中还会想起家中父母，不知道父母不见了自己，他们过的如何，一定是非常着急了吧，想起了父母，钱晓星眼中不禁有些湿润，今生是否还能再见上他们一面呢？

　　做了家丁以后，让钱晓星有了家的感觉，虽然小姐平时凶悍火爆，还时不时的用她的无影脚教训下自己，不过也算是开明，没有太刁难自己，只可惜这么漂亮的女人，脾气却不好，想起这个，钱晓星无奈的摇了摇头。

　　不过幸好有小翠，平时都照顾着自己，这个小妮子年纪虽小，但是可爱漂亮，笑起来那两个甜甜的酒窝，真的迷人。


第二十三章 水车拔地起

　　“小老弟，想什么呢？”

　　钱晓星听到声音回头看到，大约六七个人已经站他面前，带头的就是昨天来的孙木匠和李木匠。

　　“哦，没什么，你们来了啊，材料可带来了？”钱晓星一时想的深了，木匠来了都没发觉。

　　“都在后面车上装着呢。”

　　钱晓星看了下后面，果然三辆大推车上满满的装满了木头。

　　“好，昨天的水车图只是画了个大概，你们能做好吗？”钱晓星问道。

　　孙木匠答道：“这个东西我昨天回去也想过，如果只在地面上组装起来，那简单，不过装好以后，要把这个大家伙给立起来，而且要固定在轮轴上，就我们这几个人，恐怕做不了。”

　　“立不起来？”钱晓星听完想了下，确实水车组装好也有四米多高，十几根木柱子，也相当重了，这怎么办呢？难道再叫些人来帮忙？

　　“是的，这个东西而且怕压，立的时候如果不仔细点，也可能会压破散架了。”李木匠帮忙分析道。

　　怎么办？水车做不起，什么都别想了，钱晓星看着水面，仔细的想了下，终于有了办法，说道：“这样，你们先把固定水车的架子装好，然后上好了水车的轴，我们在架子上进行安装，这样是否可以？”

　　李木匠想了下说道：“这个办法好，只要前面的物件都先做好，到时候到架子上一组装就好了。”

　　“那成，那大家开工，不明白的地方问我。”

　　“好勒。”孙木匠和李木匠就招呼大家开工起来，分配大家各自的工作，几个人在河边就拿起锯子，榔头等忙活起来。

　　随着工作的进展，水车架子已经搭好，而水车也在地面上按各个部件摆放起来，木匠们正在商量着如果加固，如何链接起来等问题。

　　不少居民都过来看新鲜，不知道这一帮木工敲敲打打，是装些什么东西，好奇的围在那里看着。

　　几个木匠商量好以后，一阵乒乒乓乓，就在木头上挖起凹槽来，挖的时候还把已经做好的木条凸起放上去对比看看，过了不就以后，孙木匠走过来和钱晓星说道：“可以组装了。”

　　“好，上去架子的都小心点。”

　　两个木匠上到架子上，接过下面的木头就开始拼装水车，先在水车轴上装上两根木头做轴，装的时候分别是对立的面上，按好以后两根木头形成一条直线，接着又按前面的方法安装其他的木头。

　　全部十六根木头按好以后，这个时候就像自行车轮子一样，只是没有了钢圈。接着在木头的中间部分用木条连接一圈进行加固，然后是最外圈的连上一圈加固。

　　这时候一个水车主体已经完成，水流已经冲的水车开始摆动，要不是水车被绑着绳子，早就转了起来。

　　最后的步骤就是按上水斗，还有为了增加水推动的力量，木头最顶端还要加上一些挡板以增加推力。

　　水斗其实很简单，在水车到最下面的时候，面是朝上可以进水，转到水车最上面的时候，面就朝下可以出水，只要调整好角度，不要在转的过程中倒出水来就可以了。

　　这个时候已经接近中午，钱晓星看了下，虽然很想做好，但是总不能让大家饿着，于是说道：“各位，中午我请大家吃饭。”

　　“那怎么好意思呢，我们还是回家吃。”孙木匠客气道。

　　“不要客气，不就一顿饭吗，我还请的起，一起走。”钱晓星领着大家就走上街头，请吃饭当然不会带他们回家吃，再说小翠烧的饭菜也不够大家吃，而且最最关键的是，钱晓星可以跳掉中饭，因为小姐烧了两条鱼可在家等着他。

　　“孙木匠，你们平时如果外面吃，都在那里吃呢？”钱晓星可是人生地不熟，找饭店都还不知道要走那条路呢。

　　“恩，前面有间饭店还不错，分量足。”

　　“好，就去前面的饭店，你带下路。”钱晓星摸了摸胸口的银子，请一顿应该不用花多少吧，不知道银子够不够用。

　　不多时，孙木匠就带到了饭店门前。

　　“咦，真的是有间饭店。”钱晓星见饭店门匾上挂着：“有间饭店”。

　　不过这里怎么感觉这么熟悉呢，进门一看，却看见门口挂着一只鹦鹉，才想起前不久自己还耍鹦鹉玩，一进门鹦鹉就会喊：“欢迎光临”来着。

　　“老板，上次玩你的鸟的人来了！”却听见鹦鹉大声喊道。

　　靠，过去了这么久，居然还认得我？钱晓星刚想拔腿就跑，不过想了下今天可是来吃饭的，还怕一只鸟？

　　“在叫信不信我把你毛给拔了？”钱晓星瞪了一眼鹦鹉，恐吓道。

　　“老板，有人要杀你的鸟了。”鹦鹉叫道。

　　“诸位里面请，里面请。”店小二见来了生意，急忙过来招呼，这鸟平时都说欢迎光临的，今天怎么了？店小二对鹦鹉挥了挥拳头：“诸位别介意，那鸟今天喝多了，乱说话。”

　　“你才喝多了呢。”鹦鹉回了一句。

　　众人找了张圆桌坐下，钱晓星看了下四周，饭店里坐满了八成客人，楼上还很喧闹，想着生意一定不错。

　　“几位吃些什么？”店小二在边上问道。

　　“你们点吧，放开吃。”钱晓星和边上木匠说道。

　　“恩，那我点了。”孙木匠点了几个菜，钱晓星听着也都是家常菜，看来这个木匠还好，没想着乘机宰他一刀。

　　“这里的酸辣粉丝面很好吃，给大家来一碗，小哥你要吗？”孙木匠问道。

　　“好吃当然要，我也来一碗。”钱晓星也想尝下，不过转念一想，对着小二说道：“我的粉丝面，不要放辣椒和醋，这两样我吃不来。”

　　“没问题，那粉丝还要吗？”店小二问道。

　　“这个随便了。”钱晓星说道。

　　“哦，随便，好勒，诸位稍等，马上上菜。”

　　不多时，店小二就把几个菜端了上来，过会又给大家端上了酸辣粉丝面。

　　“小二，不对啊，你看他们碗里都是满满的面条，为什么给我端上来一碗汤啊？”钱晓星看了下，问道。

　　“你不是说不要辣椒和醋吗？”

　　“对啊！”

　　“你不是说粉丝的话随便吗？随便就是可要也可不要。”

　　“那……这……”钱晓星一时无语，众人听完，忍不住哄笑。

　　店小二急忙说道：“不过你这个面，我们免费赠送。”


第二十四章 晚上有娱乐

　　“那给我来碗牛肉粗面吧！”钱晓星被大家一笑，脸上挂不住，急忙说道。

　　“没有粗面。”

　　“那来碗牛肉粉丝面！”

　　“没有牛肉！”

　　“那来碗雪菜粗面吧。”

　　“没有粗面！”

　　“恩……那来碗牛肉杂面！”

　　“没有牛肉！”

　　“怎么都没有？肉丝粗面总有吧！”

　　“没有粗面！”

　　“都卖完了？那就牛肉拌面！”

　　“没有牛肉！”

　　这个时候，边上的孙木匠轻轻的对着钱晓星说道：“这位小哥，他们店里现在粗面和牛肉都没有了，所以这两个搭配的面都没有了。”

　　“哦，是这样啊。”方才钱晓星被大家一笑，头脑顿时糊涂，没有听明白过来。

　　“猪肉炖粉条，总有了吧！”

　　“这个有，这个有。”店小二挥手擦了擦额头的汗，这个客官好难伺候，在说下去还以为我故意刁难他，要是来打我一顿可真白挨了。

　　众人嬉笑的吃了一阵，吃的也都差不多了。

　　“对了，孙木匠，最好的木头是什么呢？”钱晓星问道。

　　“恩，不知道小哥要做什么，要是做家具，那最好就是花梨木的。”

　　“是这样，我要做这么大小的方块，要一百多块，而且大小要一样，能用好点的木材给我做起来吗？”钱晓星用手比划着说道，想着晚上的娱乐活动，还要尽快解决。

　　“要大小都一样，这个难了点，不过做当然做的起。”

　　“那成，你看中午能不能安排个人给我先做下，这个东西赶着要呢。”钱晓星可希望晚上就能玩，不想再过一个无聊的夜晚了。

　　“我给你做就行了。”孙木匠答道。

　　“还有，到时候要在方块上刻点东西，可以吗？”

　　孙木匠拍着胸口答道：“雕花也是我们木工必须会的，没问题。”

　　“好，大家多吃点，别客气。”钱晓星想着晚上就能打麻将，心情都灿烂起来。

　　大家吃完饭，钱晓星去结账，算了下需要四百二十文，钱晓星拿去一两银子，找回来五钱，外加八十文钱，这八十文却不是八十个铜板，只是八个比较大的铜板。看来一两银子是等于一千文，这一顿相当于人民币二百十，也不算太贵。

　　这个时候日头已经很烈，钱晓星看着耀眼的阳光，心中却是想着越热越好，我的空调才能更显示出效果。

　　众人回到了河边，水车已经初具雏形，像一个大轮子立在了河边，由于绑着绳子，水车并没有转动。

　　还缺少一个储水箱子，以及连接到四合院中的水道，这些做好了以后，这部分就完成了。

　　钱晓星和木匠说了以后的装置，木匠们开动了起来，把水车的水斗以及挡板安装完毕，然后做着储水箱，为了达到最大的动能，储水箱尽可能的装的高，在水车的支架上又装了个支架，顶住储水箱。

　　孙木匠这个时候回去找木料去了，钱晓星躲在边上的阴凉处休息，却看到小翠正往这边走来。

　　钱晓星迎上去说道：“小翠，你怎么来了？才不见我一会，是不是想我了？”

　　“我不是想你了，我看你没回来吃午饭，所以来找你了，是小姐让我来的。”兰小翠说道，其实是她自己担心，要过来看看。

　　钱晓星没声好气的说道：“哦，想不到小姐还会关心我，怕我饿死不给她赚钱吧。”

　　“不是的，小姐说中午烧了鱼，你没回来吃，还留在你吃呢。”兰小翠笑道。

　　“啊，不是吧，留都要留着我吃，这个鱼真是生不可忍熟也不可忍。”钱晓星郁闷的说道。

　　“呵呵，骗你的，那鱼我们都吃完了，我在边上一直教小姐烧，所以烧的很好吃呢，你不吃真可惜咯。”

　　“不可惜，我才不稀罕呢。”

　　两人正聊着，见孙木匠手拿木板回来了。

　　“小哥，这可是最好的木料花梨木了，不过价格也贵哦，需要四钱银子，我可先和你说好了。”

　　钱晓星接过木板看了下，拿起来就感觉比普通木板沉重，木板木质密实，敲上去异常的沉闷，闻了下，还有特有的淡淡木香。

　　“好，就用这个了，四钱就四钱。”

　　接着钱晓星详细的和孙木匠说了下大小，算了下麻将数量，要做一百四十四块。

　　“9527，这就是你说的那个麻将？”兰小翠好奇的问道。

　　“是的，晚上我们来个八圈，不，十六圈再说。”

　　“什么圈圈的，不明白，真有这么好玩啊？”兰小翠不解的问道。

　　“晚上就知道了。”钱晓星想着自己是不是教人赌博呢，不过只要是不赌钱，那就算娱乐了是吧。

　　钱晓星一边看着水车的安装，一边教着孙木匠做着麻将，时间不知不觉的过去，临近到傍晚，水车的安装终于完成了。

　　钱晓星心中有点紧张，迫不及待的解开绑着水车的绳子，水车被水流推动，慢慢的开始转动起来，第一个水斗绕到了最高处，“哗”的一声倒出了水。

　　“成功了！”钱晓星双手挥舞，兴奋的乱跑。

　　“看把你高兴的，不知道的以为你是疯子呢。”兰小翠捂嘴笑道，不过见钱晓星这么的开心，心中也为钱晓星感到高兴。

　　周围居民看到水车转起来了，也纷纷走过来看着这个奇怪的东西，看着河里的水被舀到上面，然后倒入上面的水箱中，不明白这个东西有什么用呢？大家纷纷的猜测。

　　众木匠也纷纷围过来查看，看看运转的是否正常，也满脑子疑惑，这个东西能做什么用呢？

　　不多时，水箱里的水就被装满了，从储水箱上溢了出来，溢出的水正好洒到了下面的钱晓星身上，真是凉快，要不是边上人多，钱晓星真想拖光了衣服洗个澡先。

　　作为空调的一个重要部分，水车已经完成，这个给了钱晓星莫大的信心，以前还有点担心自己的想法不切实际，或者古代的技术还无法完成，但是水车真的在他面前转起来的时候，钱晓星已经非常自信，相信自己以后还能做出更多的东西来。

　　所以，钱晓星才感觉特别的开心，在古代也能发挥自己的科学知识，从水车上也得到了证明。


第二十五章 熟也不可忍

　　钱晓星对诸位木匠一一道谢以后，领着大家去看孙木匠制作麻将，看到孙木匠为了使做出来的麻将块大小一致，在一个木板上凿了一个凹槽，把做好的麻将块往里一放，放不进就是太大，很容易放进去就是太小，每一块都仔细的对比过。

　　其他木匠听到孙木匠解释，一起帮忙制作，一会功夫，一百四十四块大小一致的麻将牌就完成了。

　　钱晓星仔细的检查了一遍，确认大小无误后，又让大家把麻将块的菱角稍微的打磨一下，这样抓在手上手感也会好点。

　　打磨完成以后，就是关键的刻花了，钱晓星让孙木匠选了四个擅长雕刻的木匠，分别对筒子，万字，条子还有风牌箭牌进行刻字。

　　钱晓星先在麻将块上先画好了图案，才让木匠们雕刻，花纹保持和现代麻将基本一致。

　　不过看了几块刻好的麻将块以后，感觉总是不对，原来是没有颜色。

　　“孙木匠，这个上面能涂些颜色不？”钱晓星问道。

　　“不知道要什么颜色呢？”

　　“黑色，红色，有绿色的更好。”

　　“这几个颜色都有，不过涂好了要阴上一天才可以用呢。”

　　“那成，明天还需要装水道和其他东西，还需要两个人，你顺便带颜料过来，明天再涂。”没颜色就没颜色，晚上先搓几把，钱晓星想道，想不到自己穿越后，第一个做成的居然是副麻将。

　　不一会，木匠们就把图案雕刻好了，木匠平时做的家具花窗什么的，雕的都是龙凤图形等等，这些小图案雕起来自然不在话下。虽然奇怪这个东西的用途，但是也没多问。

　　钱晓星检查了一遍，对有些地方稍微重新加工了一下，一副完整的麻将就做好了，然后再让孙木匠做了两个小正方形的木块，刻上点数就是骰子了。

　　做完后天色已晚，大家收拾工具就准备回家，钱晓星让孙木匠算了下工钱，六个人的工钱六钱，木料一两五钱，加上做麻将的花梨木，总的二两五钱。

　　“还有你们昨天的工钱呢？”钱晓星想起昨天孙木匠和李木匠还做了一天呢。

　　“这个昨天你们小姐已经付过了。”

　　“哦，那太好了。”想不到一向苛刻的小姐居然会给自己付钱。

　　兰小翠因为要做饭，前面便早早的回去了。钱晓星付过钱后，才想起忘记做个放麻将的盒子了，明天再让木匠去整个盒子吧。于是把麻将块用长袍下襟包起，走回到了四合院，一会儿就回到了院中。

　　进院子看到兰小翠还在烧饭，小姐已经坐在饭厅里等。

　　“做的如何？”

　　钱晓星把麻将往桌上一放，说道：“做好了，你看。”

　　方迎白了一眼钱晓星说道：“谁问你这个，问你做的那水车，怎么样？”

　　“只要我一出马，当然是东西南北中发白，无不所向披靡。”钱晓星用手反摸了一下麻将，手感摸出来是个红中。

　　“正经点说话！”方迎正色道。

　　“是，是，小的是说那水车已经做好，而且非常成功。”钱晓星低头说道。

　　“这些就是你说的麻将？真有你说的那么好玩？”方迎已经听过兰小翠提起麻将的事情，用手捡着几块正在玩。

　　“那还有假，我们的时代，不，是我们那里，全国人民都喜欢玩，国粹呢。”

　　“那你和我说下怎么玩？”方迎也好奇的问了起来。

　　钱晓星就把麻将的基本知识教了一遍，还没说完，兰小翠已经端上饭菜，准备开饭。

　　“先吃饭吧。”兰小翠看着他们占着桌子，说道。

　　“恩，先吃饭，小翠把我烧鱼端来。”方迎说道。

　　“什么，小翠你不是说你们中午吃完了吗？怎么还有鱼？”钱晓星紧张的问道。

　　“中午才烧了一条，我们吃完了，晚上小姐又烧了一条，小姐说要温习下烧法，不然容易忘记。”兰小翠答道。

　　“哦，那还好。”钱晓星想方迎烧了二次了，总不会很难吃了。

　　兰小翠摆好了饭菜，叫过了管家，一起吃了起来。

　　“9527，把那盘鱼吃了，我可是专门为你一个人烧的，你可真有福气哦。”方迎把鱼往钱晓星面前移了下。

　　钱晓星看着盘里的鱼，黑不溜秋的，看来是煎焦了，夹起一块一尝，就直吐舌头，味道是又苦又咸，而且非常腥气。

　　“小姐，这个盐巴是不是不要钱呢？那个生姜是不是很贵呢？你怎么该放的不放，不该放的拼命放呢？”钱晓星忍不住说道。

　　方迎美目一瞪，说道：“怎么，又嫌不好吃了？”

　　钱晓星小声的问兰小翠道：“小翠，你不是说中午烧的很好吃吗，就是这样的？”

　　“中午我在边上教小姐做的，晚饭的时候，小姐说自己能烧了，就不让我教了。”兰小翠低声的回答道：“对不起啊，9527。”

　　“啊！”钱晓星一听顿时瘫在那里，早知道中午就回来吃了，真是计划赶不上变化。

　　“怎么不吃，快吃，不准浪费，我看好你哦！”方迎盯着钱晓星说道。

　　“吃，我就吃。”钱晓星想到，好歹也烧熟了，吃不死人，夹起一大块就吃了起来，还真别说，那些焦的，咸的都在鱼皮上，里面的肉还嫩的很，没这么难吃，钱晓星对于自己敢于尝试的勇气也非常佩服。

　　“9527，最近干了不少体力活，你要全吃光，补补身体哦。”方迎见他没吃鱼皮，笑着说道。

　　“小姐为我做空调一事，也很劳累，你也吃点菜。”钱晓星给方迎夹了菜，说道。

　　“谢谢，9527你也多吃点其他菜，吃点这个。”方迎也夹菜给钱晓星。

　　“小姐怎么不吃呢？”

　　“你刚才给我夹的是大蒜。”方迎气呼呼的说道。

　　“那你还给我夹生姜呢。”

　　“生姜能够去风寒，还能活血，男人要多吃。”方迎说道。

　　“大蒜包治百病，还能驱邪呐，女人身体弱，也要多吃。”

　　“9527那你再来点葱花润肠。”

　　“小姐那你来点桂皮，生津。”

　　“9527再来碗生猪油，通便。”

　　“小姐你来块鸡屁股，养颜。”

　　……


第二十六章 一起来麻将

　　不一会，两人面前小碗里，菜都堆的满满的，不过都是些配料。

　　“9527，想不到你还真会体贴人。”方迎把这个真字说的特别重：“为了感谢你对方家做出的贡献，小姐我特地把最好吃的都留给你吃。”

　　方迎说完，把刚才钱晓星夹菜装满的小碗放到了他面前：“这些都给你吃，不准剩下一点哦，否则你就是对本小姐不尊敬，本小姐如果一生气，很难保证会对你做出什么事情，包括但是不限于使用无影脚。”

　　“小姐，方才我看大家吃饭气氛不太融洽，只是开了个玩笑让大家放松一下，小姐你不用当真，我这就把这些倒了去。”钱晓星才想明白，自己惹不起小姐，却老是去惹她，到头吃亏的还是自己。

　　“9527你说对了，本小姐现在心情非常不好，如果用两字形容，就是不爽，你如果不把碗里的吃了，我的心情就会变的糟糕。”

　　“那除了吃掉碗里的东西，还有什么办法让小姐糟糕的心情变的美好呢？”钱晓星小心的问道。

　　“没有了！”

　　“要我吃也可以，不过小姐如果能答的上这个问题，我就心服口服的吃下去，否则你也是以大欺小，我不服。”钱晓星做着最后的努力。

　　“又是你那些奇怪的题目吧，本小姐还不信一个也答不上来，那你说！”方迎不服气的说道。

　　“好的，小姐听好，说一个老头，嘴里只剩下一颗牙齿了，有一天吃饭，还是被塞牙了，为什么呢？”钱晓星问道。

　　“一颗牙齿还能被塞住？”方迎不太相信，想了一下就是感觉不可能的事情，于是说道：“没有这样的事情，你也不会有答案。”

　　“我要是有，这个菜是不是不用吃呢？”

　　“行，只要你的答案说的过去，就不要你吃了。”方迎为了尽快知道答案，答应了钱晓星的要求。

　　“答案就是：那老头那天吃的是藕，刚好一块藕的洞塞进了牙齿里，那不就是塞牙了。”

　　“哼，算你行。”方迎听到答案，确实说的过去：“小翠，你说我明天烧什么好呢？”

　　“小姐，明天炒鸡蛋吧。”兰小翠想到，炒鸡蛋总容易了，不会烧的太难吃，可以让钱晓星少受点罪。

　　钱晓星，你逃的过初一，逃不过十五，方迎想着，小拳头捏的紧紧的：“小翠，炒鸡蛋容易烧吗？”

　　“容易，不，不容易，要烧的好吃很难的。”兰小翠知道小姐的意思，回答道。

　　“恩，我就是要烧不容易的，烧的好吃我还不干了。”

　　这些话听到钱晓星耳中，无疑心理压力那个大，怎么摊上这么个小姐，为什么就对我过不去，如果有个佛能拜下，钱晓星一定会很虔诚的进行祈祷。

　　众人吃完，收拾好桌子碗筷，钱晓星就招呼大家开始麻将了，钱晓星和陆管家做对家，钱晓星下手是方迎，上手是兰小翠。

　　天色已经黑了下来，钱晓星让小翠桌的对角各摆上一盏油灯，怕不够亮，每个油灯上还点了两个灯芯。

　　钱晓星拿出了牌，先和大家简单的介绍下基本的胡牌方法，三个顺子或者三个刻子然后加一对将牌，就可以胡牌了。

　　接着让大家砌好了牌，大家都像叠玩具一样，笨手笨脚的终于叠好了。见各自面前放着一溜麻将牌，都觉得很新奇。

　　钱晓星指挥者大家抓牌，抓好后先让大家把牌都翻开，先打明牌学习下。

　　钱晓星指挥者大家应该出什么牌，如何吃碰杠等，打了几盘以后，大家都说能理解了，于是正式开始。

　　“恩，这个是一，二，三，三饼。”兰小翠数完了上面的圈圈后，把三饼打了出来。

　　“我吃。”钱晓星正想坎三饼吃下。

　　“我碰！”却被下家的方迎碰了过去，方迎笑道：“怎么，想吃啊，就不让你吃。”。

　　“我想吃的是两饼，你有没有两饼？”钱晓星打趣道，记得以前和死党麻将，说道打两饼的时候，都说成是奶罩。

　　“我没有。”

　　“你怎么没有呢，你胸前那两个不是两饼？”

　　“你！居然敢调戏本小姐！”方迎桌子地下就一脚踢了过去。

　　“唉哟，小姐你踢人，以前踢前都要叫下无影脚，今天怎么不说了。”钱晓星一边揉脚一边说道。

　　“本小姐最近勤学苦练，习得了暗夜无影脚！这个踢法是不能动口的，明白？”方迎说道。

　　“是，是，恭喜小姐修的新武功，战斗力全面提升，登峰造极指日可待。”

　　“别废话，快打，轮到你了。”方迎催道。

　　“三饼都被你碰了，我的两饼，四饼只能拆了，四饼！”钱晓星打出了四饼。

　　“胡了，就知道你要打四饼了，我有个四饼，正好凑成了一对将牌。”方迎开心的笑道。

　　“这个叫单吊四饼。”钱晓星想道：这个小姐居然还能猜别人要打什么了，虽然是最初级的算法，不过将来不可限量啊。

　　“呵呵，好玩，小翠拿点水果过来吃。”方迎吩咐道。

　　哇，一边打麻将，一边吃水果，真是享受，钱晓星终于感觉到生活的惬意了。

　　不多时，兰小翠捧上了一盘西瓜。钱晓星正想拿块尝尝，方迎却拦住说道：“谁胡了谁才能吃。”

　　小姐居然知道玩这个要来点小刺激，真是不用教，自己好歹也算老手，还怕他们？钱晓星想了下说道：“谁怕谁，来就来。”

　　打了几盘，钱晓星起手牌都不好，听牌都听不起，全被三人胡去，看着西瓜越来越少，就剩下最后一块，不禁着急起来。

　　钱晓星这把牌还不错，吃了一口坎当，还碰出对风牌，已经上听，听着是坎五条。

　　钱晓星观察了下，看到方迎有点紧张，而且刚抓的牌都打了出去，没有换牌，莫非也听牌了？

　　这时候轮到钱晓星的对家陆管家出牌，陆管家刚用五六条吃进去一个四条，钱晓星心中默念，快打五条，快打五条！自己再不糊，小姐就有可能要胡了，我的西瓜！

　　“五条。”陆管家果然多出个五条，打了出来。

　　“胡了！”钱晓星拿过五条，就摊开牌，哈哈笑道。


第二十七章 两个白馒头

　　上家的兰小翠翻开麻将牌，问钱晓星道：“我这样是不是也能胡？”

　　钱晓星看了下兰小翠的牌，果然也胡五条，居然被拦胡了！

　　兰小翠见钱晓星痛苦的表情，不好意思的说道：“那给你胡了，我不胡了。”

　　“不成，应该谁胡就谁胡。”方迎却不卖钱晓星的帐，坚决制止作弊的行为。

　　钱晓星看着最后的一片西瓜，颤抖的把手伸向西瓜，忽然收手回来，狠心的甩过头去不敢再看，哽咽的说道：“别了，我的西瓜。”

　　兰小翠心想着留给钱晓星吃，说道：“小姐，我刚吃了两块了，我等会吃吧。”

　　“你赢来的随便你什么时候吃，不过不准给别人吃哦。”方迎哈哈的笑道。

　　“知道了，小姐。”兰小翠心思被方迎看穿，不好意思的低下了头。

　　“这个麻将还真好玩。”方迎显然已经初步领悟麻将奥义，假以时日必定要成为麻坛璀璨的新星。

　　钱晓星见方迎最后一块都不留给自己吃，气道：“西瓜都被你们吃了，我没的吃，不玩了！”

　　“怎么，愿赌不服输？”方迎问道。

　　“我服了还不成，我不打了总由我吧。”钱晓星想着辛苦做好了麻将牌，还陪她们玩，最后一块西瓜都吃不到，心里不由的有点怨气。

　　“由不得你，我说打就打，是不是不想听我的话了，小姐很生气，后果很严重哦。”方迎正打在兴头上，还没玩尽兴呢，于是恐吓道。

　　“打死我也不玩了，除非给我吃西瓜。”

　　“你自己赢不来，还非要赖西瓜吃，不行！不过明天我让小翠多买些水果，某个人再笨，也总会胡上一把，就有的吃了。”方迎看恐吓没效果，于是利诱道。

　　“好，好，再陪你们打会。”钱晓星原本想用麻将消遣下时间，没想到自己倒成为了小姐消遣的对象。

　　几盘打完后，方迎又要大家再打几盘，几盘打完后，方迎还要再玩几盘，几盘又打完后，还说要最后一盘。

　　大家都兴致很高，只有钱晓星木头一样，机械的抓牌，打牌。不过想想也是，现在四人玩的没有刺激，对钱晓星来说就没有了兴趣，而其他三人刚开始学，无论是否有刺激，只是想着怎么能胡牌，兴趣就大多了。

　　方迎见钱晓星死赖着不想再打，也没有办法了：“小翠，我们回房吧，把那麻将也带回房去。”

　　方迎确实兴致很高，还要带回房间去好好研究研究。

　　钱晓星见方迎兴致这么高，想故意刁难下她，说道：“有一副牌十三张，手上全部都是万字，但是别人无论打什么万给你，你都能胡，这是什么牌，你回去好好研究哦。”

　　由于刚开始学，钱晓星并没有说出还有百搭，或者叫财神的玩法，所以也用不着解释百搭的问题。

　　不过刚才钱晓星出的题目，这样牌是真有的，名曰九莲宝灯，没有百搭也可以胡一到九万，也算是极品的牌了。

　　“还有这样的牌？我一定能拼出来！”方迎不服气的说道。

　　兰小翠找了块布包好了麻将，用嘴努了努桌上的西瓜，眼睛示意让钱晓星拿去吃。

　　钱晓星见小姐走远了，才迫不及待的拿起了西瓜吃了起来，什么时候老子为一块西瓜动这么多心思了，钱晓星边吃边想，还是小翠对自己好啊。

　　吃完西瓜回到房里，没有时钟，也不知道多晚了，反正感觉也累了，钱晓星上了床就呼呼睡去了。

　　早上刚起来后，钱晓星用清水数了漱口，又用手指擦了擦牙齿，没有牙刷牙膏，不知道古代是怎么刷牙的。不过早上却没看到方迎练她的无影脚了，只有陆管家还在和石锁较劲。

　　洗了脸以后走到厨房里，见兰小翠打着哈欠，正做着早饭。

　　“小翠，没有睡醒啊？”

　　“是啊，小姐昨晚一直研究麻将，都不知道时间了。”

　　“我不好，做什么麻将啊，害的你也睡不醒。”钱晓星不好意思说道。

　　“不怪你，小姐让我去睡的，我不想睡，也在研究呢，呵呵。”

　　“以后好玩的东西多了去了，到时候都做出来给你们玩。”

　　“真的啊！”兰小翠兴奋的说道，转念一想：“还是不要了，一个麻将就让小姐不睡觉了，到时候天天晚上不睡觉，怪累人的。”

　　“呵呵，看来还要给你们搞个防沉迷系统。”钱晓星想着现代的网游，说道。

　　“不懂。”

　　“就是规定一天只能玩多少时间。”

　　“只怕小姐不会听你的。”兰小翠担心道。

　　“那再说了，今天早饭吃什么呢？”

　　“包水饺呢！”

　　“哇！我帮你烧火。”

　　不一会，兰小翠就把水饺烧好了，“好吃了。”兰小翠叫道。

　　“好勒。”钱晓星把灶台内火都灭了，走了出来。

　　“你的衣服前面怎么湿了？是烟火熏到你眼睛了吧，瞧你流的这么多眼泪。”兰小翠用袖口就给钱晓星擦了起来，心疼的说道。

　　“哦，不是，是我流的口水。”钱晓星擦了擦嘴巴，不好意思的说道。

　　“看把你馋的。”

　　“要是再来两个大白馒头就好了。”钱晓星看着兰小翠丰满的胸部，色色的说道。

　　“今天没做，明天给你做好吗？”

　　“你身上不是带了两个吗，怎么说没有？”

　　“我身上，没有啊？”兰小翠低头看了下身上，抬头见到钱晓星眼睛盯着自己的胸部，才明白过来，追着钱晓星就要打，骂道：“坏蛋！”

　　钱晓星跑到了饭厅，兰小翠也把水饺给端了过来，方迎这个时候才起来。

　　钱晓星见方迎一脸倦容，无精打采的：“小姐，听说老是熬夜，皮肤上的皱纹就会很多哦，到时候就没这么漂亮啦。”

　　“我漂亮不漂亮关你什么事，多管！”方迎骂道，不过手还是摸了摸脸，我只熬了一夜，不会这么快就长皱纹吧。

　　“只盼着小姐能嫁个好老公，我们做下人的也好沾沾光。”

　　“有的吃还堵不住你的嘴！”

　　“是，是，我多管。”


第二十八章 搭配吃炒蛋

　　众人吃玩早餐，两个木匠也已经上门，钱晓星就安排木匠开始做引水道。

　　看到了木匠把颜料都带来了，让小姐和小翠对麻将进行上色，教了她们如何上色以后，钱晓星想着定做的水轮机不知道好了没，就和陆管家出门了。

　　两人往木器店走去，路过铜器店就进去看看散热器订做的情况，散热器可是整个空调的关键，不能马虎。

　　魁梧的店老板见钱晓星来了，就引到了店后面，钱晓星看到散热器已经做好了一半了，水管已经铸好，只是散热片没全部安装好。

　　钱晓星用水浇到进水口试了下，管道比较粗，水经过弯弯曲曲的铜管，一会才流了出来。

　　看了下散热片，打的还算薄了，只是装的片数还太少，吩咐老板想想办法，多装几片进去，老板答应尽力装多点，两人才到了木器店。

　　水轮机已经完成，钱晓星本来想做个密封的水轮机，这样利用水压推动，势能会利用更充分一些，不过密封的难度比较高，目前的还是简单点的先试验下吧。

　　钱晓星付过钱，让老板送货到家里。木器店老板让伙计推了辆手推车，把水轮机往车上一装，跟着钱晓星回到了四合院。

　　从水车引水到四合院，直线距离也就二十多米，不过人家院子里可不答应搭造，只能弯了几个弯以后，才到了四合院中。

　　水道架设的比较高，地上组装好才顶到了架子上，接口的地方木匠还要架梯子上去安装。

　　到了下午，水道终于全部完成，钱晓星又让木匠做了个风轮，按风道口大小制作，临近天黑，风轮也做好了，并且连接上了水轮。

　　钱晓星用手拨动了水轮，转轴带动风轮就开始转了起来，感觉转动阻力比较大，原来是支撑传动轴的地方没有润滑过，让小翠拿了些猪油涂上去，转动起来就轻快多了。

　　现代这些位置都有轴承固定，那转起来是相当轻松，钱晓星想着是不是要做个轴承来减少摩擦，降低不必要的损耗，不过这个轴承可没这么容易做好，那些钢珠要滚圆不说，轴承的两个瓦环也不好做吧，等有空再去铜器店问问。

　　几个重要部件已经安装完毕，接下来的就是把散热器一装，就可以开动空调了。钱晓星见天色已经晚了，试验水车以及水道还是等明天吧。

　　钱晓星看着这些东西，脑海中的设想正一步一步的变为实物，心中有点兴奋，对这个空调也更加的有信心。

　　方迎看着钱晓星做着空调，虽然古怪，但是也很好奇，希望等到空调开启的那刻，好好看看到底是不是能用。

　　钱晓星做的几个东西，如果用现代眼光来看，那是没有什么稀奇的，但是在古代，那却是无法用脑子能想出来的。

　　先说水车，利用水流的推动，把水提升到高处，就能把水流流动的动能转化为势能。

　　还有水轮，又把高处水的势能转化为水轮转动的动能，形成了一个能量输送过程。

　　而且关键的散热器，古代的思维没有空气的想法，也更没可能想到可以利用其他东西把空气温度降低下来，在古代这个是无法想象的办法。

　　因此，古代没有空调，也只有穿越来的钱晓星，才能利用简单的物理知识，把这个空调给造起来。

　　当然，能量转换的是不是完美，钱晓星没有考虑过，大不了多浪费一些水，让水车多打一些上来就行。

　　晚饭已经做好，中午没有吃到方迎的爆炒鸡蛋，钱晓星以为方迎忘记正得意，结果看到兰小翠端上来一盘菜，黑不溜秋的，仔细一看才知道是盘炒鸡蛋，都已经焦黑了。

　　钱晓星望着那盘鸡蛋，痛苦的说道：“小姐，这个鸡蛋都已经焦了，怎么吃啊？”

　　“是啊，我知道，所以我还炒了一个，你翻开来看看。”

　　钱晓星把黑不溜秋的鸡蛋挑开，看到下面却是还有一个，不过蛋黄都没有炒透，还稀的很，“这个，也太嫩了点吧。”

　　“所以啊，一个老，一个嫩，搭配起来吃不是刚刚好，我想的周到吧。”方迎自夸的说道。

　　钱晓星痛苦的眨眨眼，想挤出点眼泪来，深情的说道：“小姐，你对我实在是太好了。”

　　“看你，眼睛都红了，不用这么感激我的。”

　　明明就是痛苦的表情，怎么小姐看去就是感激了，难道我表演天赋不够？钱晓星很怀疑方迎的眼力，只能无奈的夹起了鸡蛋吃了一口，炒焦的鸡蛋那叫一个咸，看来小姐做菜盐都是白捡的，一点也不节约啊。

　　那个嫩的鸡蛋，那叫一个淡，怀疑都没放盐，不过小姐说的没错，两个搭配起来吃，还真刚刚好，不咸也不淡了。

　　还好鸡蛋不多，钱晓星几大口吞了下去，急忙夹起其他菜吃了几口，才冲掉嘴巴里的怪味。

　　“哦，吃的这么快啊，一定很好吃吧，明天我再烧给你吃哦。”方迎笑道。

　　“大小姐，姑奶奶，求你放过我，我来生做牛做马报答你好不？”钱晓星求饶道。

　　“不用来生了，今生就做牛做马报答我就好。”

　　“今生我能找到小姐，我的人生实在是太刺激了。”钱晓星无奈的想到，搭上这样的小姐，自己偏偏一点办法也没有，苦闷的很。

　　“快吃，快吃，吃完了麻将。”方迎催促起来。

　　“昨天和你说的那个麻将题目，可摆出来了？”被方迎一说，钱晓星才想起来昨天出的全都能胡牌的题目。

　　“还没，不过我总能拼起来，不准告诉我答案哦。”

　　平时钱晓星出的脑筋急转弯，方迎可是马上想知道答案，偏偏麻将的题目，却不让自己说答案，真奇怪的很。

　　“不说也可以，晚上的水果是不是让我多吃一些？”钱晓星笑嘻嘻的求道。

　　“没门，不准和我谈条件，不怕我的无影脚，你就说！”方迎威胁起来。

　　“行，不说就不说，到时候拼不出来，可别问我。”

　　“问你才怪。”

　　接着钱晓星听到方迎和陆管家说起话来，大概是询问上次请庆大总管帮忙的事情进展如何，陆管家回复庆大总管说要等上些时日，不知道是推脱还是真的不便。

　　“他要是拿钱不办事，我非踢死他不可。”方迎用脚恶狠狠的踢了下钱晓星坐着的凳子，却听到咔嚓一声，凳子的脚居然被踢断了。


第二十九章 麻将也疯狂

　　凳子腿一断，钱晓星和凳子一起翻到在地，狼狈的爬起来后，惊讶的拿起凳子四处查看，没有被虫蛀啊，怎么会被一脚踢断？

　　难道小姐的腿力已经练到如此境界了？她的无影脚真的练成了？可是平时踢我虽然是有点疼，但是没有这么大力道啊，钱晓星一直抓着凳脚看，却怎么想也想不明白。

　　“看什么看，没见过本小姐的无影脚吗？平时我踢你，只使三分力，你真要惹我，你的腿就有如此凳下场，明白？”方迎脚踢凳子，脚掌也疼的很，但是在钱晓星面前又不好意思揉，强撑着说完。

　　“是，是，我那敢惹你生气呢，我一直把你当仙女一样供着的。麻将兴趣班开始招生了，要打的速度报名！”钱晓星急忙招呼打麻将，让方迎消下气。

　　兰小翠拿过了麻将，麻将经过白天方迎和兰小翠上色之后，颜色鲜艳夺目，钱晓星看着每一块熟悉的麻将，想到自己也终于有饭吃，有衣服穿，有地方睡，而且有麻将打了，生活质量开始慢慢提高了嘛。

　　而且最好的还不用读书考试，现在钱晓星还真有点喜欢上穿越后的日子了。况且每天都和两个漂亮的女人在一起，虽然感情上没什么发展，但是每天能看看也是养眼。

　　四人还是按昨天位置坐好，小翠也已经把桃子洗好，端上来放在桌上。钱晓星想着自己几天没洗澡了，身上都怪难受了，看来只有等麻将结束了再洗了，不过忽然又有了个想法，于是说道：“小姐，这个麻将乐趣呢，就是要赌点什么，这才更有趣味，昨天已经赌过水果，就没什么趣味了，今天我们赌点别的可好？”

　　“是要赌点才有味道，那你说要赌什么？赌钱吗？”方迎问道。

　　“赌钱我怕你们都输光了赖皮，今天赌泼水，赢的最多的人，可以泼三盆水给其他三人，敢不敢赌？”钱晓星想到，反正自己要洗澡了，输了也没关系，不过女人要是被水一泼，夏衣这么单薄，贴住身体后，曲线毕露，里面的小衣服什么的都能看的真真切切，真是比脱光了更有吸引力，钱晓星想着就淫笑起来。

　　方迎见钱晓星淫笑，不知道他动什么歪脑筋，因为她从没全身湿透过，当然不知道其中奥秘，于是就答应了下来，兰小翠和陆管家见小姐都答应了，也没可能反对了。

　　钱晓星见方迎答应，强压住心中的喜悦，却不敢露在脸上，怕小姐看出来反悔，两个女的，无论谁赢了，总有一个要被水泼，如果自己能赢，就能泼两个，想着就打起精神，认真的玩了起来。

　　钱晓星用最简单的办法计算输赢，和小翠一起到放柴火的地方折了很多枝条后，用枝条来当筹码，点炮的人输两根，不点炮的输一根，要是自摸就大家出两根。

　　钱晓星和大家说好，只打八圈，方迎因为昨晚没睡好，也就没有反对。

　　七圈过后，钱晓星观察了下大家的筹码，陆管家已经把筹码全输了，还欠着外债呢，肯定输最多。

　　自己和方迎筹码差不多，小翠比他们两少了些。

　　钱晓星想着如果被方迎赢了最多，那就没办法看到方迎湿身了，虽然方迎脾气火爆，但是人家毕竟是美女，身材也是无可挑剔，不饱下眼福真说不过去，因为钱晓星坐方迎上家，跟紧了方迎出牌，尽量不让方迎吃到。

　　最后一把牌，钱晓星见方迎挑来挑去，才打出了牌，心想着可能上听了，绝对不能让方迎胡牌，看自己也没什么希望听牌，拆掉顺子都跟着方迎打。

　　方迎显然有些紧张，为了缓和下紧张的心情，想吃点桃子，说道：“小翠，把那二条给我。”

　　一说完才知道自己紧张把桃子说成了二条，居然把自己听的牌说了出来，急忙说道：“你们当做没听到，知道吗？”

　　“哈哈，原来是胡二条，你们可不许打！”钱晓星对其他两人说道。

　　“不打就不打，我自己自摸更好！”

　　结果几圈下来，钱晓星抓了个二条，接着又抓了一个，吃了下碰了下，居然也听二条了。

　　“其实打麻将也要诚信，我们不能听到别人胡什么就不打，自己本来要打的，别人要胡了也是应该打的。”钱晓星说道。

　　“是这样吗，我有个二条一直想打，但是不敢打，那我打了。”兰小翠一时想把不通钱晓星为什么这样说。

　　“恩，就是这样，快打。”

　　“二条！”

　　钱晓星拿过二条，就推开了牌笑道：“我胡了，我拦你胡，哈哈。”

　　“你！”方迎生气的推掉牌，不过也不能怪他们，谁让自己说错话了。

　　“哈哈，我赢最多。”钱晓星数过筹码以后开心的笑道：“你们都到井边去，愿赌服输哦，这个麻将还能测试人的品德，可别暴露你们的真面目了。”

　　方迎想着刚才的一幕，说道：“确实能测试的出来，你就是个无赖。”

　　“无赖也比不讲诚信好，小姐快请，我要开始惩罚了。”钱晓星拿起桌子上的两粘油灯，就带路走到了井边，而且把灯火挑的最大，这样才能一览无遗呀。

　　“小翠，你先去。”方迎毕竟不太好意思，所以派兰小翠先去。

　　“不用，一起来吧，你们站一起。”钱晓星想到如果按顺序来，其中一个看到了湿身后的样子，可能就不会在让他泼水了，干脆一起来。

　　“一起就一起。”方迎让兰小翠和陆管家都站到了一起。

　　钱晓星速度的从井里打上来几桶水，先倒入边上的木桶中，准备好了后拿起木盆就连泼三盆过去。

　　三人顿时湿透，钱晓星看着她们背上还没泼到，又泼了几盆过去。

　　方迎被水一泼，抢过钱晓星手中的水盆说道：“呵呵，泼水真好玩，我也要泼！”

　　方迎见到钱晓星傻傻的站在那里，也不知道干什么，装满水就泼了过去。

　　钱晓星为什么傻站着呢，因为实在是看呆了。


第三十章 美女被湿身

　　原来平时自己没注意看，方迎的胸部居然这么硕大。因为天热，方迎只穿了个外套和一个肚兜，湿漉漉的衣服紧紧贴住了她的身体，经过水一泡已经成为半透明状态，衣服里面的肚兜也是紧紧贴住了丰满的前胸……

　　丰满巍峨的胸部，一道深深的乳沟清晰可见，玉峰饱满处还隐约的露出了两个小点。纤细的小腰，下面是微翘的臀部，优美的线条一直延伸到大腿，让钱晓星一览无遗。

　　兰小翠也全湿透了，蓝色的小肚兜包裹着两只小玉兔，丰满挺拔，如果方迎是球形的，那么小翠就是锥形的，看的钱晓星两眼发直，直吞口水。

　　而且方迎和兰小翠还没注意到自己春光隐露，还在嬉闹着互相泼水，一跑一跳，方迎那胸部就上下波动，这个饱满绝对是纯天然的。

　　两个女子继续泼水嬉闹着，陆管家这个时候也看清楚了，开口说道：“小姐，夜里天冷，还是快回房间换衣吧。”

　　小姐没了解陆管家的意思，泼了盆水给陆管家，笑道：“没事，不冷，在玩会。”

　　陆管家见无法劝动小姐，又不好意思明说，一把拉过钱晓星，小声的说道：“看够了吧，跟我回房！”

　　“没，没看够，陆管家我们再看会。”钱晓星目不转睛的盯住两女子，小声的回答道。

　　“不要说我没提醒你，要是等小姐自己明白过来，而且你还在看，想想什么后果？”陆管家低声回答道。

　　“管家说的对，那我们快走吧。”钱晓星想着那踢断凳腿的无影脚，还真有点怕怕，要是真把小姐惹火了把自己腿踢断了，还真得不偿失，顺从的和管家回房去了。

　　“他们都走了，没人玩了，小翠我们也回去吧。”方迎和兰小翠两人玩了会，也回了房间。

　　“呀，小翠，你的衣服怎么透明了，小兔子都看都了哦。”方迎嬉笑的说道。

　　“小姐你自己也还不是一样。”小翠答道。

　　“怎么会这样，那方才9527和陆管家，不是也看到了？”方迎担心的说道。

　　“这个不知道，刚才没注意。”

　　方迎把晚上的事情仔细的想了遍，说道：“好个9527，还以为泼水是为了玩，原来是为了这个！”

　　兰小翠急着跺脚道：“啊呀，都被他们看到了，羞死了。”

　　“看我明天怎么收拾他。”方迎恶狠狠的说了句。

　　钱晓星见方迎和兰小翠回房了，自己身上也全湿了，走到井口脱光衣服，只剩下穿越带来的三角裤，借着月光，就冲起澡来。

　　钱晓星从井里打上了水，拿起水桶从头到脚冲了下去，冰凉的井水从头顶顺着身体一路冲刷下去，全身顿时一阵舒爽，接着又冲了几桶，才开始搓起来。

　　钱晓星想到，古代也没有沐浴露香皂什么的，不知道洗澡是用什么的，还有自己只有一身衣服，现在都湿透了，明天穿什么呢。

　　钱晓星正洗着，却见兰小翠点着油灯走了过来，看到小翠衣服还是湿的没有换过。

　　“啊！9527你在这里干嘛？”兰小翠吃惊的问道。

　　“洗澡啊，你来的正好，快帮我照下灯。”

　　兰小翠看到钱晓星只穿了裤衩，全身赤裸裸的，大腿中间还鼓囊囊的，害羞的说道：“灯放这里，我打桶水就走。”

　　“小翠别走，给我搓下背。”钱晓星用手抓着背，却搓不到。

　　“我不要。”兰小翠低头不敢看钱晓星，小声的说道。

　　“小翠最好了，知道小翠最疼我了，就搓几下嘛。”钱晓星眼睛不时的看着兰小翠挺拔的胸部，娇小的身材曲线玲珑，看着看着，下身居然有了反应，小弟弟当做支撑柱，把帐篷支了起来。

　　“那就搓几下，小姐还等我呢。”兰小翠见钱晓星死皮赖脸的不放她走，只能答应。

　　“小翠真好，等我有钱给你买礼物。”

　　兰小翠走到钱晓星后面，用小手就搓了起来，小翠的小手又温暖又柔和，直让钱晓星感觉一阵阵的舒服惬意。

　　“你的换洗衣服，我已经买了一套给你，放在你房间的衣柜里了。”兰小翠边搓边说道。

　　“恩。”钱晓星忽然有一种温馨的感觉，自己一个人穿越过来，什么都要依靠自己，但是现在不一样了，居然有人会关心他，想着他。心中顿时暖暖的，反身过来一把抓住兰小翠的小手，深情的对着兰小翠说道：“小翠，你真好。”

　　“这个，也是小姐同意的，你去谢谢小姐就好。”

　　兰小翠的手忽然被抓住，脸色顿时绯红，而钱晓星又裸着上身，不敢再看，低下头来，却看到钱晓星下面已经支起帐篷：“哎呀！”急忙闭上了眼睛。

　　钱晓星见小翠羞涩的脸颊，浑身湿透诱人的身体，就有一股忍不住的冲动，又看到兰小翠居然把眼睛都给闭上了，心中欲念更加强烈，就想拉过兰小翠好好的亲上一下，在那挺拔的胸部摸上几把。

　　可是，忽然又有一个念头出来，小翠天真烂漫，自己去亲去摸，可能也不会拒绝，但是小翠对自己可是又关心又爱护，自己怎么能趁机占她的便宜呢，想到这里真感觉自己禽兽不如。

　　于是慢慢的靠过去，在小翠额头轻轻的吻了下：“小翠，谢谢你，让我感觉这个世界还有人关心我。”

　　兰小翠感觉被钱晓星额头上亲了下，精神更加紧张，都不知道怎么办好，接下来他会做什么？我要不要跑？我跑了他会生气吗？正胡乱的想着，却听到钱晓星的话，慢慢的睁开眼睛，看到钱晓星满眼的深情，四目相对，两人都在读着对方眼睛里的讯息。

　　微风吹过院中树梢，枝叶一阵阵的摆动。皎洁的月光洒在小院中，被淋湿的地面一片片的霜白，夜如此的寂静，只留下院中两人静静的站着。

　　“小姐还在等我，你别拉我手了。”兰小翠终于从眼神交流中惊醒说道。

　　“恩，我帮你打水。”钱晓星快速的从井里打好水，把小翠手中的水盆装满。

　　“小姐说，你出坏主意偷看我们身体，明天要收拾你，你自己小心些。”兰小翠走了又回头说道：“衣服换下来放那里，我明天来洗。”

　　“恩，我会小心的。”钱晓星用手打了个飞吻给兰小翠说道：“晚上做个好梦。”

　　钱晓星洗漱完毕，回到房间整理了下衣服，自己穿越而来的时候，全部家当是一条沙滩裤，一条三角裤，一条背心，外加两个硬币，只有这些还能证明自己是穿越过来的人，于是就把这些家当放到柜子里，仔细的保存着。

　　从衣柜里找出衣服换上，整套齐全，闻上去还有淡淡的阳光味道，看来是刚洗过，想着小翠为自己洗衣服，心中不由的又一阵感动。


第三十一章 羞并快乐着

　　安装空调的第三天，吃过早饭钱晓星想着该试验一下水车和水道了。看看天气是个阴天，酷热了几天终于能凉爽一下了。

　　方迎也说要去看水车，于是一行四人往小河走去，拐了几个弯，不一会就到了。

　　方迎和陆管家还是第一次看到水车，见水车缓缓的转动，一斗一斗的水倒出灌满了水箱中，也惊叹这个水车构思巧妙。

　　“9527，你脑子是怎么长的，这样的东西都想的出。”方迎惊奇的问道。

　　“还不是因为吃的盐太多了，小姐做的菜每次都给我加料，所以我就想出来了。”钱晓星开玩笑道。

　　“我就知道我做的菜会与众不同，原来是这个作用，以后我再多放些盐哦。”

　　“不可，不可，再放就要聪明过头了。”

　　“过头也比你这个滑头好，昨天为什么要泼水给我们，老实交代！”方迎想起昨天之事，问道。

　　钱晓星努力的保持着诚实的眼神，说道：“我看晚上大家都挺热的，所以泼点水凉快凉快，没其他想法，真的。”

　　“料你也不敢真说，小翠，今天你去买点咸菜回来，这个咸菜加盐，烧起来吃不知道味道如何，9527你可都要给我吃掉！看你下次还敢不敢滑头。”

　　“哇，小姐果然非同一般，如此恶毒的菜肴都想的出来，你真的不是人！”钱晓星回复道。

　　“什么！你说我不是人？无影脚！”方迎听完怒气冲冲，就要过去踢钱晓星。

　　钱晓星一边逃避一边说道：“这个小姐不是人，九天仙女下凡尘。”

　　方迎追上去说道：“仙女也会发脾气，你别跑！”

　　钱晓星见方迎追的急了，急忙转移话题道。“小姐，小姐，你那麻将牌拼出来了没有？”

　　“你不说我还真忘了，我都拼出来了，晚上就告诉你怎么拼。不过你转移话题也没用，吃我一脚。”方迎靠近钱晓星，忽然一脚踢过去，不过力道不大。

　　钱晓星腿上被挨了一脚，虽然不疼，也故意装成很疼的样子，呲牙咧嘴拼命的揉着。

　　方迎见钱晓星装的一点都不像，笑道：“好了好了，别装了，快去打开水道让我们看看。”

　　看来我真没表演的天赋，老是被别人看穿。钱晓星无奈摇了摇头，爬上了水车支架，把水箱上一个小孔打开，水箱中水就流了出来，正好流到外面的水道中。

　　钱晓星高兴的跳下支架，喊到：“放水咯！”

　　四人随着水道一路查看过去，除了几个转角有很小的漏水，其他都还正常。

　　接着四人回到四合院中，院中的水道出水口已经不停的流出水来，而且水流很大，哗哗的冲着水轮机上。钱晓星没有想到水流这么大，水冲着水轮机，只是位置不是很正，不过也把水轮机带着转动了起来。

　　钱晓星用手接着流下来的水，虽然没有井水冰冷，但是也很凉快。想起如果水道被太阳暴晒，水的温度也会升高，到时候散热器效果就不好了，还是要给水道及其他部件都装上遮阳板，这样效果才能更好。

　　忽然听到兰小翠惊呼：“啊呀，不好了，满大水了。”

　　钱晓星回过神来看了下，果然满大水了，因为水道中的水流量大，四合院中是有排水沟的，但是这么大的水量一下排不出去，院中的水就满了起来。

　　这个排水系统，钱晓星倒没考虑进去，急忙跑出去关了水车上的放水开关。

　　拖着被水浸湿的鞋子，钱晓星回到了院中，地上水已经慢慢退去，留下来被泡湿过的痕迹，整个院子都是湿漉漉的。这个水排不来及可怎么办？

　　排到井中？马上遭到兰小翠的反对，井中的水可都是要烧饭烧水的，河里的水都洗衣服洗菜什么的，不干净。

　　那只能开挖排水道，让水道更大一些。钱晓星检查了下原先的排水道，不深而且有很多石头杂草，使得排水不够流畅，排水道沿着围墙一路引到外面，最后到达小河中。

　　钱晓星挽起袖子，就对水道开始清理起来，拔草，搬石头，陆管家看到，也找到一把锄头，开挖排水道，把水道挖的更深一些。小翠见状，也想帮钱晓星拔草。

　　“小翠，这里脏，你别来我一个人来就好了。”钱晓星阻止到，不过古代的水道除了些淤泥外，没现代垃圾这么多。

　　“那我帮你拿簸箕。”兰小翠找了个装垃圾的簸箕，让钱晓星把挖出来杂草石块放进去。

　　“哟呵，还有钱呢。”钱晓星挖出了一个铜板，用水清洗了下，拿在手上说道。

　　“真的啊。”兰小翠接过铜板看了下，忽然笑道：“还是十文呢，你的脸……”

　　兰小翠见钱晓星脸色沾了很多污泥，样子古怪，忍不住笑了起来。

　　方迎见大家干的热火朝天，有说有笑，也过来帮着兰小翠抬簸箕。

　　“哦，劳驾大小姐帮忙，实在过意不去！”钱晓星看小姐都来帮忙，不好意思的说道。

　　“没关系的，只把挖上来的钱给我，上交。”

　　“凭什么，这是我挖到的。”钱晓星还想着小姐这么好来帮忙，原来是为了这个。

　　“这个院子所有的东西都是我的。”

　　“我就不给！”

　　“不给你就试试看！”

　　“试试看就试试看！”

　　“无影脚！”

　　“唉哟！”

　　“给了没？”

　　“给了。”

　　“早给不就没事了，哼。”方迎拿过铜板，得意的笑着。

　　钱晓星揉着被踢疼的腿说道：“十文钱都要和下人抢，羞不羞？”

　　“羞又怎么样？”

　　“知道羞就好。”钱晓星讽刺道。

　　“羞并快乐着！”方迎拿过铜板放入怀中，故作害羞道。

　　摊上这样一个小姐，没救了，钱晓星绝望的想到。

　　众人清理好排水道，已经接近中午，兰小翠烧好了饭菜，大家吃完后又放水试验了下，这次水没有堆积，被快速的排出去了，不过看其水道也非常满，接近饱和状态了。


第三十二章 加盐的咸菜

　　下午的工作就是安装散热器了，钱晓星和陆管家一同来到铜器店中，老板已经把散热器做好，钱晓星数了下，大概安装了三十来片散热板，其间隔还是比较大，看来这个以后有机会还要再改造下，达到最大的冷热交换效果。

　　钱晓星试着提了下散热器，好家伙，大概有二十来斤，老板在钱晓星以后会经常订做的诱惑下，给了钱晓星打了个九折，原本四两银子的，减价到三两六钱。

　　钱晓星让老板送货上门后，就准备组装，这个散热器是要放到风道中，但是上面进水口要连接到水道里，下面出水口要给水轮机动力，可是，这个连接的水管就成了难题了，现代皮管塑料管非常多，可是古代，根本找不到。

　　陆管家建议用竹子试下，可是竹子也只有笔直的，弯曲的地方无法连接。后来钱晓星想到还是订做几个铜质的连接水管，大钱都花了，不在乎这点小钱了。以后设计好了，可以把连接水管和散热器一起进行浇注。

　　木匠今天没有来，即便来了没有连接水管，也无法开动空调了。钱晓星耐着心，只有等明天开动了。

　　钱晓星又出去到铜器店，订做几个铜质弯管，然后去木匠家中说了下，让他们明天来做活，把各处遮阳板做下。

　　现在实物都已经做了出来，只是缺少连接铜管无法开动，不过有了实物以后，目前设计的不足就能看出来了。

　　钱晓星修改了几个细节，以后还要看实际运行情况再做些调整。

　　吃晚饭的时候，钱晓星果然看到一盘咸菜放在桌上，中午没有吃到还以为小姐放他一马，想不到自己把小姐想的太好了，小姐是什么人，怎么会放过自己呢。

　　“9527，这个是本小姐专门给你定做的爽口咸菜，你可要赏脸吃光哦。”方迎嘿嘿的笑着，古话说便宜不是白占的，昨天让钱晓星占了便宜，今天非要好好教训教训。

　　“小姐，盐吃多了要吃坏人的，等下我吃坏肚子，晚上没人陪你打麻将，不太好吧？”钱晓星看着一盘的咸菜，好多，就算自己勉强去吃估计也吃不完这一盘。

　　“哼，你还好意思说，借泼水的机会居然偷看我们身子，麻将不打也罢，菜你是一定要吃光的！”

　　钱晓星见方迎坚决的态度，是不会再放过自己，心中做好了被咸死的准备，无奈的夹起了一块尝了一下，奇怪，怎么是有点甜的，甜中又带点咸。

　　钱晓星正要开口询问，却见兰小翠朝他眨眨眼睛，忽然才明白过来，急忙开口说道：“咸啊，咸死我了，这个那里是菜啊，明明是在吃盐嘛！”

　　钱晓星看到小翠的示意，就想到一定是小翠给方迎盐的时候，换成了糖，所以才会有这个味道，小翠太好了，丢了个感谢的眼神给小翠。

　　方迎见钱晓星痛苦的样子，温柔的说道：“怎么，才吃了一块就不吃了，一盘都给我吃干净，要是我看到盘中还剩下一点菜，哼哼，暗夜无影脚等着你！”

　　钱晓星才明白，方迎的腿法白天是无影脚，晚上就成为暗夜无影脚，而且晚上的可以不用事先说明就会踢出来，这个可需要摸准小姐的脾气，以后才能小心应对。

　　“是，是，我吃，小翠给我盛饭，我还不信我吃不掉了。”钱晓星故意装成用饭来配咸菜，一口气吃下三碗，才把一盘咸菜吃光，这个又咸又甜的味道还真是开胃，三碗后居然还想吃。

　　“喂，喂，三碗了，那有你这么能吃的！”方迎开口说道：“想把我吃穷啊，不准吃了！”

　　“小姐做的菜就是下饭，以后小姐多做，我也能多吃几碗。”

　　“哼，本小姐还不做了。”方迎这几天做的菜都是难吃的很，所以也没有先前那股热情，真的不想学了。

　　“是吗，那太可惜了，以后吃不到小姐做的菜，我会想念的。”钱晓星调侃道。

　　“不会的，要是本小姐那天心情不好，就会做几个，保证能满足你的愿望。”

　　“是，是，谢谢小姐爱护。”钱晓星想到终于不要吃小姐做的菜了，恍如再世为人一样，心情大好。

　　吃完饭收拾完毕，众人摆上麻将又开始搓了起来。

　　方迎真的把九莲宝灯给摆了出来，三个一万，三个九万，二万到八万各一张，这样的牌就任何万字都能胡了。钱晓星看完目瞪口呆，这个小姐打麻将果然有天赋，一般老手都很难做出这个题目，刚刚玩了几天就能摆出来，心里还是佩服的很。

　　“今天教大家另一个胡牌方法，就是十三不搭。”钱晓星一开始没有教她们太多，怕她们搞乱，所以循序渐进。

　　“哇，这个麻将还有这么多玩法啊，147、258、369，连不起来也能胡牌，太神奇了。”方迎忍不住说道。

　　“当然，以后还有呢。”钱晓星还没把有百搭的玩法教她们，因为怕有百搭她们会拼不好牌，等她们在熟悉了点再说。

　　“太好了，现在就教我们吧。”方迎眼中放光，催促道。

　　“教多了怕你们消化不了，明天再说。”

　　“不行，今天教！”

　　“不听我话是不？那我以后都不教了！”钱晓星故意摆脸色给方迎看。

　　“好好，明天教，看把你得意的。”方迎还真怕钱晓星以后不教了，这么好玩的东西不能全部学来，那才遗憾呢。

　　钱晓星一时诧异，这个小姐平时软硬不吃，今天也有妥协的时候，看来她也有软肋，以后要好好抓住这个利用一下。

　　“那今天我们赌什么呢？”钱晓星问道。

　　“可不要赌泼水了。”兰小翠担心道。

　　“那能呢，当然是要换个花样了，今天这样，我们谁放炮，谁脱一件衣服好不？”钱晓星淫笑道。

　　“好你个大头鬼！”方迎骂道。


第三十三章 空调试运行

　　钱晓星想了下，又建议道：“那好，我换个，今天我们输赢算筹码换个方式，输的进筹码，赢的给出筹码，不过这个筹码可都要放到头上去，输的越多，筹码就会越多，敢不敢来？”

　　这个筹码也就是小树枝，输的多了满头插满，也怪搞笑的，到时候把方迎头上插的扫把头一样才好，也好出出气。

　　方迎想了下，确定不会和昨天一样中钱晓星的诡计以后，才答应了下来，女的头发多，当发钗一样插还不容易，看着钱晓星的短头发，看他怎么插。

　　今天说好打十二圈，几圈过后，每个人头上插着几根小树枝，钱晓星头发短，插不住，只能小心的顶着，头不能乱动，脖子都快顶酸了，这个时候才后悔不已，老子怎么出个馊主意整自己呢？嚷着要换个赌法，可是其他三人坚决不同意。

　　“胡了。”方迎推开牌，拿起钱晓星打的东风说道：“十三不搭。”

　　方迎麻利的把自己头上最后四根拿了下来，两根给钱晓星，陆管家和兰小翠分别给一根。

　　这小妞刚学的十三不搭胡法，这么快居然就能领悟而且胡牌了，钱晓星有点后悔和方迎打麻将了，看这个势头以后自己麻将还要打不过小姐了。

　　钱晓星小心的往头上加两根树枝，原本头上已经十多根小树枝了，滚来滚去就是放不上去。

　　“9527你快放好，别赖皮。”方迎催促道。

　　“小姐，不是我不想放好，实在是放不下了啊。”

　　“这样，我给你扎个小辫子，就能插进去了。”方迎笑道。

　　“行行。”钱晓星已经顶着筹码脖子酸死了，听到这个办法，一口答应了下来。

　　方迎亲自给钱晓星扎了个冲天小辫，然后把小树枝插满，看了一下，忍不住的笑了起来，笑得弯腰直捂着肚子。

　　兰小翠和陆管家看到，也纷纷捂嘴偷笑，钱晓星扎了冲天小辫，样子怪怪的，而且还插满了树枝，更是滑稽。

　　钱晓星从没见过小姐如此欢笑，见她笑的贝齿露出，美目弯成了一条小缝，整脸喜悦之色，果然笑的时候会更漂亮些。

　　“笑什么笑，我一定会赢回来的，继续继续！”钱晓星催促大家。

　　十二圈打完以后，钱晓星头上的树枝非但没有减少，而且又增加了许多，插的他的头就像个树丛。

　　不是老子牌技不好，实在是手气太烂，在好的技术也没用，钱晓星安慰自己。

　　早上起来，看到天气晴朗无云，想着今天空调就能运转，钱晓星心中有点激动，也有点担心、吃过早饭早早的去铜器店，把昨天订做的铜管拿回来，把水道和散热器连接好。

　　木匠也已经来了，钱晓星让木匠把装好散热器的风道给封好，跑到水车处开了开关后，急忙跑回了院子。

　　水道的水过来，流到了散热器中，然后从散热器中流出，推动着下面的水轮，水轮又带动着风道中的风扇转动，整个空调终于运行了起来。

　　这个时候已经接近中午，太阳老高了，钱晓星感觉了下温度，起码有三十多度了。

　　随着水轮机越转越快，风轮呼呼的响着。钱晓星招呼众人走到房间内，感觉从出风口吹出一阵阵的凉风，如三月的春风让人心旷神怡。

　　“成功了，成功了！”钱晓星感受了一下风的温度，忍不住高声叫道。

　　“小姐，小姐，果然有凉风，你过来试下。”兰小翠拉过方迎站在风口。

　　“这个风真凉快，就好像夜里河边的微风一样，好舒服。”方迎也忍不住说到。

　　“有风只是一个功能，以后整个房间里都会很凉爽的。”钱晓星对这个效果还是比较满意。

　　方迎对着风口理了理头发说道。“9527，不错不错，果然没白费我的银子。”

　　孙木匠和李木匠也因为好奇，进来感受了一下，无不佩服的说道：“小哥你就是鲁班再世，居然能做出这么巧妙的东西来。”

　　“那里是我做的，这个还不是你们做的，还有哦，以后可能要做很多，到时候我在找你们，钱大把大把的赚。”

　　“没问题，只要你说声，我们随时等你的吩咐。”

　　钱晓星吩咐他们把水道及其他物件都做个遮阳板，两人就出去做工了。

　　中饭的时候，方迎居然让兰小翠把饭端到她们房间里吃，四人坐在房间里的小圆桌上，享受着丝丝的凉风，原本吃饭都要热的冒汗，现在却一点汗也没有了。

　　“9527，快算下，一共花了多少钱？”方迎问道。

　　“恩，水车二两一，散热器三两六，水轮机四钱，风道，水道，木料，木工工钱，一共是八两三钱。”钱晓星仔细的算了下，算出来才吓一跳，八两多相当于现在四千多人民币，也挺费钱了。

　　“恩，不算多，要是我就一定会出这个钱来买。”方迎很有信心的说道。

　　“那是你钱多，穷老百姓那能买的起。”钱晓星讽刺道。

　　“这个不是普通人能享受的，有钱的人还在乎这几个钱？明天就开始出售，我看定价先定个一百两。”方迎说道。

　　“一百两？会有人买？”钱晓星吃惊的说道，对于古代的物价，他是不太精通，而且做生意也不会，只能持怀疑的态度。

　　“会的，只要有钱的人来体会下，而且我们做一个也要几天，没个一百两，赚什么钱啊！”

　　“那成，就先定价一百两。”乖乖，那算起来相当于现在的五万人民币，不过赚钱还怕钱多，钱晓星想到：“可是，怎么推销出去呢？”

　　“你不是说能赚钱吗，现在来问我？你自己想去！”方迎白了一眼钱晓星说道。

　　“那你们在这个珊都，有没有熟悉的有钱人啊，请他们来体验下？”钱晓星问道。

　　“没有，我们也是租住在这里的，不是这里的人。”陆管家说道。

　　钱晓星听完，郁闷的说道：“那怎么推销啊，总不能到大街上拉人吧！”

　　“这个我不管，两天内必须给我卖出去一台，否则你就等着无影脚伺候。”方迎瞪着眼命令道，差不多十两银子要是给白白浪费了，不把钱晓星的皮拔了才怪。

　　“你，你，你……”钱晓星被方迎说的无语，真是蛋疼啊。不过给自己两天时间，瞎猫也能碰上死耗子，自己总不会这么背吧。


第三十四章 我帮你打伞

　　吃完了午饭，钱晓星就被小姐赶出房间，说她们要午睡了。

　　老子造的空调，自己不能享受到，太没天理了，嘴里骂着嘟嘟囔囔的回到自己房中，怎么就是感觉这么热呢。没空调的时候感觉没这么热，被空调一吹过，就特别怕热了。

　　躺在床上，静下心来好好的想了下，现代推销术那是相当成熟，只可惜自己都不了解，想来想去，只能上门推销了，恩，就这么办！

　　钱晓星想好了就跑到方迎房中，方迎和兰小翠都还躺在床上，虽然睡醒了，但是两人都还没起来。

　　房间空调呼呼的吹着凉风，室内温度比外面低了很多，非常的凉爽。方迎和兰小翠都盖了薄薄的一层毯子，正平躺在床上的方迎全身都裹在毯子里，毯子上明显的突出两个圆球，一身曲线异常优美。

　　兰小翠则侧躺着，圆润的臀部使得小腰看上去特别的纤细，一双乌黑的大眼睛正惊讶看着钱晓星。

　　方迎看钱晓星闯进来，喝道：“你怎么进房都不敲门？”

　　难道小姐有裸体睡觉的习惯，在毯子里包的这么好，钱晓星忍着去掀开毯子的冲动，说道：“这门都没关，我敲什么敲，你们开空调睡觉，我还在外面受热想着怎么卖空调，这是什么世道。”

　　方迎坐起身来问道：“哦，你想到卖空调的法子了？”

　　“法子是有了，不知道可行不可行，让小翠陪我去试试吧。”钱晓星说道。

　　“哦，是吗，那小翠陪9527去吧，记住，两天时间！”方迎提醒道。

　　“是，小姐。”兰小翠起床，就和钱晓星走了出去。

　　两人走出院子，来到大街上。其实钱晓星叫兰小翠陪同的目的，是怕自己迷路，自己以前就是超级路盲，加上这里人生地不熟，还真怕找不回来了。

　　当然，一个人也无聊，让小翠陪同下，也能有个伴，古话说的好，男女搭配，干活不累。

　　“小翠，不好意思，这么热的天把你叫出来。”

　　“也不是很热，呆家里也闷的，不如出来走走。”兰小翠答道。

　　“昨天晚上，那盘咸菜，多谢你帮忙，不然我可不知道要喝多少水了。”

　　“嘻嘻，本来都不想帮你，你就是坏死了，想着法偷看我们身子。”

　　“那是，那是，以后不会了，以后直接点，脱光了看。”钱晓星又用色迷迷的眼睛看着兰小翠。

　　“女孩子，身子不能随便让人看的，你又不是我丈夫，不能让你看的。”兰小翠害羞，低头答道。

　　“那成，以后我做你的丈夫，好好看看。”

　　“你不准胡说的，9527你以前可有要好的女孩？”

　　“我吗？”钱晓星想了下，在高中里关系暧昧的倒是有，不过真的成为男女朋友的，还没发展到那个份上，于是说道：“曾经，有个女孩说愿意为我去死！”

　　“真的吗？”兰小翠听到这个答案很吃惊，虽然自己这样问，就有可能是这样的答案，但是却是她心中非常不愿意听到的。

　　自从兰小翠认识钱晓星以来，就感觉自己和钱晓星非常的亲近，仿佛认识了很多年的朋友一样，而且自己平时只和小姐，管家一起，没有个知心的朋友能说说话，也没有人会逗她开心，陪她玩，生活是很乏味，枯燥。

　　自从认识了钱晓星以来，就感觉生活非常的快乐，非常的充实，虽然兰小翠还不知道自己是否已经喜欢上钱晓星了，但是和钱晓星在一起就会感觉特别开心，如果好久没看到钱晓星了，就会想起他来。

　　钱晓星在兰小翠心中，是她的知心朋友，是她的开心果，是她会牵挂的男人。虽然这个男人老是说些坏话，还偶尔做点坏事，但是这些事情又让兰小翠期待的很，要是那一天钱晓星不说了，反而会不习惯起来。

　　钱晓星见兰小翠脸色由晴转阴，说不定就可能下雨了，急忙说到：“是真的，那女孩对我说：你再缠着我我就去死！”

　　“你！”兰小翠听完，破涕为笑，用小拳头就打着钱晓星：“那有你这样说话的。”

　　“你别高兴太早了，我还认识一个女孩，说愿意等我到下一辈子，她这么痴迷我也为难啊！”钱晓星又说道。

　　“真的吗？”兰小翠想到，钱晓星这么坏的男人，还真可能有女子着迷，这可怎么办？钱晓星以后会不会不理我呢？

　　“当然是真的，她说：想要我喜欢你，你还是等下辈子吧！”

　　兰小翠想着人家这么担心的事情，他还和自己开玩笑，扭过头生气道：“你，你又耍我！我不理你了。”

　　“小翠，那你是愿意等我一辈子呢，还是愿意为我去死啊？”

　　“我不愿意，不，我的意思是不是你说的那些意思。”兰小翠低着头，手指揉着自己的衣角说道。

　　“那到底是什么意思呢？你说说清楚嘛，我很笨的，我可猜不到哦。”钱晓星故意说道。

　　“你，你就是知道了还故意问。”

　　“好好，我不说了！你等我一下。”钱晓星见边上有个杂货店，放着很多雨伞，古代的雨伞，钱晓星还是第一次看到，竹子做的伞架，外面蒙着一层皮，看上去是牛皮，其他的看了下，也有用布料蒙的，这个布织造的非常结实，还涂了一层蜡防水。

　　钱晓星买了把蒙布的，花去了八十文。钱晓星也没有想过是不是便宜还是贵，打开试了下，好家伙，做工很精致，各个连接位置很灵活，想到古代用竹子都能做出伞架来，还真的是巧夺天工。

　　兰小翠见钱晓星回来，手中多了把雨伞，问道：“大晴天的，你买雨伞做什么？”

　　“雨伞，也可以叫晴雨伞，晴天我们那里用的人比下雨天还多呢。”钱晓星打开雨伞，给兰小翠遮上说道：“这样，就晒不到太阳，不热，而且关键的就不会被晒黑了，小翠就会越来越漂亮。”

　　“我不漂亮的，小姐才漂亮呢。这么大太阳，拿雨伞会被人笑话的。”兰小翠虽然心里美滋滋的，但是那个年代还真没有晴天打雨伞的。

　　“走自己的路，让别人说去。”钱晓星给兰小翠打着伞，两人依偎着一路走去。


第三十五章 奇怪算术题

　　兰小翠顶着街上群众奇怪的眼神，低头问道：“你说有办法卖空调，是什么法子呢？”

　　“其实也没什么办法，不过呆在家里更加想不出办法。那些达官贵人我们也没人认识，想去推销也进不去。我想那些街上做生意的人一定有钱，所以想去问问。”

　　“呵呵，那不是和逛街一样了，那好玩。”

　　“对，就是逛街。”钱晓星想不到，古代女子和现代女子倒有个相同之处，就是爱逛街。

　　钱晓星看路边有一家首饰店，摆满了各类首饰，钱晓星进去问道：“老板，你们这里可否需要空调，就是能让夏天不热的东西，要吗？”

　　“夏天不热的东西？”柜台内瘦小的老板问道：“什么样的，多少钱？”

　　“一百两。”

　　“小哥开什么玩笑，别说一百两，十两都不要，一两我还考虑考虑。”老板笑道道。

　　“一两？你卖个我好了。”钱晓星见差距太多，没办法谈成，无奈的走出了店门，不过看到兰小翠对店内的首饰看来看去，就问到：“小翠喜欢那个，我给你买。”

　　兰小翠怕钱晓星乱花钱，回答道：“不，我不喜欢的，家里有很多呢。”

　　“恩，这些首饰太一般，那配得上我们漂亮的小翠呢，以后见到好的我再给你买。”钱晓星想着，等自己赚钱了，要买就买贵重的送给小翠。钱赚来是要花的，花的是要让人开心的。

　　两人接着又到其他店里问了下，老板对空调是很有兴趣，一听到一百两，马上把头摇的和拨浪鼓似的。

　　看来这些开店的老板也不是很有钱啊，钱晓星想到自己的推销策略是不是有问题了。

　　两人又顶着被老板嘲笑的眼神，继续问了几家，还是一样的答案，钱晓星看到前面的一家食品店，就问最后一家，推销不出去就回家吧。

　　食品店里放着米，面，油盐酱醋等各类食品，钱晓星见店中还有张桌子，人也走乏了，就和兰小翠坐到凳子上歇歇脚。

　　店内老板，是个中年男子，肥头大耳，还留着两撇八字胡。钱晓星把意图一说，老板就说不买了。

　　虽然这个结果钱晓星早料到了，还是失望的叹了口气。人也走乏了，口也说渴了，这个店中倒还阴凉，钱晓星忍不住多坐了会。

　　老板见两人坐着不走，问道：“两位可是买东西？”

　　“不买。”

　　“不买坐这里干嘛，别妨碍我做生意，快走！”店老板就催促道。

　　“现在店里也没人，让我们坐下有什么关系，你这老板，不买东西就不能坐了吗？”钱晓星听他口气不爽，答道。

　　兰小翠坐一旁拉着钱晓星袖子，轻轻说道：“我们还是走吧。”

　　“本店只招待买东西的顾客，不买的请滚蛋！”店老板见两人还想赖着不走，不禁口气越来越难听起来。

　　“我说你这个老板，会不会做生意，有没有脑子的，一加一等于几你都算不来吧！”钱晓星听他这么一说，还真要赖着不走了。

　　“你个穷小子才算不来，我可是这街上最好的账房了，我算术数，都不用筹码。不用和你多说，快给我滚蛋，否则不客气了。”老板说着走出柜台，就要动手哄人。

　　“哟呵，还最好的账房，那我出一题，看你能不能算出来！你要是算出来，我们立马走人，而且买你店中一两银子的东西。”钱晓星口袋里只有一两银子了，为了争口气，豁出去了，再说买的都是吃的，也不亏。

　　“什么题目，你倒说来听听！”老板对自己管账，术数还是非常用信心的。

　　“题目简单的很，你且听好了：说有三个人去住旅馆，一晚上十文，三人各自付钱给老板十文，老板一共收到了三十文。”钱晓星看了眼老板。

　　“没错，一共三十文。”老板也在心中默记着。

　　“老板拿钱回去后，忽然想到今天有优惠，于是拿出五文，让伙计去还给三个人。这个伙计拿到五文钱，也不好分还给三个人，于是自己偷偷的藏了两文，给每个人还了一文钱。”

　　“恩，那题目是什么呢？”老板把这些数字清晰的记着，问道。

　　“好，题目出来了，三个人原本每人给了十文，现在伙计还他们一文，也就是各自出了九文，三九二十七文，加上伙计贪污了两文，总共是二十九文，可是一开始他们三人是各自拿出十文，总的应该是三十文，问：这一文那里去了？”钱晓星问道。

　　这个题目钱晓星还没穿越的时候就看到过，当时自己也是想了半天，也没有算明白过来，今天就拿来考考他，看看这个古代的账房这个智商如何了。

　　“三九二十七，二十七加二文，怎么不是三十文？”老板轻轻的默念道，摸着小胡须，走来走去踱步走了半天，又到柜台里拿出了筹码推算起来，所谓的筹码，也就是小竹签，一些代表百，一些代表十，还有一些是一。

　　钱晓星见他们居然连算盘都没有发明，九九乘法表是不是会背，还很难说吧。

　　“怎么样，算出来了没，这么简单的题目，都算不对，还做账房！”钱晓星笑着想到，虽然自己说简单，自己都还是没做出来，后来去百度一下才知道答案呢，不过这口气是出了。

　　“没，在等会。”老板一边把筹码放来放去，一边说道。

　　“在等就天黑了，我们也坐够了，你这样的账房老板都没把你开了，还真算你运气了，小翠，我们走吧。”钱晓星也歇够了，站起来就要走人。

　　“两位留步！”这个时候从店后面走出来一位男子，只见这位男子头发梳了个发髻，整洁油亮，剑眉下一双明亮的大眼，高鼻梁，薄嘴唇，却是帅气的很。

　　那男子穿着一件米白色长袍，手拿一把扇子，弯腰轻轻一鞠。

　　哟呵，居然还有和我一样帅的男人，钱晓星不禁有点诧异。

　　“你是什么人？”钱晓星好奇的问道。

　　“我是本店老板，方才账房多有得罪，还请海涵。”男子回答道。

　　“唉，我们不买你店里东西，你留我们做什么，你们这个店不买东西的就不能进的，我还是走吧。”钱晓星拉着兰小翠就要走人。

　　“小兄弟莫怪了，账房，快和小兄弟赔罪。”男子眼神示意了下。

　　“是是。”站在柜台中的账房算了半天，也没算出来，对于钱晓星的问题，确实是自己没这个能力，所以也是有点服气，走到钱晓星面前，诚心的说道：“方才是我不对，还请小兄弟原谅。”说完，深深的一拜了下去。


第三十六章 一文钱没了

　　“行了，我也是好说话的人，既然账房知道自己错了，我还是建议老板再让你做下去吧，老板是吧？”钱晓星气出了，心情大好，开玩笑道。

　　“那是，听小兄弟的。”男子也哈哈笑起来：“小兄弟，鄙姓凌，单名一个毅字，敢问小兄弟贵姓？”

　　“我姓钱，名晓星，春晓的晓，星星的星。”钱晓星介绍道：“这位是兰小翠。”

　　“钱晓星，呵呵，好记的名字，请坐。”凌毅伸手请了，众人坐下后，凌毅开口道：“方才我在后面听到钱兄出的题目，心中也默算了下，确实算不出来，那一文钱到底去哪里了？”

　　原来叫我们不要走，是为了解这个题目，钱晓星还以为是空调的事情，不过见凌毅还算客气，告诉他也无妨，不过开口说道：“小翠，你是不是口渴了？”

　　“是有些。”兰小翠如实答道。

　　“账房，快给大家上茶！”凌毅听出话中意思，忙吩咐道。

　　账房急忙从后面端上茶来，恭敬的放好，钱晓星和兰小翠也不客气，喝了几口。

　　“这个一文钱哪里去了呢，当然不会平白消失，只是这个算法不对，不过如果能想明白，确实也比较难。”钱晓星解释道。

　　凌毅客气的拱手说道：“愿闻高见。”

　　“那好，我就给你解下，三人实际拿出三九二十七文，这二十七文旅馆老板收了二十五文，店伙计贪污了二文，没有错啊。”

　　“可是，方才不是说三十文吗？”凌毅还是没太明白。

　　“三十文的，就应该这样算，老板收二十五文，退还三文，伙计贪污两文，也没错啊。”

　　“可是，你方才算二十九文，是怎么回事呢？”

　　“呵呵，这个只是故意混淆，把两个算法各自取了半个，那当然算不对了。所以这个题目关键是不能混淆，能把算法分清楚。”钱晓星耐心的解释道。

　　凌毅低头思考了一下，终于明白过来，拍手说道：“果然，原来是把题目搞混了，一开始怎么就没发觉呢，钱兄智慧果然出类拔萃，我非常佩服。”

　　“过奖，过奖，全国第三。茶我们也喝了，那我们就先告辞了。”钱晓星站起要走人。

　　“稍等，方才见钱兄开始推销什么空调来着，可真有此物？”凌毅现在也开始相信，钱晓星不是信口开河了。

　　“当然有，我们都造好了，你有兴趣？”

　　“能否先让我看下？”凌毅问道。

　　“当然，我带你去。”

　　三人由兰小翠带路，回到了四合院中。钱晓星把凌毅带到了小姐房中，这次倒敲了敲门，小姐正坐在房中，仔细的研究着麻将。

　　房内温度比较低，而且不时的有风吹来，方迎还批着件衣服，才不会感觉太冷。

　　方迎问了下原因，一听说是来看空调的，也客气的起身迎接起来。

　　“这个房间果然凉快多了。”凌毅进房后，感觉了一下。

　　“你到这里站下，还有风呢。”钱晓星拖着凌毅站到了出风口。

　　“这个风真的好清爽，让人心旷神怡。”凌毅赞口不绝。

　　“那凌老板，可是有意向购买？”钱晓星问道。

　　“不知道这个东西是怎么运作的，能否带我一看？”凌毅并没有拍板。

　　“成，我带你去看。”

　　钱晓星带着凌毅从水车看去，一路看回来直到水轮，风道等。凌毅看完，心中更加佩服不已。

　　“钱兄，这个都是你想出来的吗？这些东西都巧夺天工，不用花一丝力气，就能运转不停，实在是高妙。”凌毅伸出大拇指，诚心的说道。

　　“好了，凌兄就不用夸我了，我都愁着呢，东西是做好了，但是没人买，你先给我买一个，开个张。”

　　“确实，这么好的东西卖不掉，简直是浪费钱兄的聪明才智。”

　　“那凌兄是答应买一个了？”钱晓星听到凌毅话有些松口，不禁眼睛放亮，问道。

　　“恩，确实不错……”凌毅没有直接回答，却开始思考起来。

　　“9527，可以吃饭了。”兰小翠在饭厅门口叫道。

　　“哦，你们吃饭了，那我先告辞了，这个我在考虑下，考虑清楚了再来找你。”凌毅拱手就要走人。

　　钱晓星可不想放过这个机会，说不定人家一走，就再也不回来了，自己两天内卖一台空调，压力可大的很，小姐的无影脚可不是这么好惹的，于是拉住凌毅说道：“不介意的话，留下来吃个便饭吧。”

　　“这，多有打扰，怎么好意思。”凌毅对空调也非常好奇，而且对钱晓星这个人也非常好奇，本来就想结交下，听到也没有过多推辞，在钱晓星挽留下，就跟着钱晓星进到了饭厅坐下。

　　“这是你家小姐吗，长的国色天香，确实标致的很，那小翠是小姐的丫环吗？人也可爱的很，在大一些也是个美女哦。”凌毅轻声和钱晓星说道。

　　“凌兄对我家小姐有意思啊，我给你搓合搓合。”钱晓星想到方迎这个火爆脾气，要是谁取了她，还不知道会过成什么日子。

　　“呵呵，窈窕淑女，君子好逑，难道钱兄不动心吗？”凌毅反问道。

　　“我动心？谁要是取了她就算积德行善了。”钱晓星回忆起被小姐多次刁难，还炒那个咸菜加盐这些菜，心里就非常郁闷。

　　“在那里说什么悄悄话，谁娶了她就算积德行善，说谁呢？”方迎听到后面几句问道。

　　“没有，没有，我说是小姐你经常积德行善。”钱晓星接着把大家都介绍了一下，接着招呼大家吃饭。

　　“你当真要买空调吗？这个空调好的很，你快买吧！”方迎也着急的推销道。

　　“恩，我确实有这个想法，不过刚才听到钱兄说卖空调有点困难，我倒是想和你们谈笔生意，做个合作。”凌毅说道。

　　“哦，怎么合作？”钱晓星好奇的问道。


第三十七章 合作来销售

　　“说来我也是个做生意的，生意场上的一套应该比各位更了解一些，而且我在各地都有分店，所以如果要卖空调，不仅仅只是珊都，其他各地都可以用我的分店进行推销。”钱晓星理解了凌毅的意思，问道：“你是说，你帮我们卖？”

　　“对，卖的掉才有钱赚，卖不掉再好的东西也没用。”

　　钱晓星看了下方迎，方迎示意继续听他说下去。

　　“那你说说看，怎么合作？”钱晓星问道。

　　“恩，刚才我只是有了个不成熟的想法，我先说出来，大家讨论下。我们这样，刚才听钱兄说每台出售一百两，这个价格说起来也不便宜，不过会买这样的东西享受的，也不会缺这几个钱，所以卖也能卖掉，我们就对一百两进行各分成，钱兄这个空调本钱需要多少呢？”

　　“大概八两左右，批量生产的话，价格可以更便宜吧。”

　　“好，那我们就五五分成，这个本钱还算我的，每卖掉一台，我给你们五十两，如何？”凌毅建议道。

　　“那，那我们要做什么呢？”方迎问道。

　　“只要钱兄进行技术支持，空调的安装调试等项目，就有劳钱兄。推销，负责找人造空调这些，就由我来做，诸位觉得如何？”

　　钱晓星和方迎交换了下眼神，这个只要钱晓星动动口，就能一台赚五十两，还是很有吸引力的。

　　凌毅见她们还没给出答案，继续说道：“这个东西，如果被有心之人买去，然后模仿造出来，但是人家能有渠道推销，那各位要赚钱就没这么容易了。”

　　钱晓星听完心中一惊，现代还有个专利保护法，古代可不吃这一套，确实自己如果实力不济，被别人模仿拿去卖，还真的只能为他人做嫁衣了。

　　“那如果我们合作，凌兄有办法对付别人模仿销售吗？”

　　“这个，我相信只要我和你合作，起码珊都这里，没有人能造第二个卖。”凌毅很有信心的说道。

　　“哦，那我只是动动口，你就给我五十两一台，你为什么不去买台模仿后出售呢，那你不是会赚的更多？”钱晓星有些好奇，问道。

　　“呵呵，第一，我是个诚信的商人，第二，我相信模仿不难，但是要超越，只有钱兄能想的出更好的法子。第三，我可以把空调推销到其他地方，当然其他地方出售掉的，因为没有钱兄指导，那就不给分成了。”凌毅分析道。

　　“哦，原来凌兄目光不只是珊都，而是全国各地，确实是商界精英啊。”钱晓星不禁佩服，暗想自己的眼光确实短浅。

　　“所以，给你们五十两一台，这个我不会吃亏。”凌毅却如实答道。

　　方迎听完凌毅刚才的解释，说道：“那你说来我们倒吃亏了，不行，你卖到其他地方的空调，我们也要分成！”

　　“恩，小姐说的没错，这个空调可是我发明的，所以应该分我们一点。”钱晓星想到现代还有专利转让，或者入股分成，这个一份也是要争取的。

　　“那你们认为要怎么分呢？”

　　“这样，我也不要你多，你在外地卖掉一台，我们要十，不，二十两一台。”钱晓星说道，自己还是有点平心的，毕竟是白拿的。而且以目前自己的实力，和凌毅合作看来是最好的途径了，可不想要的太多，把合作搞砸了。

　　“二十两？行，我也愿意结交钱兄，就不和钱兄多做还价。”

　　“好，太好了，小翠有没有酒，今天开心，要和凌兄干几杯，祝贺一下。”钱晓星能谈成这笔生意，心中非常开心，省得自己到处推销出售忙前忙后，这样不仅落得个轻松，还有额外的分成可拿。

　　“恩，我去拿来。”

　　“祝我们合作愉快，生意兴荣，干杯！”众人端酒，相互碰杯。

　　“那明天我们就写份契约，到时候请人做个见证。”凌毅说道。

　　“还要写那做啥，我相信凌兄。”钱晓星接触了一下凌毅，感觉这个人还是很诚实守信，不然以他的能力，买了一台模仿出来，赚的钱会更多，之所以会让利和自己合作，无非是做人的本份。

　　“亲兄弟也要明算账，这个明天我安排好，钱兄来签个字就成。”凌毅却还是坚持道。

　　“成，那就听凌兄的。”

　　后来两人有对一些细节问题讨论了一下，凌毅的想法是，为了避免别人模仿制作，在珊都有能力做的木匠，铜匠等都先招收过来，这样，就算别人想去模仿，也找不到人做。

　　钱晓星告诉了凌毅做样品空调的工匠，家中位置等情况，让凌毅明天就去商量招收。

　　而且，安装速度必须加快，因此各个空调部件需要先做好，有人购买了立即去安装，保证能最多的安装完成，因为过了夏天，就没有生意了，当然这些问题，已经不需要钱晓星去烦恼了。

　　其他人都已经吃好饭，只有钱晓星和凌毅两人还在不停的商量着，两人见面可谓一见如故，各自都毫不隐瞒，以诚相待。

　　凌毅对钱晓星的看法是这个人想法奇特，而且想法超前，人品也不错，不仅仅是因为合作能赚钱，能结交到这样的朋友，就已经非常值得了。

　　方迎见钱晓星吃个没完，着急催促道：“快吃，有什么话明天也可以说，要麻将了！”

　　方迎看来已经对麻将入迷，钱晓星想到，还好白天没拖自己打，因为钱晓星已经感觉自己打不过方迎了，而且没有点刺激的麻将，打起来无趣的很。

　　“什么是麻将？”凌毅对于陌生的名称，非常好奇，是不是和空调一样，也是能赚钱的玩意呢？

　　“就是方才小姐房中，你看到的哪个。是个娱乐工具，没事情了打打麻将，消磨的时间而已。”钱晓星介绍道。

　　“这个也是钱兄发明的吧，是否能让在下也尝试下呢？”

　　“成啊，我教你。”

　　众人吃完收拾好，就摆上了麻将开打。钱晓星坐在凌毅边上，教着他怎么打。凌毅也是个聪明人，几把过后，对麻将的基本玩法已经有些了解。

　　众人一边聊天，一边麻将，也是其乐融融。


第三十八章 和尚买梳子

　　“9527，你上次说那些题目不是每天出一个的吗，出一个让我们猜猜？”方迎问道。

　　“钱兄还有奇怪的题目啊，是不是和今天那个三十文题目一样，可真有趣的很。”凌毅也好奇的说道。

　　“什么三十文？”方迎就问道。

　　凌毅就把钱晓星今天出的题目说了下，方迎和陆管家也想了下，也是算不过来，凌毅才把答案告诉他们。

　　方迎也把钱晓星出的脑筋急转弯说了下，同样，凌毅也一个答不上来。不过说到那个脚底有个大洞的问题，方迎还是忍不住笑了起来。

　　“钱兄果然智慧超人，这些古怪的题目也想的出来，而且答案却又是这么贴切，确实好玩的很。”凌毅听完佩服的说道。

　　“这个不叫古怪的题目，我们那里叫脑筋急转弯，看大家这么有兴致，我今天再出一个，大家听好：说四个人打麻将，还有一个在看，但是官家却带走了六个人，为什么？”

　　“四个打，一个看，抓走六个？”凌毅听完题目，马上抓住了精髓，思考了起来。

　　“是不是一个是女人，而且怀孕了？”方迎试着回答道。

　　“不对，不过你能想到这个，脑筋已经开窍很多了，加油，我看好你哦！”钱晓星鼓励道。

　　“还有一个是房东吗？”凌毅也试着回答，不过显然答案还没有跳跃出常规思维。

　　钱晓星看他们也猜不对了，于是公布答案：“答案就是，麻将是一个人的名字，四个人打一个人呢，一个人在看，所以就带走了六个。”

　　“呵呵，答案果然超乎想象，脑筋急转弯，这个名字也不错。”凌毅笑着说道。

　　凌毅打完八圈，就说要回去安排明天的事情了，说有机会再来凑脚。钱晓星也没挽留，两人商量了下明天的事情，就分手了。

　　不知道凌毅会怎么推销这个空调呢？钱晓星还是有些好奇，不过这个问题马上会有答案，钱晓星也就没有多问。

　　八圈麻将，方迎还没过瘾，还要缠着钱晓星打，钱晓星无奈舍命陪君子，继续陪打，想着自己怎么有三陪的潜质。

　　第二天，凌毅就早早的来约钱晓星，钱晓星还在吃早饭，刚吃完一碗，小翠的手艺就是好，还想吃一碗，于是对着厨房喊道：“小翠，再给我来一碗。”

　　小翠正在厨房，可能没有听到，方迎见到，大声喊了一句：“小翠快点，要饭的等急了！”

　　“谁是要饭的？”钱晓星听到，还想说句你才是要饭的，不过还是别惹小姐了，自己的教训够多了。

　　“你难道不是要饭的吗，我记得我还赏你一文钱过。”方迎哈哈的笑道。

　　“要饭就要饭的，英雄不怕出身低。”钱晓星自嘲的解释道。

　　凌毅等钱晓星吃完早饭，把羊皮写的契约带来，等钱晓星签字画押后，两人的合同就开始正式生效了。

　　首先，钱晓星就带着凌毅去了铜器店，然后木器店，再找到了帮忙做水车的孙木匠和李木匠等人。

　　和铜器店老板谈了下来，凌毅以每个四两的价钱，订做铜器店老板做的散热器，而其铜器店老板也说了，在珊都中，能做这样的散热器的，只他一家。

　　本着互惠互利的原则，凌毅出他四两一个，但是老板不能接别人订做的这个散热器的活，双方写好了契约。

　　而且凌毅还说以后会订做很多，老板忙都忙不过来，想接别人的活也没什么时间做。

　　凌毅于是立即订做了两个，钱晓星建议浇注的时候，加上了进出水管口。老板说两天内可以交货，看来速度也是快了不少。

　　后面又去了木器店，轻车熟路的，也和木器店老板做的水轮机谈好，订做了两个。

　　对于这个水轮机，钱晓星一直考虑着做个全密封的，不过现在等着用，等有空再研究研究。

　　谈好这些，钱晓星对凌毅怎么推销这个新生的空调很感兴趣，于是问道：“凌兄准备怎么卖出第一个呢，我当初可是逛了好几条街，问了很多人，都不买的。”

　　“呵呵，钱兄做空调这个你强，要说卖空调，你可就不如我了，你推销的人，就已经找错卖家了，街边做生意的人可享受不起哦。”凌毅分析道。

　　“那你说空调的客户群是什么呢，无非是达官贵人，可是我想见人家一面，人家也不一定会见我。”钱晓星也不是没想过，只是确实没人认识，要推销确实也有困难。

　　“你说的也没错，工、农、兵、学、商，商人地位总是排到最后的，以我目前身家，也是无法求见那些达官贵人。”凌毅如实答道。

　　“那如何推销啊？”钱晓星惊讶的问道，原来凌毅也是没有这个渠道，但是看他一副胸有成竹的样子，又安心了许多。

　　“听说过和尚庙里推销梳子的故事吗？”凌毅并没有正面回答。

　　“和尚庙里也能卖梳子？没听过，快和我说说。”钱晓星好奇的问道。

　　“从前有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，有一天小和尚要老和尚讲故事听，于是老和尚就说到，从前有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”凌毅调侃道。

　　“靠，想不到凌兄也有幽默感啊，和我比就差那么一点点了。”钱晓星笑道。

　　“呵呵，不开玩笑了，话说，有三个人生意人打赌，看谁能到和尚庙里卖梳子，三个人也算是商界精英，为了测试下自己的能力，三人就到和尚庙里推销了起来。”凌毅拉着钱晓星走进了路边的茶馆，找了桌子坐下来。

　　“恩，那结果如何？卖掉了吗？”钱晓星问道。

　　凌毅端起茶碗，吹了一口，说道：“卖掉了，第一人卖了一把，第二人卖了十吧，第三人却卖了一千把。”

　　“哦，还果真卖掉了，而且还能卖这么多，快说说都怎么卖掉的？”钱晓星茶也没喝，着急的问道。

　　“第一位，见到一个和尚用手挠着光头，于是上去推销，说用梳子挠头，会更舒服，那和尚试了下，果然还有些不同，就买了一个。不过去和别的和尚如此推销，别的和尚都认为多此一举，于是只卖了一把。”

　　“恩，按需推销，也不错了，起码能卖掉。”钱晓星总结道。

　　“第二个人，找到了庙里的主持，和主持说道，到庙里上香由于山风很大，把很多上香的人头发都吹乱了，蓬头垢面是对佛的不敬。应在每座庙的香案前放把木梳，供善男信女梳理鬓发。于是主持采纳了建议，购买了十把。”

　　“恩，没有需求创造需求推销，这个人很聪明。快说说怎么出售掉一千吧的？”钱晓星分析道。


第三十九章 这有间饭店

　　“第三个也找到了庙中主持，说道，凡来进香参观者，多有一颗虔诚之心，宝刹应有所回赠以做纪念，保佑其平安吉祥，鼓励其多做善事。我有一批木梳，您的书法超群，可刻上‘积善梳’三个字，便可做赠品，住持大喜，立即买下一千把木梳。”

　　“哇，超级厉害，这个更能忽悠，大忽悠。”钱晓星也忍不住佩服道：“不过这个故事和你推销空调有什么关系呢？”

　　“这个故事告诉我们两个道理，第一，和尚庙里卖梳子，也是可能的。第二，要去买梳子，不一定要到梳子店里，和尚庙里也可能买到。”凌毅总结道。

　　“你说的没错，可是，我还是没发现和推销空调有什么联系。”钱晓星想了会说道。

　　“其实，我的想法就是第二个，如果空调和梳子一样，让买的人能到平时经常去的地方买到，就可以了。”

　　“恩，那达官贵人除了在家里，平时都会去什么地方呢？妓院？饭店？”钱晓星猜测道。

　　“真正有钱的人，就算招妓也是招到家里，一般不到妓院过夜，所以比较难碰到，不过你说的饭店，倒是说对了，那些高档的饭店，达官贵人还是经常会去吃饭。”凌毅想到，钱晓星总算没太笨，不过看来他确实没做过什么生意。

　　“恩，那就从饭店入手，不过具体你打算怎么做呢？”

　　“其实简单，告诉老板装了这个空调以后，生意会更好，那老板会欣然接受，而那些来饭店吃过饭的达官贵人享受到过这个空调，自然会想着家里装一个。”凌毅答道。

　　“高，是在是高，不仅在饭店推销掉空调，还能让饭店免费为我们推销。凌兄做生意果然有一套，确实让我佩服，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”钱晓星诚心的拱手说道。

　　“钱兄过奖了，我这点生意经，生意做的久了自然都会，只是钱兄造的空调，才是鬼斧神工，巧夺天工，只有钱兄你能造的出来啊。”凌毅也拱手说道。

　　“凌兄客气，你的好。”

　　“不敢当，你的好。”

　　“你的好！”

　　“你的好！”

　　……

　　“好吧，我承认我有一点比你好”钱晓星无奈的说道。

　　“哦，是那一点呢？”凌毅好奇的问道。

　　“我比你好的一点就是，我朋友凌兄比你的朋友钱兄好。”钱晓星说道。

　　凌毅仔细一琢磨，才明白过来：“呵呵，钱兄说话果然精妙，就凭能说出这句话，你这个朋友我交定了。”

　　“呵呵，彼此彼此，你这个朋友我也交定了。”钱晓星也发自肺腑的说道，自己能做的东西以后多了去了，不过要把做出来的东西变成钱，自己还嫩了点，能有凌毅这样的生意人合作，那是太好不过了，而且就为人来说，凌毅也绝对值得一交的。

　　“不知钱兄今年贵庚？我今年二十有一。”凌毅问道。

　　“哦，我今年二十少一。”

　　“二十少一，呵呵，那就是十九了，那我就倚老叫你一声钱弟了。”

　　“成，凌哥以后多加关照。”

　　“那事不宜迟，我们这就去，有间饭店的老板和我交情还不错。”凌毅放下几文钱，就带着钱晓星走出茶馆。

　　“哦，是那家？”钱晓星虽然对珊都内饭店不怎么熟悉，不过也好奇问道。

　　“有间饭店，你不会不知道吧，珊都内最高档的饭店。”

　　“就是门口挂着‘有间饭店’牌匾的那家？”钱晓星还记得上次请木匠去搓了一顿，自己还闹了不少笑话。

　　“对，饭店楼高三层，达官贵人经常光顾。”

　　不一会，两人就到了有间饭店门前，钱晓星跨进门槛，门口那只鹦鹉就叫了起来：“老板，上次要拔我毛的人来了！”

　　靠，这只鹦鹉还真记仇，上次恐吓鹦鹉拔毛，到现在还记得，不过也算是只聪明的鹦鹉了，钱晓星对着鹦鹉说道：“等下我点个油炸鹦鹉吃吃。”

　　“老板，你可千万不能只顾赚钱啊！”鹦鹉叫道。

　　“钱弟，这是怎么回事，这个鹦鹉是老板的招牌呢，进门都会喊欢迎光临，可是聪明的很。”凌毅不解道。

　　“你如果进进出出很多次，你说鹦鹉会怎么说呢？”

　　“是啊，这个我也想知道。”

　　“所以，我上次就试验了一下。”钱晓星接着把和鹦鹉的故事说给凌毅听，直听的凌毅忍不住哈哈大笑。

　　两人走进店内，时间已经快接近中饭，店内已经稀稀拉拉坐了一些顾客。

　　“哟，凌大老板来了，快请，快请。”店小二上来招呼，显然是认识凌毅。

　　“恩，给我们来个包厢，然后请你们王老板来下，我有事和他商量。”凌毅吩咐道。

　　“好嘞，这边请。”店小二把凌毅和钱晓星请到二楼的包厢中，钱晓星上次请客是坐到外面大堂，今天走进包厢才知道古代包厢做的也是非常雅致，一套高档的红木桌子和凳子，墙上挂着木雕山水，边上圆几上还放在绿色盆景。

　　“上次钱弟请我吃饭，今天我也回请一次。”凌毅接着就点了几个菜，让小二上来。

　　“对了，还有你们的特色面，麻辣粉丝面。”凌毅说道。

　　“好的，不过这个客官可还是要和上次点的麻辣粉丝面一样？”小二也记得钱晓星上次点了面，结果端上来的是一碗汤。

　　“不点这个，你们今天有牛肉和粗面了没？”钱晓星想着上次点了半天都没吃到。

　　“有有，那就给你来碗牛肉粗面，稍等就上菜。”小二接着就出去了。

　　凌毅见小二说的话有点奇怪，忍不住问钱晓星，钱晓星把上次闹的笑话一说，凌毅又哈哈大笑起来：“钱弟，你的生活可真是笑话不断，和你在一起一定每天都很开心快乐。”

　　“那里那里，我只是把别人的快乐建立在自己的痛苦上而已。”

　　“钱弟过谦了，钱弟平时都有什么爱好呢？”凌毅问道。

　　“哦，我的爱好很简单，一个是静的，一个动的。”钱晓星调侃道。

　　“静的如何，动的又如何？”

　　“静的就是躺在床上不动，动的就是躺在床上翻身。”

　　“那，那不就是睡觉吗，钱兄说话果然有趣。”凌毅听完又笑道。


第四十章 八大招牌菜

　　这个时候，饭店王老板拱手走了进来，说道：“凌大老板，稀客稀客！”

　　“王老板好久不见，见你的生意是越来越好，恭喜！”

　　王老板坐了下来，说道：“那比的上凌大老板啊，凌大老板这次来，不光是来赏脸吃饭的吧？”

　　“呵呵，王老板高见，我先问王老板一个问题，夏天来了，饭店生意比其他季节起来如何？”凌毅开口问道。

　　“夏季炎热，顾客少有胃口，所以生意上是比其他季节少了许多。”王老板也不隐瞒，如实答道。

　　“那就是了，我来给你介绍，这个是我的兄弟钱兄，名晓星。”凌毅把两人互相介绍了下，钱晓星和王老板互相寒暄了下。

　　“我这个钱兄，聪明异常，独具匠心，造了一个称作空调的东西。”凌毅介绍道。

　　“空调？名字从没听说过，有什么用处？”王老板疑惑的问道。

　　“空调，简单的说就是把室内的温度降低下来，在炎热的夏天，也能保持房内的凉爽。”钱晓星插口介绍道。

　　“还有这样的东西？”王老板显然不太相信：“这个东西在那里，是怎么样的？”

　　“王老板别急，这个东西实物已经造好，而且性能很好，我想这个东西对你来说，用途可是很大哦。”凌毅引导道。

　　“对我的用途？”王老板略微思索，说道：“确实，如果那几个高档包厢都安装上，那可以每天都满座了。”

　　“所以啊，这么好的东西，凭你我的交情，我第一个想到的就是王老板。”凌毅说道。

　　“好，不知道这个空调要价几何？”王老板试探问道。

　　“这个不急着谈，等我们吃好饭，先带你去看下实物。”凌毅见钱晓星张口想说，用手拉了下钱晓星袖子，阻止了钱晓星。

　　“好，那等凌大老板吃好了叫声我，今日这顿，凌大老板难得赏脸，我请。”王老板说道。

　　“王老板果然爽快，那改日我请你。”凌毅拱手答谢道。

　　“王老板！”钱晓星见王老板正要离开，张口叫住：“为了感谢王老板请客，我这里有两个建议，王老板姑且听之，如果觉得好采用，那也算是我答谢请我吃饭。”

　　“哦，不知道钱兄有何高见，王某洗耳拱听。”王老板返回坐下，看着钱晓星说道。

　　“方才我进店中，走进了包厢，却看不到点菜的菜单，这个菜单只挂在你们柜台上面，我坐在包厢中又如何看到，难道只能熟客才能点菜了？”钱晓星问道。钱晓星方才进店，看到古代的菜单都是用竹片写上一个菜名，一排的挂在柜台后墙上，整整的挂满了一堵墙，如果这个菜没有，则翻过竹片挂起。

　　“钱兄所言极是，这个问题我也考虑过，所以我会让小二熟背菜单，报给顾客知晓。如果不这样，把那些菜单复制一份挂在包厢中，那包厢就不够雅致了。”王老板回答道。

　　“王老板说的没错，报菜名，顾客听了后面忘记了前面，也不太好。所以我建议王老板做一份菜单，具体呢就是用白布写上菜名及价格，一块不够写可以多写几块，恩，就这么大小就够了，然后用木框裱好，顾客点菜的时候就可以拿在手上查看了。”钱晓星比划着菜单的大小，说道。

　　“恩，此法甚好，我怎么没想到。”王老板惊喜道。

　　“还有一建议。”钱晓星把小二刚上来的一盘菜从圆桌中间放到自己面前，继续说道：“王老板你这个圆桌，我看也够坐十多人，如果菜肴上来，放在我面前的菜对面的人如何夹到呢？”

　　“这个确实为难，基本上大家都吃面前的菜肴，太远的菜就不太好意思去夹了，钱兄可有办法？”王老板虚心请教。

　　“当然是有，王老板只需要在桌面上再加一个小圆桌面，而这桌面低下垫上几个轮子，可以让小圆桌转动起来，那么菜放到这个小圆桌面上，无论放在什么位置，只要我转动这个圆桌，就可以把菜转到我面前，轻松的夹菜了。”钱晓星其实就把现代饭店里那圆桌转盘抄袭了过来。

　　“钱兄果然天资聪慧，这么好的办法都能想的出来，虽说短短几句话，却解决了我两大难题，王某万分感激。”王老板诚心感谢道。

　　“算不了什么，王老板过奖了。”

　　这个时候小二又端菜上来，王老板对小二说道：“把本店八大招牌菜都给凌大老板和钱兄上来，我要好好感谢钱兄还有凌大老板。”

　　“是，老板！”店小二应声退了出去。

　　“两位一定要吃好喝好，想吃什么尽管说，只要本店能做的出来，保证让两位满意。”王老板今天也实在开心，不在顾虑请这顿要花费自己多少银子，而是诚心的让他们多吃点，以报答感激之情。

　　“王老板客气了，够吃了，我们两人那吃了这么多。”钱晓星开口说道。

　　“不用客气，那我先去做你说的两个东西，就先失陪了，有吩咐尽管开口。”

　　王老板说完退了出去。

　　不一会，整个圆桌上都摆满了菜肴，钱晓星看了一下，好家伙，鸡鸭鱼肉全有，而且色香味俱全。

　　“钱弟，这个鸡可是山中野鸡，鸭也是溪边野鸭，鱼则是深海活鱼，肉是林中鹿肉，还有这些蘑菇，蔬菜，不仅仅是稀有，做法也是非常讲究，这有间饭店八大菜肴，可不是一般人能吃的起哦。”凌毅介绍道。

　　钱晓星想不到古代也爱好吃起野味，不过一定平时那些达官贵人吃惯了平常的肉，也要尝个野味吧。

　　“呵呵，那王老板这次要大出血了，我只是随口说了下建议，就这么大方了。”钱晓星夹起了菜，尝了一口说道：“这个菜味道还真不错。”

　　“对你来说是随口说说，对王老板来说，这个建议虽然不能立马获得收益，但是又为他们饭店服务上增添了一笔，要是服务的好，那些达官贵人赏的钱都比吃的钱多了。”凌毅分析道。

　　“不多说了，吃。”钱晓星没穿越前，也没吃到过这些菜肴，香味阵阵飘过，也顾不得说话，不停了吃了起来。

　　“钱弟怎么有这么多新奇的想法呢？”凌毅自言自语道。


第四十一章 做成第一笔

　　钱晓星狼吞虎咽，一会功夫就把肚子填满，再也吃不下去。不过看到桌上菜肴也只是少去一些，还有很多剩余。

　　钱晓星打了个饱嗝说道：“凌哥多吃点，还有这么多呢。”

　　“吃不下了，天气热，人也吃的少。”凌毅放下筷子回答道。

　　“这么多剩下，那打包走吧。”

　　“什么是打包？”

　　“就是把吃不完的菜带回家去。”钱晓星想着给小翠也吃点，这个菜平时还真吃不到，而且都好吃的很。

　　“这个，吃不完还能带回去？”凌毅问道。

　　“为什么不能带呢？这个饭店没有这个服务吗？我去叫老板来。”钱晓星让外面伺候的小二把老板叫来。

　　王老板听钱晓星还把吃剩下的带回去，也是一愣，但是听到钱晓星以服务至上的原则解释后，也点头答应，而且今后也将开展这个服务，不怕顾客吃不下，只怕顾客不点菜，王老板一拍头，自己咋没想到呢。

　　饭店给钱晓星准备了两个食盒，装满了八大招牌菜后，王老板也跟着钱晓星和凌毅到了四合院中，去看下空调。

　　回到四合院，已经接近中午一点多，正是太阳最烈，温度最高的时候，街上的狗都躲在阴凉处吐着长舌头不住喘气。三人一路行走回四合院，也都满身是汗。

　　钱晓星估计方迎和兰小翠还在睡午觉，敲门后，两人听说买空调的来看货，都急忙起床，开门迎接。

　　钱晓星带着王老板走进空调房中，全食顿时一阵清凉，都能感觉到身上的毛孔一个一个关闭，皮肤上舒痒的感觉。

　　这个空调二十四小时不停运转，虽然效率比不上现代的空调，但是长时间运转下来也是效果不错，房中温度估计也只是二十多度。

　　“甚好，甚好！”王老板站在出风口，感受着那凉风阵阵，不由的感叹道。

　　“如果这个空调在你包厢中一按，那其他饭店就不用和你抢生意了，都可以关门大吉了。”钱晓星拍拍王老板肩膀笑道。

　　“果然是鬼斧神工，能调节阴阳，转换四季。”王老板夸道。

　　“不过这个空调由于效率低，只能安装到小房间里，房间大的就要装大一些了。”钱晓星解释道。

　　“这个空调怎么卖呢？”王老板终于说到重点了。

　　“不知道王老板想定做几台？”凌毅反问道。

　　王老板本来想买一台试下，但是听到凌毅这么一问，都不好意思开口说买一台了：“恩，先来两台，效果好的话每个包厢都要装一台。”

　　“王老板也不是外人，本来这个空调定价一百两一台，我就给你打个八折，兄弟价每台八十两。”凌毅开口说道，卖给王老板，更大的目的是想王老板为自己进行推销，所以王老板买的越多，自己的广告就能做的越多，打个折后，给钱晓星五十两，除去本钱也能赚二十多两一台，也已经是暴利了。

　　“八十两？”王老板思索了一下，这个价格说起来也不便宜，不过那些包厢中一顿也吃个几十两，多吃几顿我也能赚回来了，于是点点头答道：“行！”

　　三人又商量了一下具体的细节，于是定好明天就开始安装。

　　送走了王老板和凌毅，钱晓星忙了一天终于有空休息下了。自己穿越后，人生目标其实非常简单，吃好，喝好，玩好，睡好。要是整体天的陀螺一样，有钱赚钱晓星也会不情愿，除非赚的钱不够自己花。

　　所以说起来钱晓星是个非常容易满足的人，人家穿越去做皇帝，我穿越不为别的，过好自己的小日子就够了，有机会种种田，养养鱼，找个漂亮老婆，咱也要过把田园生活。

　　钱晓星见屋内只有方迎和兰小翠了，才兴奋的跳起来，大声叫道：“卖出去了，卖出去了，我能赚钱了！”

　　“赚那几个钱，就把你高兴成这样，别兴奋过头成疯子了吧！”方迎不冷不热的说道。

　　“喂，你就看不得人家高兴是不？那把你不开心的事情说出来让我们开心下吧！”钱晓星顶道。

　　“钱赚的再多又有什么用，还不是要给别人。”方迎说到这些，居然有些伤感起来，美目低垂，神态却让人楚楚可怜。

　　钱晓星见方迎神色不对，不敢在顶撞，疑惑的问道：“为什么赚的钱要给别人，给谁？”

　　“这个以后你自然会知道的。”方迎没有回答钱晓星，继续说道：“要是这个钱赚来都是自己的，那有多好。”

　　“我说小姐，问你又不说，还把我当外人，我可要生气了。”钱晓星确实心中还有点疙瘩，这个小姐和陆管家一直把自己当外人，自己真的想要成为他们的一伙，看来还不容易。

　　“不是我不说，告诉你了也没用，白白增加大家的烦恼。”方迎说完，忽然伤感的脸色一转，满脸喜悦，笑颜如花的说道：“不说这个了，9527表现不错，卖掉了两台，值得庆祝下，小翠晚上多加几个菜。”

　　这个小姐变脸咋这么自然呢，绝对有演员天赋。看着小姐鼓励的眼神，如花的俏脸，钱晓星一时意乱神迷，看来小姐对自己还是有杀伤力，平时小姐对自己都怒气冲冲，一对对自己好来，还真不容易承受。

　　“小姐，方才9527从饭店里带回来很多菜了，那些菜可贵了。”兰小翠已经把食盒打开看过，说道。

　　“什么，你居然去饭店吃饭，还吃这么高档的菜，钱多没地方花了吧，把钱都给我交出来？”方迎脸色忽然多云转阴，怒道。

　　“不是我出的钱，是人家饭店老板请我！”钱晓星急忙解释道，这个小姐的脸色怎么阴晴不定，说变就变。

　　方迎显然不太相信，疑惑道：“人家凭什么请你吃这么高档的菜，还想蒙我！”

　　钱晓星只能把饭店中的事情和她们说了一遍，方迎听后，才点点头。

　　“9527，你这么多鬼点子，不如我们也开个饭店吧！”方迎思考了下，问道。

　　“我做空调都忙不过来了，不干，要干你自己干！”钱晓星坚决拒绝道，想把自己当成赚钱的机器了，没门。

　　“就知道你做不了生意，开了也要亏本，不干就不干。”方迎激道。


第四十二章 精干陆管家

　　“谁说我会亏本，我……”钱晓星才明白被激将了，转口说道：“我还不止亏本，到时候把你们卖了都不够还钱。”

　　方迎见钱晓星没有兴趣开饭店，而且空调也刚起色，也就没有在强迫：“那你看我能卖多少钱呢？”

　　“小姐这么贤惠，一定不好卖啊！”钱晓星认真的回答道。

　　“贤惠也不好吗，这么不好卖了？”方迎不解道。

　　“是啊，贤惠就是闲在家里什么也不会，简称为贤会。”钱晓星忍住笑，解释道。

　　“我就贤会了，怎么着！人家好歹也是个美女。”方迎不服气的说道。

　　“那我不如买个花瓶放屋里，花瓶更漂亮。”钱晓星坦白道。

　　“哼，你自己不识货还怪人家货不好。那我问你，小翠值多少钱？”方迎问道。

　　“小翠啊，又能干又体贴人，我看起码值十万，不，二十万两。”钱晓星随口说道。

　　“哦，小翠这么值钱啊，那我发财了，小翠，要是以后有人要娶你，不拿二十万两来，休想！”方迎隐隐的感觉到钱晓星和兰小翠有点暧昧，故意说道。

　　“你不会是让小翠一辈子伺候你吧，这么恶毒！”钱晓星后悔刚才说的话，虽然现在和小翠还没什么关系，保不定以后也没关系啊。

　　“是你说卖二十万两的，我有什么错了！”

　　“好好，那天把小翠卖了，分我一些就可以了。”钱晓星懒得和方迎再抬杠。

　　“小姐，你们说什么呢，我才不要呢。”小翠刚才听到他们争论，插口答道。

　　“小翠放心，不会卖你的，要卖也卖9527。”方迎笑道。

　　“对，卖了他，整天一肚子坏点子。”小翠也嗤嗤笑道。

　　两个女人一起对付钱晓星，钱晓星也招架不过来，于是开口说道：“好了，不和你们吵了，我讲个故事给你们听吧。”

　　方迎一时候想不通，这个钱晓星被她们两个调侃，还说给她们讲故事，转性了？

　　钱晓星见她们没有反对，就说道：“从前有一个傻子，无论别人问他什么，他只会回答‘没有’，有一天这个傻子失踪了……”

　　钱晓星说到这里停了下来，对着方迎和兰小翠问道：“对了，你们听过这个故事了吗？”

　　“没有。”方迎和兰小翠一起答道。

　　“老天有眼，那两个傻子终于被我找到了。”钱晓星仰天长叹道。

　　方迎和兰小翠想了下，原来钱晓星绕着弯骂她们是傻子呢。

　　“好你个9527，看我不收拾你，无……影……脚……”方迎喊着就跑上来。

　　“哐啷”一声，留给方迎的是摇动着的门板，钱晓星已经失去了踪影。

　　钱晓星跑出了房子，看看天色还早，却不知道如何打发这个时间，无聊的走进了陆管家的房间。

　　说起陆管家，钱晓星平时也没怎么和他打交道，也不知道陆管家平时在家都做些什么，只是见陆管家的举止，倒不像是一个管家。

　　钱晓星敲了敲门，听到房间里问道：“是9527吗？”

　　“是我。”

　　“哦，进来吧！”

　　钱晓星推开门，见到陆管家正坐在床上，手中拿着一把青铜长剑，仔细的擦拭着。

　　“陆管家好，忙着呢，方才我敲门，你怎么知道是我呢？”钱晓星好奇的问道。

　　“这个，小姐平时都用手拍门，而小翠不敲门，都会在门外喊，所以敲门的，只有你了吧。”陆管家分析道。

　　哇塞，这个管家不简单啊，仅仅敲敲门，就能观察的这么仔细，看来可以去做侦探了。

　　而且记得自己一开始让洪七装死卖身之计，也是被陆管家看破的，钱晓星不禁佩服道：“管家观察果然仔细。”

　　“只是自己平时会多注意这些，不要以为我不知道你的底细，你根本不是珊都的人，如果你哪天不老实，对小姐有恶意，可别怪我无情！”陆管家抖了抖手中长剑，说道。

　　“不会不会，我对小姐衷心苍天可鉴，一颗红心永远向着小姐的，不过管家如何知道我不是珊都的人呢？”钱晓星疑惑道。

　　“你连珊都的大街小巷都走不熟悉，怎么可能是这里的人？不过今天我倒要好好问问你的底细了，你从哪来？到哪去？家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，说！”陆管家问道。

　　“这个……”钱晓星还真不知道该怎么说，如果说自己现代穿越而来，估计陆管家坚决不会相信：“陆管家说的没错，那个乞丐确实不是我老爹，我自幼无父无母，从小在一个山林中长大，流浪到珊都，混成了乞丐。”

　　钱晓星撒了个谎，感觉自己编的还是很不错的。

　　“得了吧，自幼自己一个人，会烧个火都烧不好，杀只鸡都杀不死，把我当小孩耍？”陆管家站起来，拿着长剑耍了两下。

　　钱晓星没想到自己平时的一举一动，都牢牢的在陆管家视线中，见长剑在面前挥舞不停，急忙靠后，只怕长剑刮到自己：“管家小心，小心。”

　　“不过既然你不愿意说实话，我也不勉强，我想总有你的苦衷吧。”陆管家在室内，辗转腾挪，舞起了剑来。

　　“管家深明大义，多谢管家体谅，管家你的剑法可真精妙，可是失传的独孤九剑？”钱晓星是一点不懂剑法，胡乱说道。

　　“这套剑法是我母亲教我的，时常练一下，可以让我想起我母亲。”陆管家一边舞剑，一边说道。

　　“你妈的剑法不错，看的我眼花缭乱！”钱晓星拍手称赞道。

　　“不许骂人！”

　　“我是说，你妈的，剑法不错！”

　　“你还骂？！”

　　“我是说……”钱晓星整理下话语，才说道：“你妈教的剑法不错。”

　　陆管家舞完了剑法，立身收剑：“说个话都不会。”

　　“是，是，我嘴笨，管家可否把长剑让我看看？”钱晓星对于古代的青铜长剑，还是很有兴趣。

　　“此剑命叫月缺，可是沾过十七人的鲜血，你可不要亵渎了！”陆管家双手捧剑，交给了钱晓星。

　　钱晓星双手恭敬接过长剑，细细的观察着，青铜剑约重七，八斤，剑身长约一米，剑刃雪白，剑刃上左右都有几个缺口，想是拼斗过留下的痕迹。刀身隐隐的有一个黑色图案，像一个细长的下玄月。

　　……


第四十三章 方迎是公主

　　钱晓星听陆管家说沾过十七人的鲜血，莫非是杀过十七人的宝剑？心中有些恐慌，也有些惊异。

　　“管家，你是说这剑杀过十七人？”钱晓星害怕的问道。

　　“没错，希望你不会成为第十八人。”

　　钱晓星急忙把长剑还给陆管家，这个长剑还真杀了这么多人，顿时感觉到长剑透过来的阵阵杀气：“不会，绝对不会。那前面杀的十七人，都是些什么人呢？”

　　钱晓星想到，如果杀的都是家丁，看来我还是先溜为妙，保不定那天出什么事情就成为剑下之魂了。

　　“都是在战场上所杀！”陆管家冷峻的回答道。

　　“战场？管家你还上过战场？为什么要打仗呢？”钱晓星心中很多疑团，急忙问道。

　　“是的，我以前当兵过，你也来方家有些日子了，有些事情也不在瞒你，我其实我小姐的保镖，管家只是为了掩护我的身份。”陆管家站起，走到门口左右查看了下，然后关上房门继续说道：“小姐的身份，你那天也可能听庆大总管说了，确实是迎公主没错。”

　　“迎公主？”钱晓星不太相信：“那为什么一个公主都要看庆大总管的脸色呢？”

　　“我们的国家，名为司国，经过长久的战乱，五年前，就是被我们这个珊都的胡国攻陷了都城，都城被攻陷后，司王带领大家转移到最后一个城池拼死抵抗。”说到这里，陆管家似乎回忆起了当时惨烈的场景，声音都有些发抖激动。“经过几月坚守，胡国见我们拼死抵抗久攻不下，愿意谈判解决，条件是我司国要向胡国俯首称臣，并且每年纳献进贡，我们获得的条件是保留我们司国的名号，其实司国也是名存实亡了。”陆管家长叹了一口气。

　　原来如此，钱晓星明白了过来，一个附属国的公主，又何来尊贵的身份呢，难怪庆大总管都要来奚落几句了：“那此次到珊都，来办什么事情呢？”

　　“胡国每年要我国进贡黄金一千两，绸缎百匹，牛羊上千头。我国目前国力衰弱，前几年依靠老本，还能勉强渡过，如果继续这样进贡下去，今年就已经入不敷出，再也拿不出这么多东西了，所以此次前来，是想求见胡国的太傅一面，让其在胡国周旋下，降低我国进贡的物品。”陆管家忧心的说道。

　　“哦，原来是这样。”钱晓星心中谜团不断的被解开，甚至想到前面方迎刚说的赚的钱都要给别人的话，也有了解释。

　　“可是，胡国太傅好像知道了我们的来意，不肯见我们一面，所以我们只能求庆大总管帮忙下，能让我们见上一面，不过这个庆大总管滑头的很，一直拖延不肯办事，而且就算见到了胡国太傅，这个事情也不一定能办成功，只能尽力而为吧。”陆管家摇了摇头，叹气道。

　　“事在人为，我相信一定有办法能做到的。”钱晓星听完故事，已经完全了解目前的形势，可是，自己又能帮上什么呢？唯一能做的或许就多赚些钱，万一司国交不出贡品，自己也能帮上一把。

　　“但愿吧！”陆管家忧心的说道：“9527，你能造出空调，也算是个人才，还希望你尽力帮司国，帮公主一把，多多的赚钱，要知道你多赚一两，司国的人们就少纳税一两，他们的小孩就能多吃上一碗饭，就会少饿死一个人了。”

　　“我会尽力的，管家放心。”钱晓星听完，忽然感觉有了些压力，以前无忧无虑的日子，多了些责任在里面，不在是要为了自己，还需要为司国的人民开始考虑了。唉，早知道不问了，问了还真是徒增烦恼。

　　两人又交谈了会，听到门外兰小翠喊吃晚饭，钱晓星和陆管家才走出房间，来了饭厅坐下。

　　饭桌上，有间饭店的招牌菜满满的摆满，小翠也端上酒瓶，看来晚饭要好好庆祝下，今天卖掉了两台空调，按合同可以净赚一百两，按二八开，钱晓星也有二十两好拿，算起来也有一万人民币的价值，钱晓星心中也开心不已，不过听到陆管家前面那些话，心中却还是有些沉重。

　　钱晓星不时的瞄着方迎，想不到方迎还是个公主，现代的时候，只看到电视里的公主，现在面前真真切切的坐着一个，还真有点好奇。

　　忍不住又仔细的把方迎打量了一遍，皮肤白皙细嫩，双眼不发怒的时候，倒是一波秋水般神采奕奕，弯眉，小嘴，瓜子脸，搭配的恰到好处，要是在现代，一定是林志玲般的明星了吧。

　　“看什么看，没见过美女吗？”方迎也觉察到钱晓星的异样，娇声骂道。

　　“美女是见多了，不过又是美女，又是公主的还真没见过。”钱晓星笑着答道。

　　方迎一愣，眼中看着陆管家，见陆管家点了点头，明白过来是陆管家说出了实情：“知道就好，怎么，今天才发现我是美女了？”

　　“是的，你有一点很美。”钱晓星说道。

　　“哦，那里美？”

　　“想得美！”

　　“9527，你说句好听的会死人啊！”方迎怒道。

　　“要说也可以，不过要我违背自己的良心，感觉很难受。”钱晓星故作委屈道。

　　“你要故意惹我生气是不？本小姐本来心情不错，看来是你自己找不自在，可别怪我！”方迎站起来，就要过来。

　　钱晓星忽然想到现在已经是晚上，方迎出的暗夜无影脚，可是神不知鬼不觉的，急忙说道：“小姐，其实是这样，你说老是一个大美女在男人面前晃来晃去，而男人又不能对她动心思，你说是不是折磨人啊，所以只能潜意识的把这个美女不当美女看，这样才能活下去啊。”

　　“那你承认我是美女了？”

　　“当然，再不承认我就是傻子了。”钱晓星在方迎的威逼下，不的不这样说。不过还有逼着别人承认自己是美女的人，还真不多见。

　　“你才当我傻子吧。”方迎想到中午被钱晓星开涮，绕着弯骂她和小翠是傻子，还是一脚踢了过去。

　　“唉哟！”钱晓星揉着被踢疼的脚，叫道：“再踢，我就打不了麻将了！”

　　“打麻将是用手的，又不是用脚。”

　　“好男不和女斗，我认了，吃饭吃饭。”钱晓星知道再纠缠下去，吃亏的还是自己。

　　“今天卖掉了两台空调，值得庆祝下，大家干杯！”陆管家举杯邀请道。

　　“干！”

　　“以后还会卖掉二十台，二百台甚至二千台。”钱晓星憧憬道。

　　四人举杯喝完，大家都是满脸喜悦，对以后的生意都充满着期待。


第四十四章 桑葚见真情

　　“这个菜真好吃。”兰小翠吃完菜，说道。

　　“那是，凭我几句话，就能换来一桌高档饭菜。”钱晓星自夸道。

　　“那你别回来吃了，天天去人家饭店里好了。”方迎抬杠道。

　　“我说小姐，你就不能夸我句好的？”

　　“要说也可以，不过要我违背自己的良心，感觉很难受！”方迎笑道。

　　钱晓星听这个话怎么这么熟悉呢，才想起方才自己说过，这女人现学现卖还真快啊。

　　“呵呵，小姐，我看你和9527前世一定是冤家了，一见面两人就抬杠吵架的。”兰小翠笑道。

　　“才不是呢，钱晓星前世是只乌龟，他自己说的。”方迎想起刚见面，钱晓星说的前世五百次被踢的故事，笑道。

　　天作孽尤可恕，自作孽不可活，钱晓星被方迎抓住了要害，不再说话，说的越多被打击越多。

　　四人吃完晚饭，收拾好正要摆开麻将开打，却听到有人敲院门。

　　这么晚了会是谁呢？钱晓星问了下，原来是凌毅，打开了门，却看到凌毅还带着一个人。

　　凌毅哈哈笑道：“钱弟，我又来打麻将了，不打扰吧！”

　　“人多热闹，只怕请你都请不来，快请进！”钱晓星让路请了下。

　　“放这里吧。”凌毅对着身后的人说道：“一共多少钱？”

　　钱晓星仔细了看了下，只见凌毅身后是一个中年妇女，身材瘦弱，挑着一个挑子，挑子里放着很多桑葚。

　　“三文一斤，这里十多斤，公子给三十文吧。”中年妇女脸色苍白，弱弱的说道。

　　凌毅从怀里取出一块碎银，说道：“这里有一钱多吧，你拿去，不用找了。”

　　“不用这么多的，我找你钱。”中年妇女急忙从怀里掏钱。

　　凌毅摆摆手制止道：“不用了，回去多给小孩买点吃的吧。”

　　“那多谢公子了，公子真是好人。”中年妇女听完高兴的把碎银收好，不停的感谢着凌毅，因为心情变好，原本暗淡的眼中也透露了丝许亮光。

　　中年妇女把挑子内的桑葚拿出，放到了小竹匾内，就挑起挑子走了。

　　“凌哥，这是怎么回事？”钱晓星不解道。

　　凌毅望着妇女的背影，说道：“哦，来的路上看到这个妇女还在叫卖，这么晚了还在叫卖，家里肯定等着用钱吧，我空手来也不好，就全买给大家买来尝尝鲜了。”

　　“这么多，那吃的掉呢。”钱晓星捡起一个桑葚，看上去又红又紫，尝了下又酸又甜，还真好吃。

　　“呵呵，穷则独善其身，达则兼善天下，能帮一把就帮一把吧。”凌毅想着这个妇女家人也一定很担心了，早点让她回去才是。

　　钱晓星才明白过来，原来凌毅买了全部的桑葚，目的不是要大家都吃掉，而是为了让中年妇女早点回家，而且高价收购，看来凌毅这人还是古道热肠的。

　　“凌哥说的对，以后我还要多多向凌哥学习，好了，去麻将。”钱晓星拿起小竹匾，带着凌毅到了房内。

　　“桑葚啊，我最喜欢吃了。”方迎看到，急忙抓起一些吃了起来。

　　“是吗，只怕吃到你不想吃为止。”钱晓星看着十多斤的桑葚，继续说道：“今天晚上麻将规则是这样，谁输了，每个人吃一大把，放炮的人吃两大把，赢的人不用吃，如何？”

　　“行，赢的不准吃，你们可多赢些。”方迎想着能多吃一些。说道。

　　四人摆好麻将开打，钱晓星还是给凌毅做参谋，方迎想着吃桑葚，也没多胡，不一会，桑葚就吃去大半，大多是方迎吃掉的。

　　后来方迎吃饱了，但是输了又要吃，吃的方迎只打饱嗝。

　　方迎眨眨美目，求饶道：“我实在吃不下了，这把输的先欠着，看在我是美女的份上，通融下吧。”

　　“不行，麻将桌上无父子，美女也不行，愿赌服输，你的牌品一向不错，今天不会自砸招牌吧。”钱晓星笑着说道，想着终于报了今天被踢一脚的仇了。

　　“哼！就你最坏。”方迎见钱晓星不答应，小嘴一嘟生气道。

　　钱晓星看小姐生气，故意引诱道：“我听说这个桑葚可是美容的，吃多了皮肤更好，脸色更红润，身材也会更前凸后翘了。”

　　“吃就吃，我还怕你不成。”方迎站立起来，跳了几下，把在喉头的食物颠了下去，抓起一把桑葚就吃掉了。

　　“小姐果然和饭桶有一拼，这么多还能吃下，小的佩服，佩服。”钱晓星装着认真的样子，说道。

　　“少来这套，继续继续，我也要让你吃个够。”方迎不服说道。

　　按规则，凌毅如果输了，钱晓星和凌毅都各自吃一把。后来方迎认真开打，居然都是方迎胡牌多，只吃的其他人也纷纷打饱嗝。

　　“钱弟，不好意思了，我牌技不精，连累你了。”凌毅见钱晓星也吃的只打饱嗝，说道。

　　“不是你的错，是这娘们手气太好了，这把我来。”钱晓星上桌把凌毅换了下来。

　　四人洗好麻将，钱晓星坐庄，看了下起手的牌，还不错，一碰一吃就能上听了，下手是方迎，一定要盯紧了，于是打出一张：“西风。”

　　“西风？等等。”方迎把牌拼来拼去，忽然推到：“胡了，十三不搭。”

　　靠，地胡了，这娘们风头一来，挡也挡不住啊，还好钱晓星还没教她们加倍的规则，否则这把就要吃四把桑葚了，不过两把也够钱晓星吃了。

　　方迎麻利的抓过两把桑葚，下手的时候还抓的满满的，放在钱晓星面前：“快吃吧，可别赖皮！”

　　“放这里，我等下吃还不行吗？”钱晓星想到现世报，一报还一报，来的真快啊。

　　“不行，我数到三，你不吃，就别怪我的暗夜无影脚了。”方迎恐吓道。

　　“你就不能数三万六千五百二十四下吗？”钱晓星求饶道。

　　“少废话，一……二……”方迎开始数数。

　　钱晓星看混不过去，急忙站起也跳了几下，拿起桑葚吃了起来。

　　“哈哈，你们这家可是有趣的很，要是我也天天和你们能一起，那日子过的还真是快乐。”凌毅见到这些场面，发出感慨道。

　　“没问题，凌老板愿意来，我们天天欢迎。”方迎邀请道。

　　众人继续麻将，把桑葚全部消灭以后，牌局才散场。钱晓星把凌毅送走后，想着吃的太多，还是运动运动消化下，只是现在已经深夜，怕走远了回不来，只在院子里转圈踱步。


第四十五章 来到小河边

　　兰小翠站门口，看钱晓星在院子里转圈，不觉好笑，问道：“9527，你在这里转圈做什么？”

　　“吃了多撑的，运动下消化消化，你来的正好，快带我到外面走走吧，这里转圈实在无聊的很。”钱晓星停住脚步，说道。

　　“我也是呢，你为什么还要我带啊，你应该带我的。”兰小翠笑道。

　　钱晓星拉过兰小翠的手，边走边说道：“我前世其实不是一只乌龟，而是一头麋鹿。”

　　“麋鹿？”兰小翠不解道。

　　“麋鹿就是容易迷路啊，所以你带着我咯。”钱晓星解释道。

　　“好吧，你这头麋鹿要去那里呢？”

　　“有水的地方吧，这天热，到水边吹吹风。”

　　两人嬉笑的走出四合院，顺着贯穿珊都的小河一路前行。

　　月光下，小河水滚滚的流动着，月光在河中泛起波光，微风吹着岸边柳枝一阵阵的摆动。青蛙、蝈蝈等叫声形成了一首天然的交响曲。

　　河边已经少有行人，钱晓星迎着河边微风，感受着吹来的一阵阵清凉。钱晓星看了下边上的兰小翠，微风吹的她秀发飘散，月光之下，兰小翠微微低头，更是秀美可爱。

　　兰小翠单独和钱晓星一起，心中不免有些紧张，所以害羞的低着头，上次可是被钱晓星抓住额头上亲了下，这次会不会发生什么呢。

　　钱晓星见小翠低着头，问道：“地上有钱捡吗？”

　　“没有啊。”

　　“没有那你老低着头干嘛，我以为你在找钱呢。”钱晓星笑道。

　　“你坏蛋！”兰小翠嗔怒的上来打钱晓星，钱晓星躲闪着，两人嬉打了一番。

　　钱晓星看准一把抓住兰小翠的手，双眼看着兰小翠，只见兰小翠低眉笑眼，两个小酒窝在白里透红的脸上，性感的小嘴微微的翘着，却看痴去了。

　　钱晓星抓起兰小翠柔软细嫩的小手，只感觉柔嫩清凉，心中泛起了一阵阵暧昧。

　　兰小翠被钱晓星一盯，顿时害羞的低头，轻声问道：“你干什么？”

　　“曾经有个高人告诉我，说男人的手臂长度，正好是女人腰围的一半，不知道对不对？”钱晓星松开兰小翠的手问道。

　　“这个，我也不知道。”兰小翠紧张的回答道。

　　“那我们试下不就知道了。”钱晓星靠近兰小翠，用手搂住兰小翠的小腰：“果然差不多长，高人说的没错。”

　　“你……”兰小翠才发觉只见腰被钱晓星搂住了，不知道该怎么办了。

　　钱晓星手轻轻的搭在兰小翠腰间，轻轻的抚摸着腰间S型的曲线，弹性而又柔软，少女的体香不时的传来，引起钱晓星一阵阵的兴奋。

　　两人不在说话，静静的相依一路前行。前面河道有一个支流，挡住了去路，河边有棵大树，树下有张石凳。

　　钱晓星带着兰小翠到石凳上坐了下来，两人并肩坐在了一起。

　　“小翠，你想家吗？”钱晓星不知道为什么，忽然想起家中父母。

　　“想的。”兰小翠抬头答道：“不过自从你来了，我就不怎么想了，晚上都打麻将，时间过的很快。”

　　“那你会想我吗？”钱晓星穿越到这个世界，一个人无依无靠感觉确实不好，少去了父母家人朋友等关心和挂念，还真的很不适应。如果知道会有个人挂念你，想念你，心中就有了依靠了。

　　“恩，我不知道。”兰小翠基本天天和钱晓星一起，分开时间也不多，所以还真的很难回答。

　　“我只要你早上张开眼睛的时候想我一下，晚上睡觉闭眼的时候想我一下，可以吗？”钱晓星温柔的说道。

　　“恩。”兰小翠轻声答道。

　　钱晓星感动的慢慢抬起小翠的脸，目光扫视着兰小翠的双眼，兰小翠温柔的看了眼钱晓星，低下了眼帘。

　　“别紧张，我不是什么好人……”钱晓星看兰小翠浑身紧绷，说道。

　　“什么！”

　　“我是说，我不是什么坏人！”钱晓星急忙改口道。

　　“你不坏就没人是坏人了。”小翠低声说道。

　　“小翠，你喜欢我吗？”钱晓星说起来还是个处男，泡妞功夫还嫩，无法了解女人的心思，于是问道。

　　“我，我不知道。”

　　女人大多不好意思回答的时候，就会回答不知道。

　　“那你用实际行动告诉我吧，如果你不喜欢我，就打我一嘴巴吧。”钱晓星说完慢慢的靠近兰小翠。

　　兰小翠感觉到他脸靠了过来，鼻息暖暖得喷到了脸上。然后是两片薄薄的唇清凉而又笨拙的粘上了她的嘴唇。兰小翠有点慌，紧紧的闭住眼睛，一点也不敢睁开，只感觉着嘴上波荡开的凉意，慢慢的陶醉在吻中，紧张的全身慢慢的放松了下了。

　　钱晓星紧紧的抱住兰小翠，贪婪的吸吮着兰小翠的双唇，感受着兰小翠的吐气如兰的香滑小嘴。双手慢慢的从兰小翠背后滑向兰小翠胸前，兰小翠感觉到胸前被袭击，用手抓住钱晓星的手，不让钱晓星移动过来。

　　钱晓星轻轻的推开了兰小翠的手，双手滑上了兰小翠的双峰，透过薄薄的夏衣抚摸着兰小翠坚挺的双峰，双手轻轻的按压着，双峰弹性极好，摸上去的手就感觉融入了海绵中一样，舒服又刺激。

　　良久，两人才分开，各自喘着气。钱晓星看向兰小翠，兰小翠正好也看过来，钱晓星感觉到兰小翠眼中多了份暧昧，以前从没见到过的。

　　“坏人，你欺负我！”兰小翠气喘匀了，害羞的说道。

　　“是，是，别人要给我欺负，我还不来欺负呢，我只欺负我的小翠。”钱晓星嬉笑着答道。

　　两人坐着慢慢平复了心情，才拉着手慢步回到了四合院中，临近门前，钱晓星拉住了兰小翠，又轻轻的吻了下，说了晚安后，各自回房。


第四十六章 卖空调安装

　　接下来的两天，钱晓星和凌毅就忙着给有间饭店安装空调了，不过安装的时候，钱晓星又做了些改动。

　　因为要装的空调比较多，按有间饭店的包厢数量，大概有八个高档包厢，因此不可能一台空调就安装一个水车，否则河边水车都要架满了。

　　于是钱晓星计算了下水流量，建造了一个大型水车，水车更高更大，钱晓星第一个建造的水车，是半径两米，那么高度是四米，而现在建造的这个，半径就是四米了，高度就接近八米，越高水的势能就更多，因此理论上这个大水车就可以供应八台空调的水轮机动力了。

　　虽然有间饭店王老板才定了两台，不过钱晓星相信以后会都装上的，而且就算不装，那水能也可以给周边需要安装的用户预留。

　　八米高的水车，相当于现在的三四层楼这么高了，要想安装也是比较困难，不过幸好有第一个四米高水车安装的经验，只要水车架子装的更牢固一些，安装按以前的办法，也是顺利的安装了下来。安装好后，钱晓星看了下，居然像一个小型的摩天轮。

　　不过有间饭店的高档包厢都是在二楼或者三楼，这个送风管道做的就比较长了，而且由于高度的原因，并不容易完成。

　　经过孙木匠和李木匠等人相互讨论后，预先做好风道，然后从上到下挂下来组装，才克服了这个问题。

　　两天后，从铜器店和木器店定做好的散热器及水轮机成功安装后，就开始试运转了。

　　钱晓星吩咐打开水道开关后，从八米高处的水急速地冲刷着水轮机，带动着风扇快速的运转着，呼呼的发出响声，那转速之快都让人无法看清扇叶了。

　　钱晓星和凌毅带着王老板来到了包厢内，包厢内的出风口呼呼的吹出凉风，风速也很大，吹的人头发四散，衣角飘飘。

　　钱晓星看着满脸欣喜的王老板问道：“王老板，这个空调可满意？”

　　“满意，比你家里那个还更好呢，还有上次你建议做的菜单，小圆桌，顾客反映极好，都不停的夸本店呢。”王老板转头客气的答道。

　　“满意就好，凌兄出品，必属精品。”钱晓星打哈哈道。

　　“王老板，那余下包厢呢？”凌毅在边上乘机说道。

　　“这个，还是等两天吧。”王老板还是吃不准，不敢随便再下单。

　　“好说，不过王老板，这里还想和你做个生意，不知道王老板有没有兴趣？”凌毅开口问道。

　　“是生意当然要做，凌大老板说说看。”

　　“就是如果有客人问起这个空调那里制造的，你可要给我介绍一下，直接到我主街的食品店中就可，到时候你介绍的客人如果订购了，我给你二两一台的回扣。”凌毅说道。

　　“原来是这样，凌大老板不用客气，举手之劳怎么好意思收你银子呢？”王老板客气道。

　　“有钱大家赚，这个是我一向的宗旨，王老板莫非看不上这点银子啊，呵呵。”凌毅正色道。

　　“那里那里，既然凌大老板的意思，那我就恭敬不如从命。”

　　众人哈哈笑着，走出了包厢，来到了门口。门口挂着的鹦鹉看到了钱晓星，而且老板就在边上，急忙叫道：“老板，就是上次这个人要把我给炸了吃。”

　　众人一听，又是一阵哄笑。

　　“王老板，你的鹦鹉可是会记仇，上次我说的它都能记住，可是好玩的很。”钱晓星看着鹦鹉，说道。

　　“呵呵，这个是本店的镇店之宝，很多生意还靠着它招来呢。”王老板怕钱晓星开口购买，急忙说道。

　　“不过我以前也碰到过一只鹦鹉，也很好玩，你用手抬起它的左脚，它会说欢迎光临，用手抬起它的右脚，它会说谢谢惠顾。”钱晓星说道。

　　“哦，也还有第二只这样的鹦鹉啊。”王老板显然不太相信。

　　“比起你这只是逊色了点，不过你猜如果同时抬起鹦鹉的左右脚，它会说什么？”钱晓星笑着问道。

　　“这个……”王老板一时答不上来，却听到鹦鹉叫了起来：“你丫的想摔死我。”

　　钱晓星拍手说到：“这个鹦鹉果真聪明。”

　　众人一听，都忍不住大笑了一阵。

　　“王老板，那我们先告辞了，留步。”凌毅拱手说道。

　　“那就不远送了，那空调的银子我稍后派人送到你店中。”王老板说道。

　　“行，那就有劳王老板了。”

　　凌毅看看天色，是早上十多点钟，于是建议钱晓星到他店中一坐，吃个便饭，钱晓星欣然前往。

　　走到了食品店中，账房急忙出来迎接，见到了钱晓星也是恭敬的很，两人坐下后，账房端上茶水退了下去……

　　“凌哥，我觉得这个空调还需要个响亮的名字，打响自己的牌子。”钱晓星想起现代都有个商标，也要打出自己的品牌。

　　“哦，依钱弟之见，要取个什么名字呢？”

　　“恩，我看就叫凌风空调，如何？”钱晓星随意的取了个名字。

　　“名字不错，还带着我的姓。”

　　“那就叫这个了，对了你们算账用的都是那些筹码吗？”钱晓星看到柜台中账房在算账，把筹码放来放去。这个筹码是用竹签制作，不一样的长度分别代表个十百。

　　“是啊，不都是这样算的吗？”凌毅不解道。

　　“呵呵，我给凌哥做个东西，以后算账会更快了，不过要找个木匠才能做好。”钱晓星想起了算盘。

　　“哦，还有更好的东西？账房你快去叫木匠过来，再叫一桌酒菜过来。”凌毅想着钱晓星可是想法怪异，而且每个想法都有大用场，急忙吩咐道。

　　“是，凌少爷。”账房答完就出店而去。

　　“快和我说说是什么东西？”凌毅想到钱晓星在有间饭店中，随口说了两个建议，就非常不错，这次给自己提的建议，应该也非常好，都迫不及待。

　　钱晓星把算盘的样子形容了一下，只听的凌毅一头雾水，只好耐着性子，等做出来再看。

　　稍后，账房就把木匠请了过来，钱晓星就和木匠仔细的说了下怎么制作。


第四十七章 第一桶金子

　　钱晓星把算盘的样子告诉了木匠，和现代珠算算盘一样，最上只一个珠子，下面是四个珠子，做了十条的档位。

　　然后又说了下细节，比如珠子要轻松能滑动，中间连杆要用竹签打磨光滑，珠子要做成鼓状方便拨动等。

　　木匠虽然对于很好奇，不过也没多问，应承着用最快速度做好，就立即赶回家去做了。

　　这个时候酒菜也摆上了，钱晓星和凌毅端起酒杯就对饮了起来。

　　“凌哥，听别人叫你是凌大老板，你家不止只这么一家商铺吧。”钱晓星喝了口酒问道。

　　“叫我凌大老板，那是别人高抬了，我家产业除了涉及食品类，其他也多有涉猎，有皮毛，首饰，木材等。”

　　“哇，原来凌哥家是个集团公司啊，厉害。”钱晓星原本以为凌毅没多少店门，现在一听才知道是人家深藏不露而已。

　　“集团公司？”凌毅不太明白，不过继续说道：“除了胡国，其他各国也有店门。”

　　“那更不得了，还是跨国公司，凌大老板这个称号凌哥当之无愧。”钱晓星举起大拇指，佩服道。

　　“呵呵，那里那里，也就是从商品中赚个差价，利润不高，赚个车马钱，那能和钱兄徒手起家，发明空调暴利行业相比呢。”凌毅如实说道。

　　“其实我也是被逼的，我家小姐天天对我用无影脚，不给她赚钱我日子不好过。”钱晓星想起方迎的无影脚，心中还一阵惊悚。

　　“哈哈，你家小姐还真这么厉害？”凌毅不置可否的问道。

　　“我告诉你啊，我家小姐一脚能踢断这么粗的凳腿，你说厉害不厉害？”钱晓星想着那次的事情，心中还是不太相信。

　　“啊！”凌毅原本对方迎还有些好感，听钱晓星这么一说，心里念头顿时消失的无影无踪，又问道：“钱弟喜欢什么样的女子呢？”

　　“我啊，我喜欢白净一些的。”钱晓星思索了一下，笑着答道。

　　“哦，那至今可曾遇见？”

　　“有啊，上次看到一个，头发那叫一个白。”

　　“啊！钱弟又说笑了。”凌毅听了哈哈笑道。

　　两人笑闹了一阵，慢慢吃着酒菜，等着木匠把算盘做好。不过这个时候却看见有间饭店的王老板风风火火的走了进来，只见王老板衣衫不整，右眼上还有块淤青，像只熊猫眼一样。

　　凌毅站起来迎过去，看清楚王老板的摸样，顿时疑惑，伸手扶住说道：“王老板，你这是？”

　　王老婆一屁股坐下，喘着气说道：“唉，别提了，还不是那空调惹的祸。”

　　“空调惹的祸？”钱晓星和凌毅听到，心中顿时一惊，莫不是出了什么事情，这样的话以后空调都不知道该怎么卖了。

　　“是啊，没错，今天中午，就有人订了装空调的包厢，大家坐里面吃饭，都是赞不绝口，说这个东西很好。”王老板喘了喘气，说道。

　　“大家都说好，那还有什么问题呢？”钱晓星不解的问道。

　　“坐在空调包厢的是说好，可是坐在空调包厢外面的，那就不说好了。隔壁没空调的包厢里，听到空调包厢里的客人都说凉快，也非要坐到有空调的包厢里吃，原先的当然不答应了，于是就打起来了，我去劝架也被他们拖来拖去，还不知道被谁打了一拳。”王老板揉了揉被打的眼睛，呲牙咧嘴的说道。

　　“哦，原来是这样，吓我一跳。”凌毅提着的心终于放了下来，问道：“那你着急过来是为什么呢？”

　　“不敢在耽搁片刻，凌大老板快点把我其他的包厢都装上空调吧，今天两桌包厢我都没敢和他们收钱了，他们都不是好惹的人。”王老板求着道。

　　“这个，最快也要两天时间，那有说装就装好的。”钱晓星说道。

　　“那怎么办，等会晚上可怎么办啊，要是和中午一样闹起来，我的店都要被砸了。”王老板担心的说道。

　　“这个，我倒有一法可以一试。”凌毅想了想说道。

　　“什么办法，快说，凌大老板可要救我。”王老板拉住凌毅的手，着急的问道。

　　“这个，可以来个价高者得，到时候谁出的钱多，谁就能用空调包厢，到时候自然就不会有客人吵闹了。”凌毅说道。

　　“没错，出不起钱的自然不会再吵闹了，多谢凌大老板了。”王老板听完后，才长舒一口气：“不过其他还有六个包厢也还是快点装好，这个法子毕竟不能做长久之计。”

　　“恩，那我们尽快给你装好。”凌毅笑着说到，这个王老板也活该，早让你多装点，还不装，出事了吧。

　　“好好，那有劳了，已经装好的两台和以后六台空调的钱，我先给你带来了，伙计把钱拿这里来。”王老板吩咐后面跟着的伙计说道。

　　伙计身上背着一个褡裢，前后都塞的鼓鼓的，吃力的把褡裢放到了桌子上。

　　八台空调总是六百四十两，按古代一斤十六两算，钱晓星估摸也有四十斤。

　　“凌大老板你点下。”王老板说道。

　　“不用不用，还信不过王老板你吗。”凌毅摆手道。

　　“那好，店中还有事，我先告辞了。”王老板拱手就走了出去。

　　凌毅让账房收拾掉酒菜，从褡裢中拿出银子，清一色的元宝纹银二十两一个，总三十二个，摆满了整个桌子。凌毅分出了二十个，放到了钱晓星面前：“这些是你的。”

　　钱晓星看着眼前白花花的银子，心中计算着人民币的价值，每个二十两，一个就相当于人民币一万，二十个就是二十万，算完了才发觉面前是一堆巨款，二十万那，自己在现代的时候可从来没看到过。

　　“钱弟，钱弟……”凌毅看钱晓星愣在那里，叫了几下也没应，轻轻的推了下。

　　“啊，凌哥方才说什么？”钱晓星终于回过神来。

　　“没错的话就快放回去了，别让贼惦记上哦。”凌毅笑道。

　　“好，好。”

　　钱晓星和凌毅放好银子，木匠也拿着刚做好的算盘进来了。


第四十八章 古代计算机

　　钱晓星接过算盘，打量了下，形状和他预想的差不多，用手指拨动了下算盘珠，也还算光滑，不太吃力。

　　“木匠到账房那里领钱吧。”凌毅对木匠说完，又问钱晓星：“这个就是你说的算盘了吧，怎么使用呢？”

　　“呵呵，那我用下你看看。”钱晓星看了下，见柜台上有竹简做的账本，于是说道：“这样，你和我一起来算本帐，看谁算的快。”

　　凌毅见钱晓星把算盘说的如此神奇，倒也想看看神奇在那里，于是拿过账本放到桌子中间，和钱晓星并排坐着，拿过筹签就准备好了。

　　钱晓星还从没见过古代的账本呢，拿在手上仔细了看了下，原来是一个出货的账本，每一条竹简上写着出售白米多少斤，价格多少文。

　　不过写的都是中文大写数字，看着有点不适应。钱晓星看着一卷大概二十多条，于是说道：“我们把这个出售多少斤，还有卖了多少钱，给加下汇总，可以吗？”

　　“嗯，算的就是这个。”凌毅回答道。

　　“好。”钱晓星抖了抖算盘，把珠子划拨到位，虽然自己算盘打起来不算精通，但是小学的时候也学过，加法的话，还算蛮熟练的，不过长久没打，也应该手生了。

　　凌毅见钱晓星也准备好了，于是说道：“开始。”

　　两人就着面前的账本，就开始算了起来，凌毅拿着筹码，按数目一个一个数好，然后放到各自的个十百位中，看到个位竹签多了，又数出十个进为一个代表十的筹码。

　　钱晓星啪啦啪啦的打着算盘，不一会就加好了总出售数量，然后起到前面几档，又加起了总卖掉的金额。

　　不多会，钱晓星停住手说道：“算好了！”

　　“好了？”凌毅也停下手惊讶的说道：“我才加了一半的出售数量。”

　　“那你算完，看看我算的对不。”

　　“好，账房你也过来加下。”凌毅和账房两人一起算，一会才把总数给加了出来。

　　“总出售斤数是六百五十五斤，总的出售金额是五千二百八十文。”钱晓星看着算盘上的珠子，报数道。

　　“对，对！”凌毅惊喜的说道。

　　“怎么样，算的快多了吧，而且我打的不够熟练，熟练的话速度还能提高一倍。”钱晓星自豪的说道。

　　“哇，还能提高一倍速度，快教我。”凌毅拿过算盘，兴奋的说道。

　　钱晓星看到凌毅着急的样子，笑道：“不用急，慢慢来。”

　　接着钱晓星把算盘的介绍了下，例如每个档代表个十百千万，上面一个珠子代表五等基本功能。

　　然后做了个加法，口中念着口诀：“一上一，二上二，三上五除二……”

　　凌毅也是聪明人，一下就了解了算盘的功能，只是把筹码变成了珠子，但是每到十个就可以立即进一，不用他们用筹码这样要数出十个。

　　钱晓星把加法口诀说给了凌毅，凌毅仔细的抄了下来。

　　“钱弟，这个算盘太棒了。”凌毅拿起算盘，忍不住抚摸着。

　　钱晓星想着，现代都把算盘给淘汰了，要是告诉凌毅说还有个电子计算器，按按就能算出来，不知道他会惊讶成什么样了，不过这个可不能再说了。

　　“凌哥喜欢就好，也算小弟能凌哥帮点小忙了。”钱晓星说道。

　　“那里是小忙，简直是大忙，每次我要算账目就头疼的很，有了这个算盘，就不用再头疼了。”凌毅和钱晓星的接触后，经常都有新奇的东西出现，空调，麻将，算盘，还有很多其他等等，不仅对钱晓星更为钦佩了。

　　“也算我对社会做点贡献吧。”钱晓星感叹道，自己穿越而来，总要对社会贡献点现代积聚了五千年的文化吧。

　　“钱弟，晚上我请吃饭，有间饭店里请一桌，到时候你也请你们小姐和家人一起来吧。”凌毅不知道如何感谢钱晓星，只能先请顿饭再说。

　　“好啊，有间饭店八大招牌菜，我可还没吃过瘾哦，凌哥可要破费了。”

　　“呵呵，只要钱弟爱吃，天天吃我都会请。”凌毅现在的心情就和当初王老板一样，就怕钱晓星不去吃。只要钱晓星灵光一闪，就会造出好东西，这样的人可是要好好招待。

　　“那不敢天天吃，如果吃出习惯来，以后还怎么吃其他菜哦。”钱晓星笑着答道：“那我先回去，到时候有间饭店见。”

　　“好，准时恭候。”

　　钱晓星背起沉重的褡裢，褡裢里的银子装的鼓鼓的。出售了八台空调四百两，按二八开自己也能有八十两，算起来是四万人民币，可算是一笔小财了。

　　想到赚这么多钱心情格外的愉悦，不过想到方迎坐家里居然还要收八成的利润，心中顿时一阵心痛，但是想想陆管家说的那些话，方迎也不容易，赚的钱也不是为自己花，心里也就平衡了很多。

　　钱晓星走着走着，怎么路是的街道越来越陌生？靠，老子迷路了，不知道走到那里了，看了下四处街道一点也不熟悉，急忙回走，想着到凌毅店中让他送一程。

　　“小翠！”钱晓星在人群中发现了熟悉的身影，找到救星一样说道：“见到你实在太好了。”

　　“星哥！”小翠听到有人喊她，回头才发现是钱晓星，经过上次和钱晓星接吻后，兰小翠见到钱晓星都非常亲热，连称呼都改了：“你怎么在这里？”

　　“昨天晚上做了个梦，说今天能我会在这里碰到一个红颜知己，我就奇怪了，不知道是谁，于是一直在这里等啊等，就看到你来了。”钱晓星不好意思说自己迷路了，瞎掰道。

　　“真的吗？”兰小翠虽然听完心里甜滋滋的，但也知道是钱晓星在瞎掰，笑道：“我看迷路了吧。”

　　“当然是真的，如果不是红颜知己怎么知道我迷路了呢。”钱晓星拉起兰小翠的手，轻轻的捏了一把说道：“快带我回去吧。”

　　“这里人这么多，你还拉手。”兰小翠害羞的说道，却不敢挣脱。

　　钱晓星不放手，纠缠道：“我就是要让其他看到，你小翠已经是我的了。”

　　兰小翠见无法说动钱晓星，也没有办法，只能让钱晓星拉住：“我还要去买菜呢。”

　　“别买了，晚上有人请客，到有间饭店搓一顿。”

　　“恩，那我们快回家叫小姐吧。”兰小翠急忙带着钱晓星转到僻静的街道中，拉着手毕竟不好意思。穿过了几个胡同，回到了四合院中。


第四十九章 分钱被讹诈

　　钱晓星走到院子中，就大声叫道：“我回来了！”

　　等了半天，却没人应声，也没人走出房间，钱晓星想着悲哀啊，给别人赚钱还不待见自己，银子都背的累死。

　　“分钱啦！”钱晓星又大叫了一声。

　　只见方迎嗖的一下，就站到了钱晓星面前：“分钱了吗，快分我。”

　　“我背的又累又渴，都没人愿意给我口茶喝吗？”

　　“我去倒。”兰小翠说道。

　　“小翠你不要去，我想要喝其他人倒的茶。”钱晓星挑衅道。

　　“还想我给你倒茶，我是公主哎，你是不是骨头痒想我用无影脚整整了？”方迎用脚尖点地，活动了下脚腕。

　　“没痒，没痒，我和你开玩笑的。”钱晓星对于方迎的无影脚，还真是一点办法都没有：“快到房里吧。”

　　到了方迎房中，钱晓星把银子拿了出来放到桌子，按二八比例分好，自己这边分到了八十两，有四锭银子。

　　方迎以前虽然见过很多银子，但是这个银子是她自己赚来的，真正属于她的，也异常高兴，仔细的用手抚摸过每一锭银子，就像看可爱的孩子一样。

　　兰小翠也抓起一锭捧在手上，开心的说道：“星哥，这些银子都是你赚来的吗？这么多。”

　　“那是，我只是动了动口，就赚了这么多，以后跟着我没错的。”钱晓星臭屁的说道。

　　这个时候方迎忽然抓起一锭原本是属于钱晓星的银子，放在了她那堆里。

　　“唉，唉，你干什么，说好是二八开的，不能耍赖吧。”钱晓星急忙去制止，伸手要抢回银子。

　　方迎见钱晓星来抢，急忙用手和身体压在桌子上，护住银子不让钱晓星拿，钱晓星抓起方迎的手用力的掰开，想抢回银子，眼看着方迎手被扳起，钱晓星就要拿到银子了，方迎见挡不住了，急忙喝道：“你，你敢抓本公主的手！”。

　　钱晓星一听愣了一下，自己抓的可是公主的手，哇塞，便宜不占白不占，不由的用手摸了一把。

　　方迎见钱晓星不放开手，而且还感觉被摸了一下，怒道：“还不放开！”

　　钱晓星看方迎真的要发怒了，急忙松手：“谁让你抢我银子的。”

　　“我那里抢了，你还欠我十两，忘记了是吗？”方迎提醒道。

　　“那一锭可是二十两，你也不能拿我二十啊。”被方迎一提醒，钱晓星还真想起来了。

　　方迎辩解道：“没错，欠我是十两，不过另十两是利息，所以拿你二十两没有错。”

　　“什么，利息也要十两，你和强盗没什么分别。”钱晓星知道拿回无望，只能讽刺几句了。

　　“哼，方才居然抓我手，还摸我，赔钱二十两。”方迎一抄手，又拿过一锭放到她自己那堆里。

　　钱晓星本分得八十两，有四锭银子，一下就去了两锭。急忙把剩下的两锭抓到手上，藏在了身后，怕再下去就一锭也没有了。

　　“你，你是什么手啊，摸一下要二十两，你早说嘛，我就算摸猪蹄也不会摸你手了。”钱晓星现在后悔的很，原来便宜不是这么容易占的，那是二十两的代价啊。

　　“本公主的手可不是小翠的手，这么容易摸的。”方迎看胁迫成功，哈哈笑道：“不过你还有两锭，我再让你摸两下吧。”

　　方迎伸出玉手，五指如葱根一样嫩白纤细，放到了钱晓星面前，双眼深情的看着钱晓星，小嘴带着笑意，嗲声道：“摸嘛，摸两下嘛。”

　　钱晓星看到方迎的表情一时间迷乱，方迎摆起了媚态，还真的太吸引人了，真有想去摸的冲动。

　　“我，我闪总行了吧。”钱晓星咬住嘴唇，抵抗着方迎的诱惑，急忙跑出了房间，怕再呆下去真要动手了。

　　只听到背后方迎咯咯笑道：“耶，又多了三十两。”

　　靠，这个娘们可真贪财，钱晓星看着手上剩下的两锭银子，无奈的苦笑了下。

　　不多时，方迎和兰小翠走出了房间，方迎见到钱晓星在院子中发呆，上前问道：“9527，你看我们用这些钱做本钱，做点生意可好？”

　　“做生意？就凭你？”钱晓星刚才的气还没消，赌气说道。

　　“是啊，我不可以吗？”

　　“做生意对你来说风险太大了。按照你的智商，还是做豆腐最安全！做硬了是豆腐干，做稀了是豆腐脑，做薄了是豆腐皮，做没了是豆浆，放臭了是臭豆腐，稳赚不亏。”钱晓星笑着答道。

　　“是吗？你说的还真不错，那就做豆腐吧。”方迎倒没听出话中意思。

　　“要做你自己做，我只会吃豆腐，不会做豆腐。”钱晓星看方迎居然还答应，真是一点办法都没有。

　　“哼，不帮忙就算，快带路，我还没去过珊都的大饭店吃过呢。”今天赚钱了，方迎心情大好，也不理会钱晓星的话。

　　小翠叫过陆管家，四人就朝有间饭店出发。来的了饭店门口，却见凌毅早就在门口等着。

　　凌毅晚上空闲就去四合院打麻将，所以和众人也非常熟悉了，简单的寒暄过后，凌毅带着四人走到二楼包厢中，装了空调的包厢早就被其他人预定，所以只能找了个没有空调的进去。

　　众人找好位置坐下，店小二送上了菜单，钱晓星忍不住拿过来看了看，这个可是自己的建议做的，所以翻来覆去的仔细看了一遍。

　　“你看了半天，怎么不点啊。”方迎催道。

　　“不用看了，八大招牌菜全部给我上来。”钱晓星看着上百条的菜名，也挑不出，反正往好的叫。

　　“好的，稍等。”店小二接过菜单退了下去。

　　“凌哥，这次你可要破费了哦，不过对凌大老板来说，就是九牛一毛吧。”钱晓星拍拍凌毅的肩膀说道。

　　“九牛一毛？”凌毅不解问道。

　　“是啊，你有九头牛，只拔了一根毫毛而已，小意思啦。”钱晓星笑着解释道。

　　“形容的好。”凌毅也点头附和道。

　　众人也听着奇怪的比喻，纷纷掩嘴偷笑。


第五十章 拿钱不办事

　　钱晓星看到圆桌上，小转盘居然也做了起来，用手拨了拨，还灵活的很，看来这个王老板对客户服务做的也不错，正想着王老板，王老板却敲门后进来了。

　　“哟，凌大老板，钱老弟，几位光临本店，让本店蓬荜生辉啊。”王老板一一和众人打了招呼。

　　“哈，那王老板可要给我们打个折了。”钱晓星说道。

　　“那是自然，平时可请都请不来，钱兄对本店服务不满意的地方，可要直说哦。”王老板还记挂着钱晓星再给他提几个建议呢。

　　“那是自然，对了，凌哥，我们的空调可有人预定了？”钱晓星想起王老板这里的客人订购空调之事，虽然才吃了中午一顿，两桌人，机会不大，不过也随口问了句。

　　“当然有了，而且定了这个数。”凌毅伸出食指和拇指说道。

　　“两台！”钱晓星没想到这么快就有人预定了，看来凌毅的推销方针完全正确，不用四处跑，还省力。

　　“是八台！”凌毅纠正道。

　　“啊，这么多啊，太好了。”方迎听完一阵欣喜，眼中已经闪现出银子的光芒。

　　“看来我们要扩大制造规模了，否则速度跟不上有钱也赚不到了。”凌毅分析道。

　　“对，空调过了夏天就没人要了，现在正是黄金销售期。”钱晓星也附和道。

　　“老板，有人找你。”店小二走了进来，身后跟着一人，却是庆大总管。

　　王老板转身看到：“原来是庆大总管，稀客稀客，找我有什么事情呢？”

　　庆大总管也看到钱晓星等人，色咪咪的眼睛在方迎和兰小翠身上转了几圈后，才对王老板说道：“你店中这个空调，是何人制造，我们老爷说也要订购几台。”

　　“那你找对人了，造这个空调的就是这位凌大老板。”王老板引着庆大总管到了凌毅边上。

　　方迎见到庆大总管，上前堵住说道：“庆大总管见你一面可真难啊，我们托你的事情办的如何了？”

　　“哦，原来是方小姐，我们老爷说了，过些天才得空，在过几日。”庆大总管打着哈哈说道。

　　“少来这套，你如果想拿钱不办事，小心钱烫手。”方迎提醒道，不过现在还不是和庆大总管翻脸的时候，方迎心中还留着最后一丝期望……

　　“不会，不会，方小姐托付，我那敢忘记。”庆大总管保证道。

　　钱晓星看庆大总管油滑的样子，就知道庆大总管就是敷衍，把方迎的托付完全不当回事。只有方迎还会信他吧，不过只有事外之人才能看的明白，因为方迎太在意了，所以心中难免会有侥幸心理。

　　“凌老板好，不知道空调安装需要几日？”庆大总管问凌毅道。

　　凌毅见钱晓星和庆大总管好像有些矛盾，也不卖帐，说道：“这个，目前还有十四台订购这里，估计最快也要七天以后了。”

　　“可否优先给我们装下，我们可以出价高些。”庆大总管说道。

　　“这个可不妥，人家也是着急要装好的。”凌毅拒绝道。

　　“等等。”钱晓星在桌子底下用手拍了拍凌毅，示意他先别说话。

　　“哦，原来是你，可有办法？”庆大总管也钱晓星也算见过一面，庆大总管对钱晓星也是记忆犹新，是个傻子糊涂蛋。

　　“这个嘛，只要你带我们小姐引见下你们老爷，凌大老板一定会给你优先安装的。”钱晓星不放过可以得利的机会，建议道。

　　庆大总管听钱晓星如此说，明明就是用这个进行交易，说严重点就是威胁，顿时心中不快，大不了被老爷数落办事不力，也不想妥协，于是答道：“既然凌老板无法优先安排，那就稍等几日无妨，我先订两台，告辞。”

　　钱晓星见庆大总管要走，完全不理会自己的建议，想不到这个色狼还有点脾气，到时候被方迎怪罪下来，说自己搞砸了事情，日子可要不好过了，急忙上前拉住庆大总管：“大总管别急着走，借一步说话。”

　　庆大总管记得上次也是和钱晓星借一步说话，才没给自己染上一身花柳病，对这个还是有点感激的，听到钱晓星这次又这样说，不知道又会是什么秘密，于是跟着钱晓星走到了包厢外，找个无人地方就站住了。

　　“你这个小弟，你那病可是好了？”庆大总管见钱晓星神色正常，完全没有生病的样子，疑惑的问道。

　　“唉，别说了。”钱晓星装作一脸苦闷道：“我到医馆看病，那郎中看了说，这个没办法医治了，要给我割掉。”

　　“啊，那你现在不是没了？”庆大总管好奇的问道。

　　“要割掉我当然不愿意了，心想着是这个郎中技术不好吧，于是又换了个医馆看。”

　　“哦，那后来如何？”庆大总管问道。

　　“后来那个郎中果然技术更好，不用割掉，抓了几幅药给我吃。”钱晓星叹气说道。

　　“哦，那可是看好了？”庆大总管想不到这个花柳病还能看好。

　　“没有，那郎中后来又说了一句：你吃完这几幅药，那东西自己就会掉下来了。”钱晓星装成苦闷样子，说道。

　　“啊，那你现在不是没了，可惜可惜。”庆大总管忍不住朝钱晓星大腿中间看了几眼，庆幸自己没染上这个花柳病。

　　为了圆谎，钱晓星无奈把自己说成了太监，唉，这次牺牲大了，不过忽悠下庆大总管而已，转过话头说道：“庆大总管，小弟不才，这个空调正是在下发明，所以制造安装的时候，小弟必须亲临现场，才能装好。”

　　“哦，是吗？”庆大总管想不到以前傻头傻脑的人，居然也能造空调，提醒道：“那你可要仔细给我们装好，可别出问题了。”

　　“那是当然，不过安装的时候，你们老爷可会来观看呢？”钱晓星想了下问道。

　　“这个，应该会来看吧，这个东西新奇的很，老爷都急着让我赶快装上。”庆大总管如实说道。

　　“那太好了，我见到你们老爷，一定在你家老爷面前感谢下你。”

　　“谢我？谢我什么？”

　　“庆大总管日理万鸡，还要给我们小姐引见，我要代表小姐感谢下啊，谢谢你这么劳累辛苦，让你们老爷多多赏赐点你。”钱晓星装作真诚的说道。

　　“这个，不必了，多谢小弟好意。”庆大总管急忙摆手拒绝，这次收了方迎的钱，要是让老爷知道自己私下收取贿赂，这个总管看来也做不久了。

　　“庆大总管不必客气，我还要谢谢你赏的五两银子，这个我一定要感谢的。”钱晓星坚持道。

　　“我说不必就不必了。”庆大总管有点生气，口气强硬道。

　　“不行，滴水之恩涌泉相报，这个道理我还知道的。”钱晓星也口气强硬道。

　　“你，你怎么说不通呢。”庆大总管不知道钱晓星是故意还是真傻，要是真傻，估计对个傻子也说不通，无奈的说道：“你到底要怎么样，才不去我家老爷面前说我的事情？”

　　“这个，只要庆大总管不接受我们小姐委托，那我自然没什么好说了。”钱晓星提醒道。

　　“哦，那行，那你们小姐的委托我不办了，你和你们小姐说声。”庆大总管舒了口气，还好有办法说通这个傻子。

　　“那好的，不过要解除委托，钱财也要两清吧。”钱晓星伸出手，准备拿回钱。

　　庆大总管已经搞不清楚钱晓星是真傻，还是聪明过头，居然想把钱要回去，不过想着如果钱晓星真到老爷面前告自己一状，这个后果是在是太严重了，无耐的从怀中掏出两锭金子，放到钱晓星手中：“这个钱还给你们小姐，就说她委托的事情我办不了，让她另找他人。”

　　“好，那委托既然解除了，我就没什么好说了，庆大总管走好，那我不送了。”钱晓星拿过钱转头走回包厢。

　　庆大总管看着钱晓星的背影，不知道自己怎么就把钱都还回去了，自己可从来没有把到手的钱还回去过，只能恶狠狠的骂了句：“傻子加太监，呸。”

　　钱晓星拿着金子回到包厢中，用手把金子颠了下，估摸着半斤来重，看来方迎为这事还真下的去钱。

　　这个时候桌子上已经摆满了菜，大家都等着钱晓星，等钱晓星入席才开吃了起来。

　　“庆大总管怎么说？咦，你那里来的金子？”方迎见到钱晓星手中的金子，急忙抢了过来。

　　“这个是庆大总管还给你的，说你托他的事情办不了。”钱晓星见方迎抢钱的动作实在是太麻利了，一不注意，金子就没了，本来还想让方迎分自己一些，现在金子在她手上，可什么都别想谈了。

　　“我看庆大总管根本就不想办事情，能把钱要回来也好。”陆管家分析道。

　　方迎收起金子，担心的说道：“可是，没他引见，我们如何见到太傅呢。”

　　“你还认为庆大总管会给你引见啊，这钱拿去都多久了还没办好，要不小姐你牺牲下，用下美人计，我看这个一定可以搞定。”钱晓星哈哈笑道。

　　“去，去，你把本小姐的计划都给搞坏了，还说风凉话，是不是骨头痒了。”方迎威胁道。

　　“真是好心没好报，我辛苦的给你把金子拿回来，我都被说成……”钱晓星想道太监，急忙捂嘴收住话。

　　凌毅可是知道庆大总管的为人，好奇的问道：“对了，你方才又和庆大总管嘀咕什么了，他这么心甘情愿的把钱还给你。”

　　“对对，你又说什么了，是不是和上次一样脱裤子了。”方迎想到上次的事情，笑了起来。

　　“对，说来听听。”兰小翠也符合道。

　　“别卖关子了，快说！不然本小姐心情会不好，就有想踢人的冲动了。”方迎严肃的说道。

　　钱晓星看不说是混不过去了，叹气说道：“唉，这次牺牲更大了，我都成太监了。”

　　钱晓星接着把和庆大总管的对话形象的演了一遍，到了最后说了句：“小姐，你看我为了方家，都变成傻子和太监了，你看是不是以后对我要好些了，我可是残疾人了。”

　　“行啊，为了增加你的抗打击能力，我以后会踢的更重一些，我全都是为了你好啊。”方迎笑着答道。

　　“你，你实在是让我太意外了，所谓打是亲，骂是爱，踢的越重爱的越深。”钱晓星调侃道。

　　“恩，我一定会让你疼的生不如死，让你感受到我的爱是多么强烈。”方迎一脚就踢了过去，恶狠狠的喝道：“想调戏我，没门。”

　　“唉哟，断了断了。”钱晓星感觉到疼痛，不过也不是很重，故意大声叫道。

　　“快给我看看。”兰小翠一听到断了，紧张的急忙过来查看。

　　“小翠，他是狗腿子，硬的很，没这么容易断的。”方迎眼神示意小翠。

　　“哦。”兰小翠看到小姐眼神，知道钱晓星在装，故意说道：“小姐，那你多踢几脚，看看他的腿什么时候能踢断吧。”

　　钱晓星见在下去自己讨不到好处，急忙说道：“大家看，今天的月亮是多么亮啊，这等良辰美景，还在这里叽叽咕咕说话，太浪费了，快吃东西。”

　　众人也才发觉光顾说话，还没吃东西呢，大家拿起筷子开动起来。

　　大家谈笑风生拿钱晓星调侃，特别是凌毅前面听到钱晓星脱裤子的故事，非常好奇，钱晓星急着不让大家说，可是这么好的机会，方迎怎么会不说呢，把钱晓星调侃的不敢再吭声，只张开嘴吃菜。

　　菜过五味，酒过八巡以后，众人终于把八大招牌菜给消灭了。


第五十一章 茶楼对对子

　　凌毅结账后，大家一起走出了饭店，夜色已经深了，估摸着有晚上八点多了。

　　“凌哥，这顿花了多少啊？”钱晓星对八大招牌菜的价格非常好奇，问道。

　　“不多，不多，老板给打八折后，才十多两。”

　　“哇塞，好贵。”钱晓星算了下，十多两要五千多人民币了，这么贵的饭菜还是第一次吃到，这个饮食业果然是暴利啊，还真有点想开一家饭店的冲动了。

　　“呵呵，这个可是珊都最高档的饭店了，贵点当然也是必须的。对了，大家绕道到我店中一下，我有好东西送给大家。”凌毅故作神秘的说道。

　　钱晓星听到，好奇的问道：“什么好东西？”

　　“到了自然知道了。”凌毅卖关子说道。

　　一行人随着凌毅穿街走巷，却不是上次的粮油店，而是在一家首饰店前站住。现在已经是晚上，凌毅敲开店门后，店里掌柜见到是凌少爷，急忙开门，客气的引大家到店内坐好。

　　钱晓星以前听说过凌毅有很多店面，原来这个首饰店也是他的，看了下这个首饰店，也有点印象，自己好像来过，还说要给小翠买首饰来着，莫不是凌毅要送首饰给大家了。

　　“凌哥你太客气了，还要送首饰给大家。”钱晓星先入为主问道。

　　“啊，我不是送首饰，不过大家要是喜欢，各人都挑一件，算我送的。”凌毅被钱晓星一问，再不送都不好意思了。

　　“真的吗，那多谢凌大老板了。”方迎一听，有免费赠送顿时欣喜，这个凌大老板还真大方，拉着小翠的手就挑起了首饰来。

　　“其实我要送给钱弟的是这个。”凌毅从柜台内拿出一个精致的盒子，放到了桌子上。

　　钱晓星看到盒子做的很漂亮，盒子四边还镶了金边，盒里的东西也一定差不到那里去，着急的打开了一看，居然是一副麻将，拿起麻将仔细的看了下，每一块都雪白如玉，手摸上去光滑异常，沉重而厚实。

　　钱晓星拿起麻将仔细的看了下，刻的花纹比木头做的更为精细，所填写颜料色彩也更鲜艳，问道：“凌哥，这个麻将是用什么做的？”

　　“哦，这个是上等的象牙所做，一共做了两幅，我自己留一副，另一副就送给你了。”凌毅也摸了摸麻将，试着拍打了几下。

　　“哇塞，做的太精致了，漂亮，一定要不少银子吧。”钱晓星仔细的抚摸着麻将，象牙做的可是第一次见到。

　　“既然是我送钱弟的，还说什么钱不钱的，你不是和我见外吗。”凌毅笑着说道。

　　“不是不是，我是问下价钱，要是有人问我要，我也好让她掏钱。”钱晓星对着凌毅示意了下，这个她就是方迎。

　　“呵呵，这个象牙的材料，就需要上百两银子了，这个还是进价，至于后期的制作加工，也需要几十两，一百五十两银子，只少不会多。”凌毅说道。

　　钱晓星又扳着手指头算了起来，到了古代这个物价还真不好算，只能按一两银子五百元粗略的算了算，也是要人民币七万五了：“哇，这么贵重，小弟这么好意思收呢。”

　　“这个麻将给我带来了不少乐趣，就为了这个，钱弟收了也当之无愧。”凌毅诚心的说道。

　　“那就不客气了，那还等什么，快回去搓几圈再说。”钱晓星招呼着方迎和兰小翠回去。

　　方迎和兰小翠各自挑了件首饰，方迎挑的是一个翡翠珠项链，而兰小翠挑了一个镶宝石的发簪。

　　钱晓星拿过小翠挑的发簪看了下，全身是金子打造，做工细致精巧，发簪上镶嵌的宝石也鲜红如火：“小翠，你这么不挑个大的啊，这么小不值钱哦，看小姐，就比你精明多了，挑了个这么多珠子的。”

　　“我就是喜欢这个，没想过贵不贵的。”兰小翠听钱晓星怪她，低头说道。

　　“小翠就是纯洁，不会和某些人一样只看重钱，我就是喜欢你这样的性格。”钱晓星看小翠不太开心，急忙说道。

　　“是谁又在说我坏话呢！”方迎把翡翠项链带上，仔细的对着铜镜看了看。

　　“没有，没有，对了，陆管家你也挑一件吧。”钱晓星看陆管家没有去挑首饰，说道。

　　“我一个大男人，要什么首饰。”陆管家不好意思说道。

　　“你不用，你不会给你的相好挑一件啊，错过这个机会，就没这个店了。”钱晓星急忙示意道。

　　“我还没相好呢，用不到。”陆管家如实答道。

　　“你这个人，这么不懂呢，凌哥要送我们一人一件，你不拿不是看不起凌哥了，凌哥是不？”钱晓星说道。

　　“是，是，这里有些男人佩戴的戒指，钱弟和陆管家都来挑一个吧。”凌毅看着钱晓星，这个钱弟，有便宜占还真一点不放过，说别人爱钱，我看他自己才爱钱，还真没亏了他这个姓。

　　“我的也有啊。”钱晓星以为送他麻将后，他就没挑选首饰机会了，还有的送还客气什么，急忙拉过陆管家就挑起戒指来。

　　钱晓星挑了个白玉戒指，陆管家挑了个黄金戒指，试戴了以后，都非常满意。

　　众人看着自己挑的首饰，都开心不已，纷纷谢过凌毅，大家就回到四合院，摆开了象牙麻将开打，凌毅也跟着过来，小翠让位置给凌毅，四人就开始打了起来。

　　果然是一分钱一分货，象牙麻将打起来，手感就是好，钱晓星难得手气旺，赢了好多局，可惜着急想试打，都忘记说要赌什么了，让钱晓星后悔不已。

　　“钱弟，这个空调的事情，还需要麻烦你帮个忙。”凌毅打出了一块牌说道。

　　“哦，有什么事情尽快开口，只要不是上刀山下火海，我一定帮你做到。”钱晓星呵呵笑道。

　　“八饼我碰。”凌毅碰了牌继续说道：“这个空调我也说了，还要推销到其他城市里，所以还差一张设计图，方便到其他城市中，也能照着图安装起来，我想这个图也只有钱弟能画出来了。”

　　“原来是这个，小菜一碟，明天得空就给你画，谁打的一万，我胡了。”钱晓星推开牌说道。

　　吃，碰，胡之声不绝于耳，大家都越打越精神，一直打到了深夜，钱晓星今天人气爆发，居然胡了把杠上开花，但是没有和大家说过赌约，胡了也白胡了，让钱晓星后悔不已。

　　第二天，大家都睡的很晚才起来，昨夜一场麻将不知道打了几圈，反正是很晚了，所以大家起来还都迷迷糊糊的。

　　钱晓星起来洗漱了一下，现在才知道古代不刷牙的，只是含口盐水漱口而已，最多也是用小枝条清理下牙缝。

　　洗漱完毕吃过早饭，才想起今天要给凌毅画空调图，不过这里没有东西能画，想着是不是上街买些白布，不过还是找凌毅让他想办法吧，也省得花钱了，能省一文是一文。

　　钱晓星打开院门，正想着要不要叫上小翠陪自己去，搞不好迷路了那就麻烦了，却见到院门口一个穿着青衣的男子等在那里了，看年纪也才二十不到。

　　“这位一定是钱公子了，小的阿福，我家少爷让我在这里等你，等你出来后到少爷家中一聚。”青衣男子俯身说道。

　　“没错，我就是，你家少爷谁啊？”钱晓星好奇的问答。

　　“我家少爷姓凌，单名一个毅字。”阿福回答道。

　　“哦，原来是凌哥的家丁啊，你在这里很久了吗？”

　　阿福回答道：“恩，少爷吩咐了，不能敲门，一定要等门里的人自己出来。”

　　钱晓星想了下，原来是凌毅怕吵了他们睡觉，还真够细心：“好，阿福带路吧。”

　　阿福带着钱晓星，走街串巷，却见前面一家店门口围着一大群人，钱晓星停住脚步，带着阿福上前看个热闹。

　　钱晓星挤到人群前面观察了下，原来是个茶楼，听着别人议论，好像是在对对子，茶楼中挂了一幅上联，等下大家来对。而且对上了茶楼可以奖赏纹银一两，引起了很多人围观凑热闹。

　　钱晓星想着茶楼这个法子倒是能吸引不少顾客，这个推销办法还真不错。自己对对子，却不在行，不过想着出的对子是不是自己现代看到过，也好对上来赢个一两钱来，于是凑上前去看了看上联，只见上联写到：前思后想看左传书往右翻这个对联用上了前后左右，自己也未曾看过，还真不太好对，为了不让自己白白损耗脑细胞，还是直接放弃吧。

　　正要往外挤，却听到边上一人轻声说道：“小姐，这个对子你也对不上来吗？”

　　钱晓星顺着声音一看，看到两个女子，方才说话的应该是丫环，有点微胖，个子不高，一张圆圆脸倒也朴实。

　　被称为小姐的这位，面目清秀，明眸善睐，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，淡雅脱俗，此刻却也微微蹙眉，认真的思考着。

　　只听小姐答道：“此联却也不难，关键就是把左传书这个词对上，如果能想到，其他也就一蹴而就了。”

　　“那小姐想到了吗？”丫环又问道。

　　“还没有，这个不是这么好想的，能想到的人也应该聪明异常了。”小姐低声说道。

　　钱晓星听着两人的对话，又瞄了几眼小姐，这个女子还真清秀，有点脱俗的仙子感觉，那气质看来也不是平常家里的小姐，一定是大家闺秀吧。

　　男人都有在漂亮女人面前表现的欲望，钱晓星也不例外，原本没兴趣对对子，听到这个小姐夸对的上也是聪明异常的人，便有了兴趣，不急着往外挤了，也停住脚步低头思索起来。

　　原本不会对对子的钱晓星，听到前面小姐的开导，也知道了对子关键就在这个左传书上，冥思苦想了下，前后左右，是四个字，可以对春夏秋冬，东南西北等四字。

　　不过一时还真想不起来适合的词语，看来想表现一把的机会是没有了，反正又不认识那小姐，表现啥呢，钱晓星自我安慰的想着，就往外挤，忽然就感觉脚底下一滑，幸好周围人多，急忙伸手抓住了边上的一个大婶，才不至于摔跤。

　　“干什么呢，想吃老娘豆腐！”大婶骂道。

　　钱晓星一看，自己胡乱之中，却正好抓在大婶胸前，急忙站好松手，这个大婶也是半老徐娘，不过胸前倒是丰满的很：“大婶，你看方才我差点摔去，不是故意的。”

　　钱晓星看了看脚下，原来是块西瓜皮，暗暗问候了下乱丢西瓜皮人的家属。

　　“不是故意的就行了吗，我胸都让你抓了，必须赔我！”大婶把胸一挺，拉住钱晓星就不让他走。

　　众人听到大婶一喊，纷纷侧目，注意力都转移到钱晓星这里。

　　钱晓星见大婶耍泼，不想放过自己，这下头疼了，该死的西瓜皮害人啊，忽然想到了西瓜皮不是刚好有个西字吗，对那对子用上东南西北就刚好了。

　　“幸好我胸大，你才抓的住，不然摔死你丫的，你赔不赔？”大婶见钱晓星低头不语，扯着钱晓星手叫道。

　　“好，好，我赔，我把那个对子对上，奖励的一两银子赔你如何？”钱晓星商量的问道。

　　“那还差不多，不过你能对上？”大婶怀疑的问道。

　　众人也觉得钱晓星在吹牛，钱晓星看到那清秀的小姐也在看着这边，低头和丫环说着什么。

　　“方才对不上，现在能对上了，等我去对对子，大婶先放手。”

　　大婶将信将疑的放开手，众人自觉的让开了路，等着钱晓星去对对子。

　　钱晓星缓缓走过清秀女子面前，却隐隐听到女子对丫环说道：“这个男子光天化日下，居然调戏大婶，真不要脸。”

　　钱晓星听道，脚下差点一个趔趄，这个小姐方才没见我滑到，只听到大婶的话了，自己好冤枉，原本想表现一把，却被看成色狼了，幸好自己和她不认识。

　　钱晓星走到了茶楼中，和老板说了下自己能对上，老板顿时喊了起来：“这位小兄弟说能对上，大家静下听听他对的是什么？”

　　原本吵闹的场面顿时静了下来，众人注视着钱晓星，等着钱晓星说话。

　　“前思后想看左传书往右翻。”钱晓星用手指着对字逐字的读了一遍：“在下对的是：坐北朝南吃西瓜皮向东抛”。

　　众人安静的听完，忽然一人高喊：“好！”其他人也才反应过来，纷纷叫好。

　　“既然大家都说好，那这个对子就算小兄弟对上了，这里一两纹银，还请小兄弟收下。”老板拿过银子说道。

　　“那多谢老板了。”钱晓星接过银子，却见那大婶冲到了他面前，抢过银子说道：“算你厉害，摸老娘胸我就不和你计较了。”

　　“大婶你不要叫了啊，银子都给你了，别说了。”钱晓星听到大婶还提抓胸的事情，头都大了，急忙想闪，却被茶楼老板拖住了。

　　“这个小兄弟文采非凡，能不能你出一联，挂我这里悬赏呢？”茶楼老板被对钱晓星对上了一个，吸引人的对子就没了，只能求钱晓星再出一个。

　　“这个，那我就出一个吧。”钱晓星想着对子自己也还看过几个，随便出一个就够难死他们了，不过记忆印象深刻的，还是唐伯虎点秋香里面的几个，于是说道：“上联是：莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽”。

　　众人听完，都夸这个对子难度高，双字不说，倒过来念居然也能读的通顺。

　　“这个对子确实难的很，小兄弟你自己可有下联了？”老板问道。

　　“这个我自己能对上，不过老板放心，我不会再来对你的对子了。”钱晓星知道老板的意思，说道。

　　“好，相信小兄弟这么高的才华，也不会做这等事情，那我就借小兄弟的上联一用，悬赏七天，如果没人能对上来，到时候小兄弟可自己来对，奖励照给，可好？”老板说道。

　　“成，那就听老板的，在下还有事，先告辞了。”钱晓星还想着阿福在等自己呢。

　　钱晓星别过老板，在人群中寻找着阿福，却见阿福和方才那个小姐丫环们一起，在谈着什么。

　　钱晓星走了过去问道：“阿福，你认识她们？”

　　“这位是我们家小姐。”阿福答道。

　　“你们小姐？那和凌毅是什么关系？”钱晓星一时想不过来。

　　“小萍，我们走吧！”小姐唤过丫环，不理会钱晓星，转头就走了。

　　钱晓星方才听到小姐把自己当成色狼了，不理会自己看来也情有可原，可是自己是被冤枉的，真是跳进黄河洗不清了。

　　钱晓星讪讪的看她们走远，阿福才回答道：“小姐就是我们凌少爷的妹妹，单名一个珊字。”

　　“凌珊！原来是凌毅的妹妹，方才你们小姐在说什么呢？”钱晓星好奇的问道。

　　“这个，小的不敢说。”阿福低声答道，这个可是少爷要请的客人，自己不敢得罪。

　　“又不是你说的，我不会怪你！”钱晓星想着也应该没什么好话，不过为了证实下，还是想知道内容。

　　“是，小姐说钱公子文采不错，不过人品不够好，太可惜了。”阿福答道。

　　“哦。”钱晓星听到还算好，没直接骂自己色狼，还算给自己留面子了，不在多想，让阿福带路一直到了一个大院子前。


第五十二章 画个三维图

　　钱晓星看了下，红漆大门，左右各有两只气派大石狮子，门上牌匾书写着“凌府”两个大字。

　　阿福一路带着钱晓星，走过了几个门，才来到了客厅，钱晓星四处环顾着，自己还从没见过古代的大宅子，唯一的感觉就是大，房子多，花园多。

　　“钱弟，不能亲自请你过来，还请钱弟海涵啊，快请坐，上茶。”凌毅听到家人回报，急忙出来迎接钱晓星。

　　“凌哥客气了，你家可真大啊，买这么个院子要不少钱吧。”钱晓星坐下说道。

　　“呵呵，这个不太好算，不过也就九牛一尾巴而已。”凌毅笑着答道。

　　“一尾巴？”钱晓星想了下才反应过来：“呵呵，凌哥这么快就学去了。”

　　“那是，从钱弟身上学了不少东西，钱弟请到书房一坐，笔墨都准备好了，还有劳钱弟画图了。”凌毅还没忘记此次目的。

　　“恩。”钱晓星想着该怎么画这个图呢？自己画画可是一窍不通，当时脑子一热答应下来，现在就骑虎难下了，走一步是一步吧。

　　凌毅领着钱晓星来到书房，只见书房中两边立着书架，堆满了很多竹简，墙上还挂着一幅布画，是一女子雍容华贵，神采奕奕，看上去和凌珊倒有几分相似。书桌前坐着一女子，正在打着算盘。

　　“珊儿，你怎么也在这里？”凌毅见到凌珊，问道。

　　“哥，这个算盘还真好用，比筹码好用更多了，你怎么把他也带书房来了？”凌珊见到钱晓星，白了一眼，不屑的说道。

　　“哦，我来介绍，这个是小妹凌珊，这个是我兄弟钱晓星，方才你打的算盘，就是钱弟的发明。”凌毅介绍道。

　　“凌哥，我们见过了。”钱晓星记起街上的一幕，如实答道。

　　“见过了，什么时候？我妹妹昨天刚来珊都啊。”凌毅疑惑的问道。

　　“哥，我先出去了。”凌珊拿起算盘站起，走到凌毅面前，悄悄的和凌毅耳语了几句，就走出书房。

　　“钱弟，我妹妹说你是色狼，是怎么回事？”凌毅看到凌珊走了以后，问道。

　　“这个，一言难尽啊。”钱晓星苦笑了下，接着把前面的事情和凌毅解释了下。

　　“哈哈，想不到钱弟还有这么好的文采，居然能对对子，至于这个误会我找机会和我妹妹解释下，对了钱弟，你看我妹妹可够白皙？”凌毅问道。

　　“恩，很白，而且白里透红，凌哥为什么怎么问？”钱晓星说道。

　　“你不是说喜欢白皙的女子吗？”凌毅眨了眨眼睛，一脸坏笑的说道。

　　“你不会让你妹妹嫁我吧，你妹妹我可高攀不起啊。”钱晓星想到，自己只是方家一个家丁，无钱无势，人家可是凌家大小姐，就算人家肯嫁，自己也养不起啊。

　　“唉，我妹妹精通请棋书画，所以眼高的很，谁都看不上，年纪也十八岁了，都成老姑娘了，为兄的也急啊，这不，我父母想把她嫁给胡大商人的儿子，她却跑到我这里来了。”凌毅叹气道。

　　“哦，你父母不住在珊都吗？要讲究婚姻自由嘛，不能逼你妹妹的。”钱晓星劝解道。

　　“我们不是胡国人，父母不住这里，这个院子只是我家的一个置业，钱弟说的是，所以我也支持我妹妹，她自己要是不喜欢，嫁了也不开心。”

　　“那也不能饥不择食啊，我这样的人，虽然风情又果敢，远目且踏实，品味上乘却又勤奋自省，优点虽多，就是没钱，只怕养不起大小姐，还是算了吧。”钱晓星调侃道。

　　“钱弟多虑了，如果我妹妹真愿意嫁你，我们凌家一定会送上一份丰厚的嫁妆，够我妹妹花几辈子的。”凌毅认真的说道。

　　“哇，还有倒贴啊，这个倒可以考虑考虑。”钱晓星开玩笑道，其实这个他还真没放心上，在他想来，这个是完全不可能的事情。

　　“恩，钱弟你这么风趣机智，而且还有文采，我妹妹比较喜欢有才华的人，你一定能追到我妹妹的。”凌毅鼓励道。

　　“好好，我一定努力。”钱晓星敷衍道，我那点三脚猫的对对子功夫，那能拿的上台面。

　　钱晓星坐到书桌前，凌毅拿上了笔墨还有白绢。钱晓星看到古代还真是浪费，没有纸张居然用绢布代替，想着自己要不要造些纸张来卖呢？想了下还是太麻烦，现在自己不缺钱花，等缺的时候再说。

　　钱晓星拿起毛笔，还真是用不习惯，看着雪白的绢布，钱晓星还真下不去笔，要是没画好这么好的白绢就没用了，那简直太浪费了。

　　钱晓星犹豫了下，还是放下了毛笔。

　　“钱弟，你怎么不画了？”凌毅问道。

　　“这个，要画直线画不直，要画圆也画不圆，毛笔画的又这么粗，不好画。”钱晓星答道。

　　“那要怎么办？”

　　“你这里没直尺和圆规吗？还有细一些的笔？”钱晓星试探的问道。

　　“直尺？圆规？啥东西？”凌毅却反问道。

　　“汗，看来还要自己做几个，你叫个木工过来，还有记得拔几根鹅毛来，要最长的那几根。”钱晓星说道。

　　凌毅一听，钱晓星又要发明东西了，兴奋的立马去叫人。不一会，凌毅家中平时负责维护修缮的木工就被叫来了，钱晓星描述了下直角尺和圆规的样子，木工听了说很简单，一会就能做好。

　　不一会丫环又抱来一只大鹅，钱晓星抓起了鹅翅膀，从两个翅膀上拔下六根最长的羽毛。

　　“钱弟，你要鹅毛做什么用？”凌毅好奇的问道。

　　“等下你就知道了。”钱晓星用衣角擦了擦鹅毛上的油脂，拿起一根坐到书桌前，沾了下墨水，就在白绢的角上画了个圆圈，接着又在圆圈中间画了个小四方形。

　　凌毅看到钱晓星有鹅毛写字，线条很细而且均匀，见到钱晓星画的东西，问道：“钱弟画的是什么？”

　　“这个是我的签名了，一个铜钱，呵呵。”

　　“没想到鹅毛也能做笔，实在是妙，不知道写字如何？”凌毅问道。

　　“这个我也是第一次用，我试下。”钱晓星想了下，在白绢上写了一首诗：桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　钱晓星写字还过的去，鹅毛笔写的字完全没有古代毛笔的笔锋感觉，倒适合现代写原子笔的钱晓星了。这个诗就是唐伯虎的代表作，可惜钱晓星只记得这么几句，抄袭一把再说。

　　“钱弟这个字别具一格，好看的很，这个诗也不错，看的我也想去种桃花过那种悠闲的日子了，钱弟果然文采非凡。”凌毅拍手叫好道。

　　“一般一般，全班第三。”

　　两人正试验者鹅毛笔，木匠已经把做好的东西送过来了。钱晓星看了下，一把直角尺很简单，只是没有刻度，圆规的话也容易，一直脚削尖，另一只脚可以夹住鹅毛就可以了。

　　钱晓星拿起直角尺，圆规和鹅毛笔，一会就把水车图画好了，看来工欲善其事必先利其器，说的是一点没错。

　　水车的正面图画好以后，钱晓星又画了侧面图及俯视图，其他散热器、水轮机及风车等，也一一仔细的绘画中。


第五十三章 无耻加流氓

　　“少爷，可以吃午饭了。”阿福进入书房汇报道。

　　“看我，只顾画图，都忘记吃饭时间了，钱弟先别画了，先去吃饭。”凌毅拉过钱晓星就往饭厅走去。

　　“钱弟，你画的图好奇怪，一个水车都画了三个面，前面，侧面和上面的，不过这个画法确实好的很，很方便工匠制作。”凌毅还在思索着钱晓星的图画。

　　“这个叫三维画图法，也只能用在物件上，要是画人那就不好看咯。”钱晓星笑道。

　　“还有那个鹅毛笔，圆什么，哦，圆规，都是稀奇的很，钱弟你脑子这么长的，这么多奇思妙想。”凌毅不禁赞叹道。

　　“这个，如果你非要给解释，我只能说我做了个梦，一梦醒来，就这样了。”钱晓星想到或许穿越就是他做的最长的一个梦吧。

　　“唉，要是我也能做到这样的梦就好了。”凌毅感叹了一下。

　　两人绕过了长廊，才转到了饭厅，只见凌珊已经在饭桌上坐下，正等着凌毅，嘴中还默默的念着莺莺燕燕什么的，是在对钱晓星出的对子。

　　“哥，你这么带他也一起来吃饭了？”凌珊见到钱晓星，显然心中不太开心，对于这样的色狼，凌珊有点排斥。

　　凌毅领着钱晓星坐下，解释道：“珊儿，钱弟不是你想的那样的人，那是个误会。”

　　“误会？我都看他赔钱给那大婶了。”凌珊冷笑道。

　　凌毅见凌珊不听，继续解释道：“摸确实是摸了，不过不是有意的。”

　　“摸了就对了，还有什么好解释的。”凌珊不听解释，继续坚持道。

　　“对，不用解释了，我其实不是故意的，而且有意的，凌小姐满意了。”钱晓星见凌珊根本无理可讲，懒得再和她计较，反正出了这个门，估计以后也不会见面了。

　　“承认就好，大色狼。”凌珊骂道。

　　“不过凌小姐胸这么小，就算色狼也不会打你注意，你倒可放心。”钱晓星看了下凌珊的前胸，发育的还没成熟，不够丰满，于是讽刺道。

　　“你无耻……”凌珊俏脸气的通红，骂道。

　　“现在你骂我，是因为你还不了解我。”钱晓星笑着说道：“不过等你以后了解了我，你一定会动手打我的。”

　　“无耻加流氓！”人至贱则无敌，钱晓星不要脸皮的话让凌珊气的娇脸通红，站起来就走了。

　　“珊儿，珊儿……”凌毅叫了几下，见叫不住，只能摇摇头：“我妹妹以前从不和人制气的，不知道今天怎么了，钱弟勿怪。”

　　“哈哈，凌哥不要怪我才是，你妹妹对我印象极差，那我也不用装正人君子了。”钱晓星笑道。

　　凌毅看来也没有办法调和了，只能顺其自然了：“不说这个了，吃饭。”

　　“哇塞，这么多好吃的，今天要吃个痛快了。”钱晓星见满桌子的菜，而且都很精致，口水直流。

　　“喜欢吃以后常来吃，钱弟可以把这里当自己家一样。”凌毅答道。

　　“这怎么好意思，不过一月偶尔来个三十天，凌哥不会怪罪吧。”钱晓星一边吃菜，一边调侃道。

　　“哈哈，不行，你一年最多来个三百六十五天。”凌毅也学着钱晓星，调侃了起来。

　　两人边吃边谈，钱晓星风卷残云吃了好多，终于打了饱嗝吃好了。

　　钱晓星想起了凌珊问道：“对了，你妹妹被我气的没吃饭，不会饿坏了吧。”

　　“厨房随时可以烧的，我妹妹饿了自然会去叫，钱弟看来还挺关心我妹妹啊。”凌毅笑道。

　　“没有的事，只是怕你妹妹不吃饭，那胸会长不大，没别的想法。”钱晓星急忙转移话题道：“对了，凌哥，空调预定安装，可安排好了？”

　　“我办事，你放心。”凌毅也学着钱晓星臭屁起来了：“空调安装我已经安排了四个队，只要部件供货及时，一天就可以安装四台。部件预定那里，我也谈过了，让他们加大生产量，保证我们的需要。”

　　“凌哥不亏是商界精英，做事干练牢靠，小弟佩服。”钱晓星真心夸道，有了凌毅合作，自己不知道省下了多少事情了。

　　“钱弟才是神仙托梦，聪颖过人，做哥哥的才佩服呢。”凌毅也真心夸道。

　　“凌哥好。”

　　“钱弟好。”

　　“你的好。”钱晓星还是争辩道。

　　“好吧，我承认是有一点比你好，就是我的兄弟钱晓星比你的兄弟凌毅要好。”凌毅笑道。

　　“不对，这个是我的台词，你怎么学去了。”钱晓星记得先前自己这样说过。

　　“就准你说，不准我说啊。”

　　两人哈哈笑着，钱晓星对于认识了凌毅感到非常幸运，凌毅不仅善良大方，而且没有一点纨绔公子的脾气，为人也很好商量，两人年龄差不多，简直是就可以是知己了。

　　凌毅能认识钱晓星，也是非常开心，自己家钱财虽多，但是买不来开心快乐，买不来新奇好玩的东西，而且钱晓星的为人，表面看似油滑，但是骨子里却坏不到那里去。

　　两人吃完饭，继续回到书房画图，钱晓星把图画好后，对于关键的部位，还用文字写上了说明及注意点，写好了又检查了一遍，感觉没什么遗漏了，才停下了鹅毛笔。

　　凌毅拿过图画看了看，图案清晰，文字整齐，不由的赞叹了几下。

　　“钱弟，不知道你可有什么理想？”凌毅试探的问着，心想着如果能和钱晓星一起做生意，那就会双剑合璧，天下无敌了。

　　“我的理想很简单，金钱加美女！”钱晓星想了也没想，答道。

　　“这个，但凡男人都是这样想的吧。”凌毅答道。

　　“那我就说个不同的，我的理想是事业与爱情。”钱晓星笑道。

　　“这个还说的过去。”

　　“那凌哥有什么理想呢？”钱晓星心中想到，事业和爱情与金钱加美女，还不是一个调调。

　　“我的理想，做全国最大的商人，做全国最大的善人，把赚的钱回报给社会。”凌毅回答道。

　　“哦，那你准备如何回报社会呢？”钱晓星好奇的问道。

　　“接济穷人，帮助弱小，在我们自己国家，我已经开了很多养老院及孤儿园。”凌毅回答道。

　　“凌哥不是胡国人，到底是哪国人呢？”钱晓星一直就想问这个，逮到机会就问了起来。

　　凌毅把十来张图整理了下，说到：“胡国的邻国，施国。”

　　“哦，那目前有那几个大国呢？”钱晓星听了下，施国也从未听说过，难道这个历史已经歪曲了？

　　“目前华夏有三个大国，三分天下，分别是现在我们在的胡国，国城珊都，在有是我的国家施国，国城翼都，再就是林国，国城琪都。”凌毅娓娓的说道。

　　“三分天下，三国？”钱晓星倒记得有三国的年代，不过那是魏蜀吴，这个可是一点都不对啊，继续问道：“那凌哥可听说过司国？”

　　“司国，应该是被胡国收复了吧，钱弟是司国的？”凌毅反问道。

　　“算是吧，好了，图已经画好，那我先闪了。”钱晓星想起了方迎和小翠，早上出门还没打招呼呢。

　　“恩，下午我也有事要办，那就不留钱弟了。”

　　两人携手走出大门，凌毅吩咐阿福送钱晓星回去，钱晓星听到不禁大喜，不会迷路了。不过老是迷路也不是办法，想着是不是找个地图随身携带。

　　两人走到大街上，钱晓星仰头看了看太阳，估摸着下午三点左右，大街上没有什么人，都躲着烈日不愿意出门。

　　走着走着，却看到前面一个熟悉的身影，原来是兰小翠正在大街上快步的走着，还不时的左右查看着。

　　“小翠，这么热的天你跑出来干嘛，出了什么事了？”钱晓星迎上去问道。只见小翠满头大汗，神色紧张。

　　兰小翠一见到钱晓星，脸色终于舒展开来，不禁呜咽到：“星哥，终于找到你了，上午出门就没回来吃午饭，我还以为你又迷路了，找你一下午了。”

　　“你说找我一下午了？这么热的天你还跑出来找我？”钱晓星听到心中顿时一阵感动，也很后悔出门的时候没和小翠说下。

　　“人家怕你找不到家，怕你饭也没处吃，现在找到你就好了。”兰小翠擦了擦汗，心情变好，微笑的说道。

　　“都怪我不好，害你满街找，我该打。”钱晓星忍不住用手打了自己一个巴掌，对于可爱的兰小翠，钱晓星一直都说要爱护关心她，现在却让别人为自己担心受累，顶着大太阳满大街找自己，心中很难受。

　　“星哥，不要。”兰小翠急忙抓住钱晓星的手，眼中顿时有莹莹泪光：“你打自己做什么，疼不疼？”

　　“小翠，你别哭，我不打了。”钱晓星见兰小翠着急的哭了起来，急忙住手，轻轻扶住了兰小翠的肩膀说道：“我保证以后不在让小翠担心了，走到那里我都先告诉小翠，不要在哭了哦，你看你的睫毛都在溺水了。”

　　“恩，那你以后不准打自己了。”兰小翠破涕为笑道。

　　“不打了，要打也让小翠打。”

　　钱晓星于是让阿福回去，有了小翠不怕找不到路了。两人往前走着，却看到前面一片吵闹，钱晓星是个爱看热闹的主，急忙拉着小翠挤了进去，要看个明白。


第五十四章 妓院和染坊

　　只见人群中间，一个魁梧男子和一个中年女子在激励的争吵着，钱晓星问过边上的大婶，才明白事情的来龙去脉。

　　见那中年女子满脸脂粉，年纪也上了四十，却是妓院的老妈子，而那男子却不是嫖客，而是一个染布坊的坊主，事情的原因是染布坊和妓院，都开在了一个院子中，所以进出的是同一个院门，平时大家也相安无事，可是这个妓院的老妈子，不知道哪里寻得一个对联，就要贴到了院门两边。

　　男子对着老妈子说道：“你这个对联写的就是妓院，看看你的上联：生意兴隆床板响，下联：财源广进裤带松，横批：萧十三娘。你往院门上一帖，那谁都以为院子中就是妓院了，我们染布坊怎么开下去，你不能贴！”

　　老妈子也不甘示弱，叫嚣着回答道：“我帖我的对联，碍着你什么事了，我可是花了好几两银子让别人写的，今天我是贴定了。”

　　男子也一点不退让，说道：“不行，这个院门是我们两家共用，怎么能让你一人说了算，你贴我就撕！”

　　“我就贴，你要敢撕，我就让我楼中的姐妹找你家去，天天住在你家。”老妈子想着破坏他的夫妻感情，威胁道。

　　“好啊，你让她们来啊，我还是光棍一个，来一个睡一个，来两个睡一双。”

　　老妈子没想到这个男人还是光棍，非常失策，不过立即转移话题道：“你还真想的美，我告诉你，今天老娘贴定了。”

　　“我告诉你，你要敢贴，我就撕定了。”

　　“你敢！”

　　“我就敢！”

　　……

　　街道对面的楼上，凌珊正和丫环坐在二楼上，喝着茶看着底下的闹剧。凌珊因为不想在家看到钱晓星，上街来透透气，就找了个茶楼坐了下来。

　　眼尖的丫环说道：“小姐，你看那个大色狼也在那里看热闹。”

　　凌珊伸头张望了下，郁闷的说道：“真倒霉了，走到那里都能碰见他。”

　　“小姐，你看那大色狼，正和吵架的两人说写什么呢。”

　　“哦！”凌珊也仔细的看着钱晓星，看他在做些什么。

　　楼底下，钱晓星正和吵架的两人说道：“两位别吵了，我有一个办法能让大家满意，要不要听听？”

　　吵架的两人停下争吵，疑惑的上下打量了下钱晓星，老妈子问道：“你能什么办法？”

　　“这个……”钱晓星停了一下，心想忙也不是白帮的，总要给点好处吧，于是说道：“我要是有办法让你的对联贴上去，你拿什么谢我？”

　　老妈子看了看钱晓星，不像是在开玩笑，今天在这么多人面前如果对联贴不上，那就太丢人了，于是媚笑道：“你要是能帮我，我就让我楼上头牌姑娘免费伺候你一晚，如何？”

　　钱晓星挠挠头想了下，去嫖回妓，那也不错，不过看到边上看着的小翠，急忙对着老妈子说道：“我是个正直的人，这个不妥，要不这样，你给我一两银子得了。”

　　“行，就依你！”老妈子现在生气的很，为了争口气，想也没想就答应下来了。

　　魁梧男子却对着钱晓星说道：“你别做梦了，我绝对不会让你贴的。”

　　“这位大哥，要不我们二一添作五，一人半两，你让她把对联给贴上去？”钱晓星试探的问道。

　　“谁稀罕她的脏钱，我说不让就不让。”男子也是为争口气，这点钱也根本看不上。

　　钱晓星看用钱买不通，只好拿出底牌了，对着老妈子说道：“你要想贴也可以，不过我看你这个对联水平不高，我给你换一联，可好？”

　　老妈子想到，自己的对联还是求别人花了钱买的，还说不好，于是问道：“你说换成什么？”

　　钱晓星缓缓的说道：“换我这联，上联是：深浅随你愿，下联是：长短都要钱，横批是：干进湿出。”

　　老妈子听完，点点头道：“这个联却也不错，虽然没写妓院中的一个字，却也说的都是床上之事，小兄弟看来也是个中好手，这个联我答应换。”

　　“你答应，我不答应！”魁梧男子还是愤愤的说道。

　　钱晓星对着男子说道：“这个大哥，你方才听仔细了我的对联了吗？我在说一遍你听听，你看看是不是写你染坊的事情？上联是：深浅随你愿，意思是染色的深浅随客人意见，是不？”

　　男子听完点点头。

　　“下联是：长短都要钱，意思是染长的和短的布，都要收钱，这个没错吧。”

　　男子听完又点点头。

　　“横批是：干进湿出，干的布到染缸之后，捞起来当然是湿的，没问题吧？”

　　男子听完还是点点头。

　　“那既然都写你染坊的对子，你为什么不让贴，那你就无理取闹了，你们大家说是吗？”钱晓星挑拨围观群众，问道。

　　围观群众听完纷纷议论，说这个男子不讲道理。男子听完，却也无话可说，而且这个对联确实是写的染坊没错，只能答道：“如果是这个对联，那我就同意贴。”

　　钱晓星对着老妈子说道：“你听到了，他愿意让你贴了，快掏钱吧。”

　　老妈子没想到事情这么容易就被解决了，还愣在那里，听钱晓星说话才醒了过来，急忙掏出一两银子递给钱晓星说道：“这个小兄弟不错，楼上的姑娘一定喜欢的紧，有空来坐坐哦，我给你打八折。”

　　钱晓星接过银子，想着有空是不是去照顾照顾，却被小翠一把拉了过去，说道：“星哥，快走吧，小姐也在担心着你呢。”

　　钱晓星才想起小翠还在身边，急忙收起杂乱的心神，随着小翠一起回家。

　　茶楼上的凌珊一直关注着下面的事情，等钱晓星走远了，才对丫环说道：“这个大色狼还真可恶，写妓院的对联也能写出来，看来一定没少去。”

　　“小姐，是不是古人常说的风流才子，就是这样的？”

　　“我看他是下流，下流才子才对！”

　　“小姐他写的对联不是写染坊的吗，你怎么说是写妓院的？”丫环显然年纪还小，那床上之事还不了解，自然无法理会其中的含义。

　　“这个……”凌珊却不知道怎么回答，想了下说道：“那对联对妓院也是适用的，一个对联能写出两个行当，文才还是不错的。”

　　“对妓院也是适用的？”丫环还是在小声嘀咕，没有搞明白。

　　凌珊笑道：“等你长大了就会明白的！”

　　钱晓星和兰小翠回到了四合院，见方迎正坐在空调房中，百无聊赖的摆弄着麻将。

　　“瞧你们两个，满身是汗，是不是去干坏事过了？”方迎见到两人，笑道。

　　“是啊，我们是下人，大热天都还要出去做事情，那能像小姐一样做在空调房中享受啊。”钱晓星挖苦道。

　　方迎听完心中不悦，骂道：“9527，我哪里又惹你了，一回来就找茬！”

　　“你要是体谅下人，就让我也睡空调房里吧，你看天越来越热了，晚上睡不好可影响我的工作质量，到时候赚不到钱你可别怪我。”钱晓星看天气越来越热，晚上也很难入睡，借机说道。

　　“喂，你有没有搞错，男女授受不亲听说过没，一个大男人怎么能睡女人的房里。”方迎拒绝道。

　　“怎么不能睡了，大不了房间里隔下，给我一张床的位置就可以了，当然你如果不介意，我和小翠一起睡也没关系的。”钱晓星继续争取道。

　　兰小翠低头害羞的说道：“我才不要和你睡。”

　　“终于暴露了你色狼的本质了，想睡这里没门，除非……”方迎停住话头，不再说下去。

　　“除非什么？我都答应你，你就是把小翠嫁给我，我也没一句怨言的。”钱晓星急忙说道。

　　方迎摸了摸麻将，说道：“除非这副象牙麻将归我。”

　　“不给！”钱晓星好不容易有点贵重财产，可不想这么容易就被方迎给诓去了。

　　“你不是会造空调吗，给自己房里按一个啊。”小翠怕钱晓星和方迎争吵起来，建议道。

　　“不是我不想，那个屋子四处漏风，而且再装的话，院子里也没处摆了。”钱晓星这个早就想过，实在是没有办法装。

　　“不给麻将那就没什么好谈了，我又困了想睡觉，9527你是不是回避下？”方迎找借口，想把钱晓星赶出空调房。

　　钱晓星气愤的说道：“我看你以后不要吃猪肉了，否则就是大义灭亲，只会和你的亲戚一样整天知道睡。”

　　“你说什么，居然说我是……”方迎听完过来就要动脚，留给方迎的又是摇动的门板。

　　钱晓星一溜烟的跑了出来，看来想睡空调房是没可能了，不过是不是自己再造点好玩的东西和方迎谈谈条件呢？造什么好呢？


第五十五章 我是猪才怪

　　凌府中，凌毅和凌珊正在饭厅中吃晚饭，圆桌上摆了几个小菜，看来凌毅自己平时也是瞒节俭的。

　　凌毅看到凌珊脸上还是冷若冰霜，关心的问道。“珊儿，中饭没过来吃，后来吃过了吗？”

　　“气都气饱了，那有心情吃饭。”凌珊嘟嘴，扬声说道：“你还帮着他来气我。”

　　凌毅想着凌珊平时都很懂理的，疑惑的问道。“其实钱弟真的不是你想的那样的人，你今天怎么也不讲道理起来了呢？”

　　“他就是摸了嘛，这个大色狼，还说人家胸小，我哪里小了嘛，只是束胸绑的紧了些。”凌珊停住了筷子放到桌上，想起来就有气。

　　“你小不小，我也没看到过，这个我不好评价。”凌毅笑道：“你这么在乎人家对你的看法，是不是动心了？”

　　“才不会，我最讨厌的就是大色狼了。”凌珊脸上飞过一抹云红，转移话题道：“对了，你要的那个空调图，都画好了吗？给我看看。”

　　“都画好了，而且画的很不错，钱弟就是有才华。”凌毅吩咐边上伺候的阿福道：“阿福，去书房把画拿来。”

　　不一会，阿福就把白绢画拿了过来。凌珊接过画，仔细的看了起来。

　　“哥，这个圆圈是用什么画的，能画的这么圆，这个线条是用毛笔写的吗，这么细？咦，这里还有首诗，是哥你作的吗，真不错，我最喜欢桃花了。”凌珊看过后，一肚子的疑问。

　　“这个诗是钱弟所做，不错吧，至于怎么画这些圈和线条，等下到书房告诉你。”凌毅回答道。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”凌珊细细的把诗又读了一遍，不由低头沉思了起来。

　　“怎么样，这诗不错吧。”

　　“哦。”凌珊从深思中回过神来说道：“一点都不好。”

　　“你前面还说好来着。”

　　“我前面不知道是大色狼做的。”

　　“呵呵，那我等下就把诗还给钱弟。”

　　“不行，这块白绢还有这么多空余可以写字，我拿去写字再废物利用下。”

　　凌毅吃晚饭，碗筷一摆说道。“好好，给你拿去废物利用，我等下去钱弟那里打麻将了，你好好呆在家中，别乱跑了。”

　　“为什么要我呆在家中，我也要去。”

　　“你不是讨厌钱弟吗，去做什么，再说麻将你也打不来啊？”凌毅不解的问道。

　　“是啊，我就是去学打麻将，才不理会那个大色狼，你要是不带我去，我就去告诉母亲说你欺负我。”

　　“好，好，我带你去，不过说好了，到时候可别和钱弟闹起来，否则就没有下次了。”

　　“知道了，就你条件多。”

　　两人吃完晚饭，先到书房，凌毅拿出了圆规和鹅毛笔，和凌珊解释了下刚才的问题，而且着重指出这个圆规和鹅毛笔都是钱晓星的发明。

　　凌珊也好奇地拿起了圆规和鹅毛笔试着画了几下，感觉非常的新奇，直到把一块绢布画满写满，才停下了笔……

　　凌毅看看天色晚了下来，估计钱晓星他们晚饭也吃完了，拉上凌珊就往钱晓星四合院中走去，当然因为有凌珊，凌毅多带了两个家丁护送。

　　四合院中，钱晓星和方迎他们也吃完了晚饭，不过中午对于钱晓星说的吃猪肉是大义灭亲的问题，方迎却要和钱晓星讨论是谁在大义灭亲。

　　方迎一脸微笑，温柔的对着钱晓星说道：“说吧，谁才是猪？”

　　钱晓星看着方迎的样子，就知道如果回答不是，等待他的是什么样的后果，只好战战兢兢的回答道：“我是猪。”

　　方迎听到满意的点点头，把裙子里蓄势待发的脚收了回来。

　　“我是猪才怪！”钱晓星接着继续说道。

　　“什么？！”方迎听到脸色顿时一转，转喜为怒，不过忽然一想，又笑着说道：“对，你是‘猪才怪’，这个名字不错，以后都叫你‘猪才怪’。”

　　“难听死了，小姐不要这么叫啊！”钱晓星被方迎抓到语病，只能求饶。

　　“猪才怪，猪才怪。”方迎笑着叫道：“我就要叫。”

　　“我不是猪才怪，不要这么叫我。”钱晓星听到头都大来，辩解道。

　　“好吧，你既然承认你是猪了，我就不叫了。”方迎哈哈大笑，陆管家和兰小翠听到也纷纷笑了起来。

　　钱晓星才意识到自己说话又说错了，无奈的低下了头，今天是被方迎耍晕去了，丢人丢大了。

　　众人正笑着，凌毅让家丁在院门等着，带着凌珊进来了，听到大家都在笑，钱晓星却低着头不说话，好奇的问了发生什么事情，方迎把刚才的对话说了一遍，惹的凌毅也哈哈大笑起来，凌珊也掩嘴偷偷笑着。

　　凌毅看着垂头不语的钱晓星，忍住笑问道。“钱弟，想不到你也有这样的时候哦，咦，你怎么脸红了？”

　　钱晓星被大家笑的窘迫，脸也微微发红，答道：“这个，喝酒喝的。”

　　“什么时候喝的啊？”凌毅见桌子上并无酒杯酒瓶，问道。

　　“前天喝的，那酒酒劲大。”钱晓星急忙站起收拾碗筷，想着尽快离开此地，说道：“我收拾桌子。”

　　“星哥，我来。”兰小翠急忙插手，帮着钱晓星收拾了起来。

　　等钱晓星和兰小翠收拾好碗筷，洗好了以后回来，众人才停住了对钱晓星调侃，方迎早拿上了麻将准备开打。

　　方才大家只顾哄笑，凌毅这会才把凌珊和大家介绍了一番。

　　“见过方小姐，陆管家，小翠你好。”凌珊客气的和大家打了个招呼，对着钱晓星，却给了一个白眼。

　　“好清秀的妹子，来，一起来打麻将。”方迎拉过凌珊，就坐了下来。

　　“我还不会打呢，姐姐你才漂亮呢。”凌珊坐下乖巧的说道。

　　“让你哥教你，很容易的，非常好玩哦。”方迎叠着麻将说道。

　　“恩，哥你教我。”凌珊拉住凌毅问道。

　　“妹妹学好了晚上就不会闲的没事做了，我教你。”凌毅坐到了凌珊边上说道。

　　兰小翠见人多，钱晓星要没位置了，让出来说道：“星哥，你来打吧，我不想打了。”

　　钱晓星对于这样没有小刺激的麻将，实在没有兴趣，推辞道：“小翠还是你打吧。”

　　不过这个时候，凌毅从怀里摸出了一串手链放到桌子上，说道：“这个是北海产的黑珍珠做的，权当我送给大家的一个彩头，谁要是赢的最多，这黑珍珠手链就归谁，可好？”

　　大家看了看桌上的黑珍珠手链，每个珍珠大小如一，浑圆如蚕豆般大小，通身乌黑又闪着异彩，非常的漂亮。

　　“好，这个珍珠手链一定是我的了。”方迎看着漂亮的手链，眼中放光，自信的说道：“9527，你刚才自己说不要打的，可不能言而无信哦。”

　　钱晓星看到了有黑珍珠手链做奖励，本想坐上去打了，听到方迎这么一说，还真不好意思反驳了：“不打就不打，小翠我给你做参谋，一定会赢的最多。”

　　“平时你自己就输的最多，还给别人做参谋，别教坏小翠了。”方迎调笑道。

　　“我只是没用上真功夫，今天一定和你们血战到底。”钱晓星拉了拉袖子，坐到了小翠边上。


第五十六章 摸错小姐脚

　　众人叠好了麻将，落好了庄，就开始打了起来，凌珊到底是第一次打，拿牌洗牌都笨拙的很，很多牌还没能认全，筒子条子还要拿起来慢慢的数下才认识。

　　钱晓星在小翠左边坐了下来，两人坐到了一条长凳上，灯光昏暗看不清楚牌，钱晓星不由的越坐越靠近小翠，几盘过后，两人就紧紧的靠在了一起。兰小翠感觉到钱晓星靠着她，紧张地手中的牌都乱打起来。

　　钱晓星这段日子，还没和小翠好好的亲热一番过，忍不住一只手偷偷的放到了小翠的大腿上，大家都认真的打牌，没注意钱晓星的小动作，再说桌子底下大家也看不到，钱晓星手就更不老实了起来，轻轻地摸起兰小翠的大腿来。

　　兰小翠感觉着钱晓星的手在她大腿上乱摸，却也不敢乱动，只怕被大家发现，只能暗自忍住，当做没事一样和大家打着牌，只是这个牌都不知道打成了什么样，慌的把百搭都给打了出去。

　　钱晓星越摸越刺激，忍不住用两个手指把小翠的裙子慢慢的拉了上来，直接摸到小翠光滑的大腿，触摸着弹性清凉的肌肤，小翠显然是一点办法也没有，这么多人也不好意思开口和钱晓星说话，只能等到摸到两腿中间，双腿并拢紧紧的夹住钱晓星的手，不想让他在乱动。

　　钱晓星手被夹住，想着还夹我手，居然用手指往兰小翠大腿根部探去，那幽密的三角地带顿时被钱晓星手指触摸到，虽然还有短裤隔着，不过也是激动异常。

　　“啊！”兰小翠被触电了一样，忽然意识到自己的失态，急忙咳嗽了两声进行演示。不过再也不能无动于衷了，左手慢慢放下抓住了按住了钱晓星的手，不让钱晓星触摸到那敏感地带。

　　钱晓星倒当成没事一样，另一只手拿起兰小翠面前的牌，打了出去，说道：“小翠，你应该打一万。”

　　“一万，我胡了。”方迎兴奋的拿过一万，说道。

　　钱晓星一看，自己怎么把顺子中的一万都给打出去了，看来注意力不够集中啊，不过说起来钱晓星的注意力可都在另一只手上。

　　“小翠，你快洗牌啊。”方迎见小翠只一只手在桌子上，催到。

　　“是，小姐。”兰小翠无奈的拿上了手，洗起了麻将。

　　钱晓星的手顿时自由没有了约束，慢慢的摸到了兰小翠的大腿根部，用手指轻轻的按压着三角地带。

　　兰小翠双脸通红，却也不能在众目睽睽之下有大的动作，努力的忍着不被大家发现她的异常，等小翠洗好牌，钱晓星也全部都摸了一遍。

　　“星哥，牌掉了你捡下。”兰小翠打牌的时候故意把一个牌掉到了桌下。

　　“恩，我捡。”钱晓星知道是兰小翠的诡计，这样他的手就无法摸着了，不过也没办法，只能俯身到桌子底下捡了起来，不过桌子底下昏暗看不清楚，只能用手摸着地面想把牌摸到，摸着摸着却摸到了一个东西，钱晓星又仔细的摸了下，原来是只脚，按坐的位置来看，却应该是凌珊的小脚了，糟糕，钱晓星想到，这下真的说不清楚了，看了我这个大色狼当定了。

　　凌珊忽然感觉脚上被人用手在摸着，就知道是钱晓星在摸，心中不禁气愤万分，这个色狼居然趁捡牌的时候摸我，正想开口大叫，却感觉摸着脚的手松了开来，才把到嘴的话给咽了回去。

　　等钱晓星摸到牌从桌子下起来，却看到凌珊正恶狠狠的瞪着他，知道再解释也没用了，索性不理会。

　　凌毅想着是不是给妹妹和钱晓星创造点机会，于是说道：“钱弟，你过来给我妹妹参谋一把，我去方便一下。”不过对于刚才桌子底下的事情，他却一点都不知。

　　“我？”钱晓星用手指着自己：“不好吧？”

　　“就一把。”凌毅站起拉着钱晓星让他坐过去。

　　“星哥，你快去吧。”兰小翠也符合着，可不想让钱晓星在坐边上了。

　　钱晓星被一个拉，一个推，无奈的坐到了凌珊的边上。

　　“唉哟。”钱晓星忽然喊了一声。

　　“怎么了？”兰小翠问道。

　　“一个大蚊子，咬了我一口。”钱晓星忍住痛说到，其实桌子下面，钱晓星的脚被凌珊狠狠的踩了一下。

　　“快打牌，就你事多。”方迎催道。

　　钱晓星看了看凌珊的牌，哇塞，好牌啊，打出一张就听牌了，急忙说道：“打七条。”

　　凌珊也看了看牌，因为不熟悉，一下子找不到七条。

　　“这个，打这个。”钱晓星用手指了指，因为不能太靠近，指的并不明确。

　　凌珊用手摸到了五条，正想抽出来打。

　　“不是这张。”钱晓星着急的抓着凌珊的手，慢慢的移动到七条上面：“对，就这张。”

　　凌珊把七条打了出去，却又听到钱晓星叫了声：“唉哟。”

　　“怎么了，又被蚊子咬了？”兰小翠问道。

　　“是，是，还是一只母蚊子，疼的很。”

　　方才凌珊被钱晓星借拿牌抓到手，想不到大色狼居然明目张胆摸她手，暗地里又踩了一脚。

　　这个时候凌毅从屋外方便回来了，钱晓星急忙站起说道：“凌哥，你这个位置蚊子太多了，我坐不住，还是你自己来。”

　　“是吗，我怎么坐的时候没感觉有蚊子啊。”凌毅不解的说道。

　　“我也去方便下。”钱晓星的脚疼的一直忍着，想跑到外面好好的揉几下。

　　钱晓星走出了房间，一到门口就坐到了门槛上，用手揉着脚尖，这个小妞踩人可不留一点力道，真是疼的很，不过也怪自己倒霉，碰巧都撞在她枪口上，想着还是珍视生命，远离凌珊比较好。

　　钱晓星想着牌局，兰小翠和他一开始注意力就没在牌局上，没胡过一把，看来要想赢黑珍珠手链，那是没有可能了，既然这样，还是呆在这里别进去了，省得看到凌珊对着他翻白眼。

　　“哥，我出去一下。”凌珊站了起来，想着钱晓星这个大色狼，摸她脚不说，还乘机摸她手，要前去质问一下为什么如此做。

　　“恩，快点回来。”凌毅以为凌珊去方便，就接过位置打了起来。

　　钱晓星坐在门槛上揉着脚掌，看到天上银盘一样的明月，不禁有些神伤，独自一人的时候，还会想起家中的父母，看到月光洒落在院中，忽然想起了一首诗，轻轻的念了起来：“床前明月光，疑似地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　凌珊走到了门口，见钱晓星坐在门槛上背对着她，正好听完钱晓星念完这首诗，再看钱晓星黯然的神情，原来这大色狼想家了，不过随口就能念出这么美丽的诗句来，心中还是暗暗佩服起钱晓星的文采来。

　　凌珊见钱晓星还没发觉自己在他身后，轻轻的咳嗽了一下。

　　钱晓星听到背后有人，声音听起来不是方迎和小翠的，那应该就是凌珊的了，不好，这个小妞果然找他算账来了，急忙站起让开路说道：“凌小姐请过，我先走了。”

　　“站住，我问你为什么要偷偷摸我脚！”凌珊虽然知道钱晓星是个大色狼，但是听他哥哥解释，还是信服了几分，于是想问个明白。

　　“其实，我是摸错了，我是想摸其他人来着，不小心摸到凌小姐了，还是请凌小姐见谅。”钱晓星反正没想过要给凌珊留好印象，胡说了一番道。

　　凌珊听完钱晓星的解释，想着就算摸错了，也是想摸别人，还是大色狼一个，看来哥哥的解释不太正确，不过不知道怎么说了一句：“为什么想着摸她们不想着摸我？我难道这么差吗？”

　　钱晓星诧异的看了下凌珊，看到凌珊胸部却比刚见到的时候大了许多，身材纤细婀娜多姿，如果身材和方迎对比下，那么凌珊的身材显得更为高挑，看看她臀部的线条，应该有双修长的美腿：“摸你？对不起凌小姐，我还想我的脚以后还能走路，不想被人踩扁了。”

　　“那你是因为怕我踩你不摸，而不是嫌我不好不摸了，是吗？”凌珊问道。

　　“是了，是了。”钱晓星回答道。

　　“那我以后不踩你了，不过你不准再乱摸人了。”凌珊心中自己也不明白现在是什么想法，既恨钱晓星的轻浮，但是又崇拜钱晓星的才华，既怕被钱晓星占去了便宜，又怕钱晓星不把她当回事。

　　“凌小姐放心，方才那些都是意外，我对你还忍的住，不会乱动手的。”钱晓星想着不过对可爱的兰小翠，自己就会忍不住了。

　　凌珊听完，心中放心了不少，只要这个大色狼不在乱摸自己，也没在自己眼前做这些事情，所谓眼不见心不烦，就权当这个大色狼变好了吧：“对了，你在茶楼写的上联，下联是什么呢？”

　　“怎么，莫非凌小姐想去领一两银子的奖励？”钱晓星虽然知道凌珊不会为这一两银子，却故意刁难道。

　　“你不能对我换个称呼吗？老是小姐小姐的。”凌珊没有正面回答，却先说起了这个。

　　“那叫你什么呢？小珊？珊妹？还是珊珊啊？”钱晓星笑着说道，不就是个称呼吗，叫什么还不是一样。

　　不过凌珊可不这样想，如果都叫小姐，那就是小姐和下人的叫法，这个关系可不容易拉近，轻声说道：“你叫我珊儿我不介意的。”

　　“好吧，珊，珊儿，下联我有，不过不能现在告诉你。”钱晓星说道。

　　“那我对了一个下联，你看下可好？”凌珊说道。

　　“哦？”钱晓星想不到凌珊居然能对出来，看来此女文才也不低嘛：“说来听听。”

　　“你的上联是：莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽，我对的是：山山水水重重叠叠世世明明秀秀。”凌珊轻轻的把对子念完。

　　“不错啊！”钱晓星想不到凌珊居然对的不是他这个下联，还能对出其他对下联来，文采不是吹的。

　　“我的不好，倒着念还不够通顺，你的下联快念我听下。”凌珊问道。

　　“要想知道我的下联没问题，不过你要先回答我一个问题，为什么你的胸半天不见，居然长大不少，是不是里面垫了很多东西？”钱晓星好奇的问道。

　　“你，你怎么问这些问题。”凌珊听到脸色一红，低头下来，这个大色狼，整天就看这些东西，不用手居然用起口来了，心中默默骂道。

　　“你不说那让我亲手验证下好了，看看到底有没有假货。”钱晓星色迷迷的就举起双手作势要动手。

　　“你敢，你这个大色狼！”凌珊见他要动手，急忙双手护住胸前：“我说，你别乱动。”


第五十七章 丰胸的秘诀

　　“早说就对了嘛，还非逼我用独门绝技，说吧，为什么？”钱晓星放下手问道。

　　凌珊忍住害羞，低头说道：“人家白天只是把束胸绑的紧了些，现在松了点嘛。”

　　“哦，原来如此，我告诉你啊，你这个正在发育期，可不能绑的太紧，否则长不大了，还有晚上睡觉的时候千万不能绑，还有……”钱晓星滔滔不绝的说着，却全然不顾头越来越低的凌珊。

　　“好了，知道了。”凌珊听他说个没完，脸红的快羞死了，急忙打断道：“快说你的下联。”

　　“哦，下联就是，对了还有一定要多做扩胸运动，才能更丰满结实。”钱晓星看着凌珊的羞涩摸样，还真好看，故意逗着继续说道。

　　“你到底说不说下联？”凌珊气的跺脚道。

　　“那我说下联，对了，我前面说的你可记牢了，我说的没错的。”钱晓星继续调侃，见凌珊扭头就要走了，急忙说道：“下联是……”

　　凌珊听到要说下联了，停住脚步看着钱晓星，认真听着他说下联。

　　“我说你知道扩胸运动应该怎么做吗？应该这样做。”钱晓星示范了下标准的扩胸运动，问道：“知道了吗？”

　　“你，真是坏死了。”凌珊被钱晓星调侃了一把，又羞又气，跺脚道：“大色狼，你再不说，我以后都不要理你了。”

　　“哦哦，我说就是了，看把你气的胸一挺一挺的，看上去又大了很多。”钱晓星见凌珊真的要生气了，慢慢的说道：“下联是：雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。”

　　“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。”凌珊听到下联，完全忘记了刚才发生的事情，轻轻的读了一遍，沉浸在其中。

　　“你可不准拿我的下联去茶楼领奖励哦。”

　　“谁稀罕那一两银子了，大色狼。”凌珊骂道。

　　“知道你家有钱，看不上这么点小钱，你不如去领了给我，我可是穷的很。”钱晓星笑道。

　　“呸，谁要给你领，我回去打麻将了。”凌珊心中的疑团都解开了，就走回了房间继续学着麻将，钱晓星也跟着走了进去。

　　“钱弟，你也回来了啊，快过来教下我妹妹，所谓名师出高徒，你教比我教的更好。”凌毅刚让位给凌珊，见钱晓星回来，想着是不是给妹妹和钱晓星创造的点机会。

　　“师傅再好，要是个笨徒弟，我也教不了啊。”钱晓星推辞道。

　　“谁笨了，你才笨。”凌珊反驳道。

　　凌毅见状，看到钱晓星不愿意教，无奈从怀中摸出两串黑珍珠手链，说道：“本想这串做奖励给赢的最多的人，这串呢，就给愿意教我妹妹的人，看来现在送不出去了，真为难啊。”

　　“送的出，送的出。”钱晓星抢过一串黑珍珠手链，乖乖的坐到了凌珊边上，认真的教了起来。

　　最后结果不言而喻，方迎赢的最多，获得了另一串黑珍珠手链的奖励。方迎急切的拿过手链，带在手上不停的看着：“真美。对了，这个手链一手一个才好嘛，9527，你是不是把你那串也送给我啊？”

　　“我送你……四个字，洗洗睡吧。”钱晓星一溜烟的跑了出去，心想着这个手链我还要送给小翠呢。

　　牌局解散，凌毅兄妹告别众人，摸着夜色返回了府中。

　　“哥，我看那个大色狼的小姐和丫环都很漂亮，大色狼就没对她们动手动脚吗？”凌珊问道。

　　“哦，听钱弟说他的小姐凶的很，一脚能踢断一个凳腿，给他十个胆他也不敢吧。至于哪个丫环小翠，我看她和钱弟倒挺好的。”凌毅答道。

　　“哦，我看也是，这个大色狼一定骗小姑娘了，你说他会不会喜欢上小翠呢？”凌珊担心的问道。

　　“他喜欢不喜欢小翠，和你有什么关系啊，你不是说人家大色狼吗？”凌毅笑道。

　　“哥，你老是和大色狼一起，也学会油嘴滑舌了。”凌珊跺脚说道。

　　“他喜欢不喜欢小翠，我怎么知道，不过你要是不抓紧，你的相公就是别人的了，别怪我不提醒你。”凌毅哈哈笑道。

　　“我才不喜欢这个大色狼！”凌珊说完，害羞的跑回自己房中。

　　接下来几日，在凌毅的安排下，空调安装有条不紊的展开，按目前的安装队伍，一天可以安装四台空调。钱晓星也忙的东奔西跑，刚看完了这家，又要往另一家跑，不过听到凌毅说还有二十多台预定在那里，心中是既开心又难过，开心的是有钱赚，难过的是自己要忙死了。

　　由于有些人家离城中小河比较远，这个水道安装非常麻烦，要穿过几条街，有时候还要穿过别人的房顶，让安装有了很多困难，有些人家还可以用钱买通，有些却死命不让，还要多拐了几个弯才能送到。

　　凌毅显然也发现了这个问题，两人看完刚安装好弯弯曲曲的水道，找了个阴凉地方就坐了下来，凌毅对着钱晓星问道：“钱弟你看这个水道可有办法解决？”

　　“办法倒是有，不过实现起来比较困难，我表示压力很大。”钱晓星也老早在考虑这个问题，心中虽然有办法，但是想着不太好落实，所以一直没提。

　　“哦，钱弟快说。”凌毅焦急的催道。

　　“我们可以在离河远的地方，造一个很大的水塔，周围需要安装空调的，可以从这个水塔供水。”钱晓星把设想简单的说了下。

　　“哦，那造这个水塔有什么难度呢？”

　　“第一，水塔要造的高，而且要装很多水，所以要很牢固，只怕到时候会承受不住重量散架。”

　　钱晓星分析道。

　　“哦，那二呢？”凌毅听他说一，那必然有二了。

　　“其二，这个输水管道比较粗，从河边引水也比较长，安装很困难，不过如果能做成密封的，倒可以从地上引水过去。”钱晓星想到现代的自来水，很高的楼层都可以打上去。

　　“哦，那还有三吗？”凌毅问道。

　　“三吗，应该是供给空调的水道，也做成密封的，这样才能供应很多户人家。”钱晓星想到现代的水塔和自来水的关系。

　　“哦，其一这个不用担心，只要肯花钱，一个大的高的水箱要做还是做的好的。其他你说的那个密封的水管，可有办法呢？”凌毅分析道。

　　“这个如果用木板做，那肯定不行的，水的压力很大，会压破的，只有用铜来铸造了吧，这个价格就太贵了点。”钱晓星解释道。

　　“恩，铜是贵了点，不过如果一个水塔能供应很多户的话，一下均摊就少了，这个我回去合计一下，到时候再看。”凌毅心想还是钱晓星有办法，虽然困难了点，总是解决了问题。

　　“好的，凌哥，虽然我和你很熟了，但是有一句话我不得不问了，肚子饿了吗？”钱晓星已经饿的肚子咕咕叫了，这个凌毅办起事情来就是忘记吃饭。

　　“哦，都到中饭时分了，看我，都忙的忘记时间了。钱弟好久没到我家吃饭了，今天我就去我家吃个便饭吧。”凌毅邀请道，其实是凌珊让凌毅邀请的。

　　钱晓星想着上次在凌府吃的那些菜，味道很好，着急的说道：“好啊，我都等不及了，沟，沟，沟！”

　　“沟，沟，沟？什么沟？”凌毅对钱晓星的话，有些虽然听不太明白，不过大多能理解，这个是在理解不了，问道。

　　“哦，这个是我们老家的方言，说的是快走的意思。”钱晓星无奈的解释道，看来这些话还是少说，不然还要惹的一番解释。

　　“恩，那就沟沟沟。”凌毅学道。


第五十八章 凌珊展才艺

　　两人回到了凌府，饭菜早已经做好摆到了桌上，不过却没看到凌珊。

　　凌毅刚想叫仆人去叫小姐，却看不到一个仆人在伺候，让钱晓星在饭厅里等，凌毅奇四处查找，才在偏厅了找到人，原来是凌珊和仆人坐在桌边，正打着麻将呢。这几日凌珊天天到钱晓星那里打麻将，基本的玩法都学会了，现在手正痒痒，正拉仆人和她打，不过她自己学的不全，还在教着仆人呢。

　　“珊儿，都吃饭了，还在玩，钱弟来了，快过来。”凌毅叫道。

　　“大色狼来了啊？”凌珊推开牌就站了起来，忽然想到什么，说道：“等等，我先回房换个衣服。”

　　“你这身不是挺好的吗，换什么？”凌毅不解的问道。

　　“啊呀。”凌珊撒娇道：“人家新做了一身衣服嘛。”

　　“好，好，快去换，打扮的漂漂亮亮的见你的大色狼。”凌毅笑道。

　　凌毅回到饭厅，去见钱晓星坐在饭桌旁，看了下左右无人，飞快的用手捡起菜放到嘴里偷吃了起来。

　　“呵呵，钱弟饿坏了吧，先吃，我妹妹等下就来。”

　　“那不客气了，我都饿的成前辈了。”钱晓星知道偷吃被凌毅看到了，不好意思的笑了笑，拿起筷子就吃了起来。

　　“怎么饿都能饿成前辈呢？”凌毅坐下，不解的问道。

　　钱晓星囫囵的把嘴里的肉吞下说道：“饿的前心贴后背，不就是前背了吗。”

　　“你怎么一说，我也感觉是前背了，吃。”凌毅笑道。

　　两人正吃着，钱晓星忽然感觉眼前飘过一个人，仔细一看，一美女身穿乳白色的连衣长裙，长裙料质光滑垂直，缎面上不时反射着光芒。

　　从脚往上看，一双银白色的绣鞋，绣着小花，及脚的裙子，下摆镶着绿色花边，裙子面料上上绣着一抹绿色，细细一看是兰花草，到腰则明显收了一个曲线，在上面就是紧身的带有绿色条纹的上衣，领口开的比较低，能看到胸前大片嫩白的皮肤。

　　因为凌珊偏瘦，相对来说就能衬托出她的丰满的胸部，衣服紧身更表现出迷人的S形线条。

　　凌珊羞涩的站着钱晓星面前，看着钱晓星目不转睛的盯着她看，骂道：“大色狼，看够了没？”

　　“可惜，可惜。这个胸口要是开的再低点，这个裙子要是到膝盖以上，那就太美了。”钱晓星吞着口水说道，没想到凌珊身材这么好，不过这么修长的美腿包在裙子里，可真是暴殄天物。

　　“去，那有女孩子穿这样的衣服的。”凌珊坐下后骂道。

　　“怎么没有，我们那里女孩子都这样穿，裙子是越短越好，衣服是布越少越好，那穿起来叫一个性感。”钱晓星回忆起现代女生清凉的穿着衣着，估计古代的话都无法再看到了。

　　“才不信呢，女孩子那能这样穿的。”凌珊怀疑的说道。

　　“不信就算了，不过看你的胸好像又大了不少，是不是今天没绑束胸啊？”钱晓星问道。

　　“哥，你看他又来了，你快说说他。”凌珊撒娇的对凌毅说道。

　　“咳，咳，钱弟你别问了吧。”凌毅调解道：“你们独自两人的时候，在好好研究吧，吃饭吃饭。”

　　“哥，你说什么呢！”凌珊低头，窘的满脸通红说道。

　　“凌哥你这就不对了，你怎么能把绵羊往狼嘴上送呢，要是这个狼一下忍不住吃了，那怎么办？”钱晓星调侃道。

　　“你要是敢吃，到时候我就不叫你钱弟了。”凌毅故作生气道。

　　“哦，不认我做兄弟了啊，这么严重？”钱晓星问道。

　　“是啊，那我应该改口叫你妹夫了嘛。”凌毅笑道。

　　“哥，你什么时候也学怎么坏了，帮着别人欺负我，不理你了。”凌珊生气道。

　　“好，不说了，吃菜。”凌毅招呼道。

　　钱晓星看着身边的美女，却也无奈的摇头，自己从没对凌珊动过心思，凌毅却极力的撮合他们，不是对美女感冒，实在是心里有点自卑，人家堂堂凌家大小姐，自己怎么配的上呢。

　　三人吃完午饭，午后是最热的时候，凌毅建议大家到书房中，书房中凌毅已经按好了空调，正凉快着呢。

　　三人坐到书房中落座，一时没话，气氛有点尴尬。

　　“珊儿，午后没事，你弹奏几曲给我们听听可好？”凌毅建议道，也可以让凌珊在钱晓星面前露一手。

　　“恩。”凌珊缓缓走到书房的古筝边上坐下，双手轻轻的搭在琴弦上，随着修长的手指拨动，古筝温厚而悠远的声音就响了起来，凌珊手指上下挑动，划拨着琴弦，优美的旋律就回荡在房中。

　　钱晓星细细的听着，节奏缓慢而高低起伏，听的心慢慢的平静，沉浸在其中，心中的燥热顿时被赶的一干二净。一曲弹完，钱晓星忍不住鼓掌，大声叫好。

　　“钱弟，我妹妹弹的不错吧，可是学了十几年了。钱弟看你听的这么入迷，是否也会弹奏呢？”凌毅问道。

　　“我啊？十个洞堵了十个——一窍也不通，不过唱到能唱上几句。”

　　“哦，那今天可要唱几句给我们听听了。”凌毅顺势说道。

　　“不过我唱的调调应该和你们现在的很不一样，只怕你们听不惯。”钱晓星想着我唱的可是流行歌曲，节奏欢快，那像方才听到的这么缓慢呢。

　　“还是新的曲调啊，那更要听了，钱弟别卖关子了，快唱吧。”凌毅催促道。

　　“好，那我就展示一下我浑厚的男中音，两位如果听的中意，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”接着钱晓星站起，清了清嗓子，想了想那就唱首《月亮代表我的心》吧，感觉手中少了些什么，从书桌笔架上选了一根最粗的毛笔，权当麦克风了，站好姿色，清清嗓子就唱了起来：“你问我爱你有多深；

　　我爱你有几分？

　　我的情也真；

　　我的爱也真；

　　月亮代表我的心。

　　你问我爱你有多深？

　　我爱你有几分；

　　我的情不移；

　　我的爱不变；

　　月亮代表我的心。

　　轻轻的一个吻，

　　已经打动我的心。

　　深深的一段情，

　　叫我思念到如今……”

　　钱晓星认真的把歌唱完，这首歌以前K歌的时候他是必点的歌曲，因为同学都说他唱这首最好听了，而且钱晓星的声音极有穿透力，每个声调的转换都非常好听。

　　唱的时候，想着心中的小翠，非常的富有了感情，是的，对于小翠的爱，钱晓星是坚定的。钱晓星忽然想起自己还没唱过这首歌给兰小翠听，不免有些后悔，以后有机会一定要为小翠献上自己的心声。

　　“好听，钱弟这歌词很优美，这个曲调也很容易记，‘你问我爱你有多深’，你看我也会唱了，那你可记得歌谱？”凌毅问道。

　　“歌谱？不记得，我说了我只会唱。”钱晓星无奈的摇摇头道。

　　这时，却听到古筝想起，那曲调正是《月亮代表我的心》的前几句歌谱，钱晓星听到，顺着曲调轻声的附和着。

　　弹了几句停下后，凌珊说道：“我只默记了这几句，大色狼再唱下给我听听。”

　　“哇，珊儿妹妹，你还能听歌辨曲啊，太厉害了。好，我唱你听。”钱晓星接着把凌珊没记全的歌词又唱了一遍，然后对着几个音又纠正了一下，不多时，一首完整的《月亮代表我的心》就被凌珊弹了出来。

　　“哥，这歌太好听了，我太喜欢了，我要抄录下来。”凌珊移步到书桌前，拿起毛笔和白绢，就写了起来。

　　钱晓星凑近一看，却看也看不明白，不像五线谱，也不是简谱，不知道古代怎么写歌谱的。凌珊写完谱后，又把歌词完整的记录了下来，字体娟秀，大小匀称，非常漂亮。

　　凌毅见凌珊写完歌谱歌词后，建议凌珊也唱一遍，为钱晓星展现下歌喉。

　　凌珊回到古筝前，边弹边唱了起来，歌声清丽纯净，吐词精准，声音饱满而富含感情，钱晓星听着也暗自佩服，这个水平到现代做个歌星也绰绰有余了。

　　凌珊一曲唱完，钱晓星激动的直鼓掌，一个美女还能唱这么好的歌，钱晓星今天感觉是享福了，看也看的爽，听也听的爽。

　　凌珊见钱晓星鼓掌称赞，心里也非常开心，方才自己唱歌的时候，心中不知道为什么，就把歌中的“你”想成了钱晓星了：“大色狼，你还会什么歌，快教我吧。”

　　“我会的歌可多了去了，只怕你学也学不完，不过要想学，是不是敬杯茶我喝喝啊，我可是口渴的很了。”钱晓星说道。

　　“我去叫茶，你们坐。”凌毅听到，急忙站起说道。

　　不多时，凌珊的贴身丫环小萍送来了两杯清茶，就退了出去。凌毅却没有回来，想是为了两人创造更多的机会吧。

　　钱晓星坐在椅子上，指着边上茶几上的茶杯说道：“快敬茶吧！”

　　“还真的要敬啊？”凌珊以为钱晓星开玩笑的，没想到来真的。

　　“当然，从没有这么漂亮的小姐给我敬茶过呢，我岂能白白浪费。”钱晓星笑道。

　　凌珊听钱晓星夸自己漂亮，欢欣不已，就勉强答应了钱晓星的要求，端起茶碗，走到钱晓星面前，轻轻一福，柔声说道：“大色狼，请喝茶。”

　　不过由于凌珊从来没有敬过茶，双手把茶碗大部分都拿住了，钱晓星看了看都不知道怎么去接，看到凌珊嫩白的小手，手指根部的关节还有小洞，真是可爱的很，有便宜占不占是傻瓜，双手就托着凌珊的手握住。

　　凌珊忽然间被钱晓星握住双手，好像触电一般，急着想抽手，缺又怕茶水洒出来烫到人，不禁脸上羞红，跺脚说道：“大色狼，快，快放手。”

　　钱晓星轻轻的摸了下凌珊的小手，才放开说道：“你看看，你握住整个茶碗，叫我怎么接嘛，我也是没办法啊。”

　　“大色狼，你还有理了。”不过凌珊想到自己对钱晓星还是有杀伤力的，就这点上来说，凌珊心中还美滋滋的。

　　凌珊把茶杯放会茶几，说道：“茶敬过了，快教我吧。”

　　钱晓星接过茶碗喝了一口说道：“好吧，再教你一首《雨蝶》吧。”

　　凌珊急忙拿过毛笔和白绢就准备记录，钱晓星用手拍着桌子打着节拍，轻轻唱了起来：“爱到心破碎也别去怪谁。

　　只因为相遇太美。

　　就算流干泪伤到底，

　　心成灰也无所谓。

　　我破茧成蝶愿和你双飞，

　　最怕你会一去不回。

　　虽然爱过我给过我，

　　想过我就是安慰。

　　我向你飞雨温柔的坠，

　　想你的拥抱把我包围。

　　我向你飞多远都不累，

　　虽然旅途中有过痛和泪。

　　我向你追风温柔的吹，

　　只要你无怨我也无悔。

　　爱是那么美我心陶醉，

　　被爱的感觉……”


第五十九章 上火流鼻血

　　唱着唱着，钱晓星忽然唱的跑调了。原来凌珊怕听不清楚，拿过毛笔和白绢是在边上的茶几上记录的，周围没有椅子只能站在那里俯身下来写字，胸口对着钱晓星，从衣服领口内看过去，内部春色顿时一览无遗。

　　钱晓星看到一道深深的乳沟，里面居然没有任何的衣服，两只洁白的乳房因为俯身的关系，看上去特别的丰满，钱晓星试探着移动了下，想看到玉峰顶上的那两点殷红，却怎么也看不到。

　　凌珊听着听着也觉得有异样，抬头一看，却见钱晓星盯着她的胸前，顿时明白，急忙用手按住胸口衣服：“你，是不是都看到了？你怎么流鼻血了？”

　　钱晓星用手摸了摸鼻下，果然流出了鼻血：“这个，天气太热，上火。”

　　“快仰头坐好。”凌珊顾不得和钱晓星计较偷看的事情，拿起手中的另一块未写字的白绢，就按住了钱晓星的鼻子：“活该，让你偷看。”

　　“哈哈，你今天没绑束胸，我看到了。”钱晓星被捂住鼻子，还呜呜的说道。

　　“你再说，我不理你了。”凌珊对于这样一个油滑的人，真是一点办法也没有。

　　“好好，我不说了，不过你们大热天的还要绑束胸，热不热啊？”钱晓星仰着头，还不停的说道。

　　凌珊想了想回答道：“我们不绑怕你更热。”

　　“我不怕热的。”钱晓星笑道。

　　“是啊是啊，不知道谁都热的流鼻血了，别说话了。”凌珊看鼻血还没止住，说道。

　　凌珊轻轻的用绢布按住了钱晓星的鼻子，不一会，血才止住。不过钱晓星怕还会继续流，把白绢的两个角卷了起来，各自塞到了鼻孔中，看上去倒像挂了一滩的大鼻涕。

　　“大色狼，你偷看我身子，说怎么赔！”凌珊见钱晓星没事了，就和他算起帐来。

　　“我又不是故意的，你自己俯身在我眼前，我不看也得看了，要不，我也脱光了让你看看，你也不吃亏了。”钱晓星建议到。

　　“谁要看你了，反正你要赔我！”凌珊坚持道。

　　“那要怎么赔啊，除了以身相许我不答应，其他条件你尽管说。”

　　“我要你赔……”凌珊想了下，也想不起什么好的条件：“你先欠着，等我想好了再和你说。”

　　“行，常在河边走，那有不湿鞋，算我倒霉了。”钱晓星自我安慰道。

　　“喂，说的你还吃亏了一样，脸皮真厚。”

　　钱晓星看看中午休息时间已经过去很久了，该上工了：“不多说了，我要去劳动了，我还要赚钱娶老婆呢，拜拜。”

　　“拜拜？什么是拜拜？”凌珊开口问道，却看到钱晓星已经走出了书房。

　　“拜拜就是再见的意思。”走远的钱晓星喊道。

　　钱晓星走到大厅中，见到凌毅正和几个下人吩咐着事情，见到钱晓星过来，对下人摆摆手：“你们都按我说的去做，先下去吧！”

　　等大家都退走了以后，凌毅才问钱晓星道：“怎么，不在和我妹妹研究研究束胸的问题了？”

　　“这个，研究过了，你妹妹今天没绑束胸。”钱晓星笑道。

　　“钱弟看来对付女孩子也有一套，怎么快就被你研究出来了，你没对我妹妹怎么样吧？”凌毅听完，还真有点担心钱晓星一忍不住，做些耍流氓的事情来。

　　“没，君子动口不动手的，何况我只是动了动眼，时候不早了，我去上工了，不然对不起你一台五十两的费用哦。”钱晓星说着就往外走。

　　“恩，那就有劳钱弟了，对了，明天准备到太傅府中安装空调了，你们小姐不是有事找太傅吗，这个晚上你回去和你们小姐合计合计，趁这次进府能办一下。”凌毅提醒道。

　　“哦，明白。”钱晓星想着这个事情办成希望也不大，只能努力去尝试看看吧。

　　钱晓星顶着太阳，走到街上，路面被阳光晒的直晃眼，知了也在拼命的叫着，更让人感觉燥热的很。凌毅不知道怎么知道钱晓星是路盲，所以也安排阿福随时陪着钱晓星，不至于让钱晓星迷路。

　　钱晓星走了半天，脚也走的又累又酸，NND，这么大的城市，不是要走死人啊，怎么也要来几个公交车啊，即便没有汽车，来个自行车也行嘛。

　　自行车，钱晓星忽然才想到，这么好的东西自己怎么就遗忘了呢，不过遗忘也是有道理的，自己都不会骑自行车，记得小时候学骑自行车，掉下了路肩狠狠的摔了一跤，直体前空翻加转体三百六十度接狗吃屎落地，落地后那个惨，A型B型AB型O型满脸都是，手脚都破了好几处，现在额头上还留着疤呢，从那次以后钱晓星就再也没碰过自行车，打死也不去学了。

　　一想到这个，钱晓星又犯难了，做起来没人骑，如果让别人骑，估计别人也不会相信两个轮子能滚着往前走而不会摔倒。要自己学？钱晓星还是摇了摇头，心里有阴影啊，不敢。

　　靠，两个轮子不会，三个还不会吗，钱晓星忽然又有了希望，对，造个三轮车。钱晓星激动的拍了拍额头，就急着往回走，要和凌毅好好合计三轮车的开发了。

　　“行行好，好人有好报。”

　　钱晓星被路边窜出一乞丐拦住了去路，现在这么热，大街上也鲜有行人，乞丐从阴暗处窜了出来，还吓了钱晓星一跳。

　　“洪七，是你？”钱晓星看着乞丐，和第一次见到的时候没差多少，不过是越来越黑了，身上一股怪味，想是好久没洗澡了。

　　“你，你是那个什么钱，对了钱小心。”洪七还依稀记得。

　　“是啊，是我，你怎么一直不来找我呢。”钱晓星还记得当时是认他做爹来着，可是说过要养他一辈子。

　　“我怕坏了你的事情啊，你好不容易做别人的家丁了，我找上门惹你小姐不开心，把你给退了就不好了。”洪七讪讪的解释道。

　　“洪七……”钱晓星听到不禁有些感动，想不到洪七一直不来是怕影响到自己，原本每天都可以从小翠那里讨得一文钱的地方，居然为了自己都白白放弃了。

　　“小兄弟，看来你现在过的不错啊。”洪七看到钱晓星衣服虽算不是精美，却也不错。

　　“勉勉强强了，洪七你跟我走，我帮你去找个工作。”钱晓星激动的拉着洪七，就往凌家走去。

　　“小兄弟，谢谢你了，工作可难找了，不会为难你吧，你看我一把老骨头了，吃的又是有上顿没下顿，要是干力气活，我可干不动了。”洪七跟着钱晓星，不好意思的说道。

　　“放心，保证是个舒服的工作。”

　　钱晓星带着洪七来到凌府，门房看到是钱晓星，也没阻拦，不过见钱晓星带了个乞丐回来，还是有点疑惑。

　　钱晓星和洪七站在客厅中，不一会凌毅就走了过来：“钱弟，这么快就回来了啊，这位是？”

　　凌毅看到钱晓星带着乞丐，不过想到是钱晓星带来的，总是有点事情，于是问道。

　　钱晓星没有回答凌毅问题，先说道：“凌哥，平时我也没事情求你，今天我求你一件事情。”

　　“看你说的，你的事就是我的事，有什么求不求的，只要我凌毅能做到，保证帮你办好。”凌毅拍拍胸脯道。

　　“好兄弟，那我就不见外了，这个是我刚来此城认识的，名叫洪七，当时我都快饿死了，幸亏他送了我一碗白米饭，古人云，滴水之恩涌泉相报，如今虽然我也能赚些银子，不过给他钱他终究要花完，还是想着给他找份轻松的工作，不知道凌哥这里是否有工作可安排？”钱晓星问道。洪七也在边上紧张的对着凌毅躬身做了个礼。

　　“还以为什么大事，小事一桩，这样，我安排他去看管下我们的库房，平时只要坐那里看着，别让闲杂人等乱进就可以了。”凌毅想不到这么个乞丐还是钱晓星的恩人，自然格外重视，这个工作说起来已经是最轻松的了，而且对于钱晓星知恩图报非常认同。

　　“洪七，这个工作你可愿意做？”钱晓星问道。

　　“满意满意，谢谢小兄弟，也谢谢凌老板。”洪七心中其实一直想找工作的，只是后来当了乞丐，就没有人愿意招个乞丐做工了，所以一直也找不到了。

　　钱晓星从怀中摸出一锭银子，递给洪七道：“这里有五两银子，你先去买些日常物品，把全身洗干净然后买套新衣服换上，好好修理修理头发胡子指甲。”

　　“钱弟，怎么好让你出钱呢，既然洪七是我的人了，自然要我来出。”凌毅伸手阻拦道。

　　“呵呵，凌哥，别的时候你抢着付钱，我不说一个不字，这个钱嘛还是我来出，也是我自己一份报恩的心。”钱晓星坚持道。

　　“好，好，就依你。”凌毅感觉钱晓星果然是个重情重义的人，吩咐边上的人道：“管家，你给洪七安排下工作，还有食宿，工钱按最高的开。”

　　“明白，少爷。”边上的管家把洪七带走。洪七想不到当时的半碗白米饭，如今换来一个好工作，还有五两银子，不禁感叹道：做个好人看来还是有好报的，赶紧下跪就谢了起来。

　　“洪七起来，以后可别见人就跪了。”钱晓星吩咐道。

　　“是，是。”洪七战战兢兢的站起说道。


第六十章 十年怕井绳

　　凌毅见洪七和管家走远，说道：“钱弟，以后有事情别说求不求的，你这不是和我见外吗。”

　　钱晓星听完，人家凌毅已经把他当兄弟看待，自己确实有点见外了，心中感动，于是说道：“唉，你这样说我真不知道怎么办了，我就是受不了别人对我好，这样，今天我免费送你一个好东西，绝对新鲜好玩。”

　　凌毅一听到一把抓住钱晓星的手，眼睛放光，催促道：“哇，钱弟又有好东西了，快说。”

　　“恩，有一种三个轮子的车子，不用马拉，自己坐上去就可以踩着车让车前走，比走路省力，也快多了。”钱晓星大概的介绍了下。

　　“还有这样的车子？那快造一辆看看。”凌毅心中虽然疑惑，但是想到钱晓星所做的奇怪玩意，不是不可能。

　　“恩，我先画个图，到时候按图进行打造就可以了，不过做好了凌哥可要送我一辆。”钱晓星坐车的目的，可是为了解决自己的代步工具。

　　“当然没问题，那到书房去画。”凌毅带路到了书房。

　　钱晓星按照三轮车的样子，画了起来，关键的就是传动装置，一根链条及两个齿轮，车轮子暂时还是用木头制作，毕竟用铜铸造过于笨重，其他能不用铜的都用木头代替，还可以减轻车重。

　　钱晓星仔细的画着，有了画空调的经验，这个三轮车构造更简单，不一会就画好了。

　　凌毅接过图一看，一辆三个轮子的车子，还有个坐垫，坐垫后面有个车斗，大概也看明白了其中的奥妙，不禁点头赞道：“这个地方一蹬，就带着轮子往前转，果然新奇。”

　　“恩，关键就是这个链条，我觉得有点难度，不能太粗，但是必须能承受相当大的拉力。”钱晓星分析道。现代是用钢铁做的，硬度比铜当然高了几个档次，所以怕承受不了。

　　“确实，不过把铜都淬火过以后，那也硬多了，大不了多花点钱，这个我等下就安排人去铜匠那里订做。”凌毅也急着想看到成品，把其他事情都放下，着急做起来。

　　“那成，这个东西寻常人家也用的到，到时候凌哥也可以大批生产，白花花的银子赚也赚不完啊。”钱晓星笑道，对于钱来说，他现在不缺，所以没想着去和凌毅分钱，而且方才凌毅为他解决了洪七的工作问题，权当是感谢吧。

　　“你这么一说，确实不仅仅是个玩物，普通人家买上一个，不仅能代步，也还能运送点货物，方便的很，好东西。”凌毅听完心中也顿时明白：“不过这个钱吗，还是五五开，是你钱弟应该得的，我不会占你一分。”

　　“凌哥你和我谈钱，不是伤感情吗，我又花不了多少钱，要这么多干嘛。”钱晓星如实答道。

　　“生意上的事情你和我谈感情，那就伤钱了啊，说起来我钱比你多多了，还能占你便宜，再说了你也要多多赚钱，好养老婆啊，我妹妹虽说不大手大脚花钱，不过要是喜欢上的东西，可从不吝啬银子，你还是多准备些吧。”凌毅笑道。

　　“唉，我可没说要娶你妹妹哦，听你这么一说，我还要赚钱养她，太累了，不要不要，哈哈。”钱晓星打哈哈道。

　　“不累不累，我不是会帮你赚吗，五五开，说好了，不然我不做。”凌毅认真道。

　　“也是啊，我什么时候纯洁到白拿的钱都不要了，既然凌哥一番好意，我也不在推辞，否则显得我虚伪是不。”对于凌毅来说，那点钱还真算不上什么，我还和他客气啥，钱晓星想到。

　　凌毅爽朗的笑道：“对吗，这才是钱弟本色，否则我都不习惯了，哈哈。”

　　“知我者，凌哥也。”

　　“不对，不对，说我是你的知己，我还算不上，因为我就不明白了，我妹妹要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要才艺有才艺，要钱有钱，你为什么就看不上了？”这个疑惑凌毅早就想问了，于是顺势问道。

　　“这个，怎么说呢，我给凌哥讲个故事吧：从前有一个男孩，读书的时候，那年他才十六岁，非常喜欢班上的一个女同学，嗯，那女同学也非常漂亮，而且学习很好，男孩鼓气勇气写了个条子给女同学，说自己喜欢她，能不能和她交往做朋友，不过那女孩却把条子交给了老师，男孩被老师臭骂了一顿，这个还不算，那女孩回来还说，就凭你家这么寒酸，你父母都是农民，还好意思追她。”钱晓星慢慢的把故事讲完。

　　凌毅仔细的听完说道：“那女孩确实过份了点，不过和我妹妹又有什么关系？”

　　“后来那男孩才知道，那女孩家中非常有钱，而且父母也是大官，所以会看不起平民百姓，这个事情对男孩伤害非常大，心中也有了阴影，只要是家里有钱有势的女孩，还是少惹为妙，吃不到羊肉还惹来一身臊。”钱晓星解释一番，对于年少时候留下的伤痛，心中还没有复原。

　　“哦，原来是这样，一朝被蛇咬，十年怕井绳，还是美女蛇，钱弟被咬的不轻啊。”凌毅调侃道。

　　“我可没说那男孩是我，我只是从中吸取他的经验。”钱晓星不好意思说那男孩就是自己，狡辩道。

　　“你不能一棒子打死这么多女人啊，我妹妹不是那样的人。”凌毅耐心的做着思想工作。

　　“谁知道呢，那我问你，如果你妹妹嫁给我这样的穷光蛋，你父母是否会阻挠？”钱晓星反问道。

　　“这个？”凌毅确实也吃不准，自己的父母当然希望妹妹嫁个有钱有势的人家：“我想只要我妹妹坚持，我父母最终还是会同意的。”

　　“这不得了，你妹妹要是坚持不过你父母，那还不是白费，到时候伤害的不仅仅是我，还有你妹妹，所以啊，这个头还是不开为好，否则，到时候我只有唱忘情水的份了。”钱晓星分析道。

　　“忘情水？怎么唱的？”凌毅问道。

　　“那我就唱你听听：给我一杯忘情水喂喂喂，换我一夜不流泪诶诶诶，任我伤心流泪，任他雨打风吹，付出的爱收不回喂喂喂……”钱晓星唱的时候，还加了不少助词，满脸神伤，还真的和失恋的人差不多。

　　“唉，可是感情这个东西，不是想停就能停的，喝忘情水也没有用，你难道一点也不对我妹妹动心？”凌毅不服气的说道。

　　“实话说，不是没有动心的时候，但是一动我就自己灭火，告诉自己这个是不可能的，把伤害降低到最少吧，你现在知道了吧，我可是为了你妹妹，一直克制自己，我是不是很伟大啊？”钱晓星笑道。

　　“伟大个屁。”凌毅显然不认同钱晓星的说法，连脏话都说了出来：“敢爱敢恨，才是男子汉的作风，你这样逃避就不会伤害我妹妹了吗？”

　　“唉，虽然我已经很努力克制自己，不要在你妹妹面前表现的这么优秀，可是你也知道像我这么拉风的男人，不管在什么地方，就好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，我也是情非得已。”钱晓星叹气道。

　　“你知道你自己这么出众就好，反正我看我妹妹是喜欢上你了，你要是敢不娶，别怪你大舅子我无情。”凌毅威胁道。

　　“凌哥你就别为难我了，要不这样，等哪天我赚到了和你家一样多的钱，我再来迎娶你妹妹？”钱晓星建议道。

　　“晕，那我妹妹岂不是要等到白头了。”凌家的钱，可不是钱晓星三个歪瓜，两个裂枣的东西就能赚到的。

　　“白头再偕老，不是更好。”钱晓星调侃道。

　　“唉，那这样，以后赚的钱也不五五分了，我都给你。”凌毅无奈的说道，可是即便全给钱晓星，那也才只有冰山一角啊。

　　“凌哥你这是抽我嘴巴，我要赚也是靠自己能力赚到，那能要别人给呢，你要是全给我，什么都免谈了。”钱晓星做人还是有自己原则的。

　　“唉，我苦命的妹妹。”凌毅看说不动钱晓星，只能叹息。

　　“呵呵，也别这么悲观，说不定我那年就发达了，比你钱还多哦。”钱晓星笑道。

　　“希望如此。”

　　这个时候，躲在门边偷听的凌珊思绪万千，方才家人通报钱晓星回来，凌珊就想过来和钱晓星说话，走到门边正好听到凌毅和钱晓星的对话，就停了下来全部原原本本的听了个清楚。

　　听到钱晓星分析门不当户不对，自己父母那是绝对要反对的，这个也认可，可是听到钱晓星要赚的和她家钱一样多的时候才娶她，又是忧愁万千，不多对于钱晓星先事业，后成家，而且赚钱又有自己的原则，心中还是很赞同。

　　凌珊还是头一次为自己家里钱太多而苦恼，暗暗骂道：“这个大色狼，就不能少赚些，有我家钱财十分之一，不，百分之一就可以娶我了嘛，呀！自己怎么想着嫁人了？”想到这里，一阵羞涩，急忙的跑回到自己房中。


第六十一章 一男挑三女

　　当晚，四合院中，钱晓星方迎等人在吃着晚饭。

　　“小翠，这个黑珍珠手链戴你手上可真漂亮。”钱晓星那天把凌毅给他的手链送给了小翠，欢喜得小翠当时就偷偷的亲了下他。

　　“哦，那戴我手上就不漂亮了吗？”方迎不服气的问道。

　　“不漂亮，只有小翠戴着最漂亮。”钱晓星说道。

　　“好你个9527，好些日子没给你尝尝无影脚了，说话是越来越气人了，你说说看，我戴着为什么就不漂亮了，你说不出来，别怪我无影脚伺候。”方迎怒道。

　　钱晓星也才发觉，自己最近对方迎确实不太客气，不过人家毕竟是公主，虽然是个小国但是也算是有钱有势的人家，可能是犯自己忌讳了，就算没有这层想法，火爆脾气的方迎，钱晓星也是不敢去动半点心思。

　　“小姐别生气，我解释你听，所谓情人眼里出西施，对了，西施知道是谁不，就是非常非常漂亮的一个美女。如果男人喜欢一个人呢，就是看她最漂亮的，别的女子都比不上，所以她戴的黑珍珠手链也会是最漂亮的。”钱晓星解释道。

　　“算你小子会说话，对了，你明天说去太傅府上装空调，能不能把我们带进去？”方迎问道。

　　“这个做官的门房查的可很严格，带不进去的。”钱晓星最近到了不少大户人家装过，知道想混进去没这么容易。

　　“那怎么办？”方迎焦急的问答。

　　“这样，我看让9527去做这个事情，面见太傅的时候，提一下。”陆管家说道。

　　“恩，那也只有这个办法了，9527，只要太傅能帮我们说情，能少交些贡品，你和太傅说，我们也不会亏待太傅的，少交的一半我们都给他。”方迎想到，给太傅一半，也只有一年，以后每年都可以少交，那也是很划算的。

　　“不去，这样的事情我办不来。”钱晓星拒绝道，自己对溜须拍马虽然偶尔会，但是毕竟不擅长，而且要在人家面前装孙子，可是无趣的很。

　　方迎没想到钱晓星会拒绝，正想发怒使用无影脚，可是怕钱晓星真的生气，那就更不用谈了，对于这么重要的事情，方迎可不敢乱开玩笑，乱发脾气。

　　于是莲步轻移过去，拉着钱晓星的手道：“9527，我就知道你最好了，最喜欢帮忙了，你就帮帮我嘛，你看我这么可怜的。”

　　方迎故作可怜，脸露悲切之情，一双美目楚楚可怜的对着钱晓星，看的钱晓星急忙闭眼，这个杀伤力太强，不能看，于是甩手道：“别拉拉扯扯的，跟你不熟，不熟。”

　　方迎见软的没用，就来硬的，正色道：“你真的不帮忙？我告诉你，你要是不帮忙，小翠你以后都别想见到了。”

　　钱晓星一听方迎拿这个威胁，倒真的急了，无奈的答道：“唉，看来你们还是少不了我啊，怀才就像怀孕，日子久了才能看出来，现在你们了解我了吧。那我尽力而为吧，不过我表示压力很大，你们别对太傅那老头抱太太希望。”

　　“那就等你好消息哦，我看好你哦。”方迎鼓励下，接着利诱道：“事情办成了，到时候你和小翠的事情，还不是我一句话。”

　　“小姐，我和他没什么事情的。”兰小翠低头答道。

　　“只要他能办成这个事情，你们没事情我也会让你们有事情的。”方迎笑道。

　　众人嘻嘻哈哈吃完饭收拾好，凌家兄妹也来凑脚打麻将了。陆管家说今天不想打，早早回房睡觉了。于是就三个女人，方迎、兰小翠、凌珊和钱晓星凑成四人，在方迎的空调房中摆上一桌，打了起来。

　　钱晓星虽然不想打，无奈三女不肯放过，不过三个美女陪他打麻将，也可以说是人间享受了，不过看到方迎、小翠手上戴着黑珍珠手链，凌珊不知道什么时候也戴了一串。想想女孩子比起漂亮来，还真的不服输，连戴个手链都要比一下。

　　“星哥，我们今天赌什么？”兰小翠知道钱晓星打麻将都喜欢来点小刺激，问道。

　　钱晓星想了一下，说道：“输的人被罚泼水。”

　　钱晓星色色的看着桌上三人，三个美女啊，身材各有千秋，方迎丰满诱人，小翠玲珑小巧，凌珊高挑婀娜，各个都堪称完美，要是能看个仔细，那真是爽啊。

　　“不行。”方迎直接拒绝道：“上次都被你占便宜了，你还想故技重施！”

　　“方姐姐，被泼水有什么不好吗？”凌珊好奇的问道。

　　“妹妹你还不知道这个坏蛋的心思吧。”方迎凑近凌珊耳朵，悄悄的说了起来。

　　“大色狼，亏他想的出。”凌珊听完嗤嗤笑道。

　　“那玩什么？要不这样，我输了叫你们一声情妹妹，你们输了叫我一声情哥哥？”钱晓星一计不成又施一计。

　　“呸，谁要叫你情哥哥，输赢你都占便宜，不行。”方迎又拒绝道。凌珊和兰小翠到是愿意叫，只是方迎不答应，也不好意思同意。

　　“左不答应，右不答应，那你说玩什么？”钱晓星问道。

　　“玩……”方迎想了下，说道：“玩插筹码，输的筹码插头上，上次不是玩过吗，挺好玩。”

　　“不要，你们头发长，随便插插，我可不行。”钱晓星也拒绝道。

　　“那是你不同意了，那你说玩什么，你不是点子很多吗？”方迎讽刺道。

　　钱晓星又挖空心思的想了下，终于想到一个好点子：“今天我们玩真心话，大冒险。”

　　“什么是真心话，大冒险？”凌珊好奇的问道。

　　“这样，谁要胡牌了，就可以问其他人一个问题，或者让其他人去做一件事情，问到的问题必须如实回答，这个叫真心话。做的事情呢，有点难度最好，这个叫大冒险。”钱晓星解释道。

　　其他三人想了下，这个确实很新奇，凌毅听到也很好奇，问道：“那钱弟你先出几个题目看看，是什么样的？”

　　“行，我就给大家出几个抛砖引玉。”对于真心话，大冒险，钱晓星还是玩过几次，被同学整的可惨了，于是说道：“问题可以有这些：目前最大的愿望？最喜欢的食物是什么？最想感谢的人是谁？等等这些。”钱晓星故意把容易回答的说了下，好的问题可要留到真刀真枪再出动。

　　“恩，这些问题确实是真心话。”三女的附和道。只有凌毅看到钱晓星不怀好意的笑，就知道没这么简单，不过也没有点破。

　　“大冒险也简单，比如：原地转十圈，或者跳段舞蹈，也可以喂东西给别人吃。就简单的一些事情就可以了。”钱晓星介绍道。

　　“行，那就答应你，不过所出的问题和动作，要大家都同意不过分才可以。”方迎还是谨慎了些，提出道。

　　“好吧好吧，再说就没时间玩了，先玩。”钱晓星催促道。

　　大家摆好了麻将开打，第一盘兰小翠先胡了：“我就出个真心话吧，星哥你以前有没有女朋友？”

　　钱晓星一问愣了一下，这个小妮子还真会问：“不知道这个算不算，曾经有个女孩愿意和我一起死。”

　　“愿意和你一起死，那应该算了吧。”凌珊问道，这大色狼居然早有了女朋友了，心中不免有些酸酸的。

　　“凌小姐，你别听他的，他后面一定还有话呢。”兰小翠可是记得被钱晓星耍了两次过，上次兰小翠就问过这个问题，结果钱晓星答的有女孩愿意等他到下辈子，还有愿意为他去死。结果是：想要我喜欢你，你还是等下辈子吧！你再缠着我我就去死。兰小翠把这些话和大家一说，惹的大家哈哈大笑。

　　“小翠，还是你了解我，不错，那女孩说，如果再不还她钱，就和我同归于尽了。”钱晓星解释道。

　　“那这么说来，你以前没有女朋友了？”凌珊问道。

　　“是啊，我是这么纯真的男孩，早恋不是我的特长。”钱晓星说道。

　　“是啊是啊，不知道……”凌珊正想说不知道谁十六岁的时候给别人递情书呢，不过想想触碰到人家痛处，所以收了回来。

　　“继续继续。”钱晓星输了一盘，好戏还在后面呢。


第六十二章 初进太傅府

　　这一盘，虽然钱晓星已经是极其努力的打了，还是被方迎胡去，方迎出了个大冒险，让钱晓星道门口去学几下狗叫，钱晓星没想到自己想折磨她们三人，反倒是被三人对付，想想也是，三个女人怎么会自己对付起来呢，她们肯定站同一战线，自己这次又搬起石头砸自己脚了。

　　钱晓星走到院门口，众人都跟出来看，钱晓星学了几下狗叫，方迎说叫的不响亮，逼着钱晓星又叫了几声。唉，丢人，钱晓星痛苦的想到。

　　第三把，老头终于开眼，让钱晓星胡到了，“哈哈哈哈”，钱晓星兴奋的大笑了几声，淫笑的说道：“这次轮到我了。”

　　钱晓星想了下，一时兴奋过头个，居然想不到好的题目，不过这个也不算烂了，对方迎说道：“我要你做个大冒险，把我当成嫖客，你做成妓女在门口拉客。”

　　“我不要，我不要做妓女。”方迎不开心道。

　　“我小狗都扮了，那都是畜生了，你怎么也还算个人吧，不答应就不打了。”钱晓星也气道。

　　“只是演戏，方小姐不用当真的。”凌毅调解道。

　　“这个坏蛋，让我演妓女，人家也不会嘛。”方迎嘴上嘟嘟囔囔的，不过还是站了起来，演戏来说，方迎还是有天赋的。

　　方迎走到钱晓星边上，马上进入了角色，搔首弄姿一了番，拉着钱兄的手臂，调笑的说道：“大爷，进来玩下嘛。”

　　钱晓星看了眼，方迎演的还真像，不过这么漂亮的脸蛋，这么惹火的身材，这样的女人不用拉客也有大批男人跟上吧，不过故意刁难下方迎，说道：“小妞，先给爷笑一个。”

　　方迎听到，甜蜜蜜的给钱晓星笑了一个，桃花眼，樱桃嘴，笑的钱晓星心中直荡漾。

　　“那说说看，里面有什么好玩的？”钱晓星问道。

　　“哎呀，大爷你坏死了，你都知道还问人家。”方迎嗔道。

　　钱晓星平时从没见方迎这样说话，一听全身都软了，努力的撑住说道：“我还是处男，不懂啊，你说详细点。”

　　“说的没做的好，进去我慢慢教你啊。”方迎柔声一脸媚笑的说完，拉着钱晓星的手，就走了出去。

　　钱晓星看着方迎的脸，居然看呆了，情不自禁的被拉着走了出去。

　　“好，方小姐演的不错。”凌毅拍手夸奖道。

　　钱晓星这才醒悟过来，本想好好耍弄一番，居然几句话被方迎摆平了，自己意志力咋就这么差呢。

　　众人继续麻将，钱晓星这把运气不错，又胡了一把，点名又要方迎大冒险，方迎可不干了：“这里三个女人，为什么都要选我，不公平，不干。”

　　“是啊，钱弟不要带有个人偏见哦。”凌毅怕他们争斗起来，调解道。

　　“那为什么你们都针对我？”钱晓星不服气道。

　　“因为就你一个男的，不选你选谁。”方迎说道。

　　“男女平等，你们女人不是说也能撑起半边天吗？”钱晓星反驳道。

　　“好了，钱弟，别在说了，游戏而已，别当真，快选人吧。”凌毅说道。

　　“看着凌哥的份上，那我选凌珊吧，凌珊跳个舞看看。”钱晓星想着凌珊窈窕的身材，要是跳起舞来，不知道会是什么样呢？

　　“我，我不会跳。”凌珊低头不好意思的说道。

　　“跳舞都不会，行，那就简单些，你原地跳十下吧。”钱晓星给凌珊面子，建议道。

　　“就十下啊，这个好。”凌珊站起走到空地上，就跳了起来。

　　跳着跳着，凌珊感觉大家的眼神不太对劲，方迎和兰小翠笑着低头都不在看，只有钱晓星盯着她，眼神又是色迷迷的样子。

　　钱晓星看着凌珊那胸部，随着跳动上下波动，一抖一抖的，还真销魂，虽然隔着衣服，也能体会到衣服里面的内在。

　　凌珊疑惑的跳完十下，走到凌毅面前低声的问道：“哥，刚才我跳了有什么不对吗，我看他们看我都怪怪的。”

　　凌毅附耳轻声回答道：“你这么一跳，你胸前可是运动很大，其中你自己慢慢去想吧。”

　　凌珊仔细想了下，原来又是中了钱晓星的诡计了，红着脸坐回位置以后，就听到钱晓星叫了声：“唉哟！”

　　原来桌子底下，钱晓星又被凌珊踩了一脚，钱晓星接着说道：“这该死的蚊子，怎么这么狠毒呢。”

　　接下来几局，女的赢的都针对钱晓星，把钱晓星折腾的整一个动物世界了，一会学猫，一会学猪。只有兰小翠赢了以后，会好一些，不过也让钱晓星跳了个舞。

　　钱晓星平时不怎么跳舞，不过迈克·杰克逊的舞倒学了一段，只能献丑，随着迈克·杰克逊手放两腿中间提臀经典动作一展示，三个女子纷纷低头，害羞的偷偷用眼瞄着看，钱晓星用口打着节拍“碰恰，碰恰……”，就跳了几个动作，接着向后滑步动作一做，大家纷纷看呆了，钱晓星转了几圈后弯腿脚尖点地，结束了这段舞蹈。

　　“星哥，你这个是什么舞蹈啊，这么奇怪的。”兰小翠忍不住问道。

　　“是啊，是啊，方才见你往前走的样子，却怎么会倒着滑回来呢？”方迎也好奇的问道。

　　“恩，这个身体的扭动，还真好看，有空教我哦。”凌珊也附和道。

　　钱晓星见大家都这么喜欢，心中很满足，不过今天被她们整惨了，于是说道：“要问我，行啊，赢了以后再来问，保证知无不言，言无不尽，精尽人亡。”

　　“小气鬼。”方迎骂道。

　　众人继续麻将，几圈过后，钱晓星方才跳舞的问题被问完，实在挡不住三女的攻击，借口明天办事需要早起，一溜烟就回房睡觉去了。

　　第二天早上，钱晓星吃完早饭，就和门口等着的空调安装队一个木匠向太傅府走去。太傅府预定了两台空调，所以今天凌毅派了两组安装队给钱晓星，每组八人，一共就是十六人，除了来接钱晓星的木匠，其他人已经全部在太傅府门口，拉来了空调部件在等了。

　　自从和凌毅合作，钱晓星可是轻松的很，每天哪里要安装，全部由凌毅落实安排好，第二天让木匠带钱晓星去安装，这些木匠安装了几台后，后面安装都不用钱晓星吩咐，自然都会安装了，完全不用钱晓星再开口指导。

　　众人见钱晓星来了，才一起走进了太傅府，门房仔细的登记了各人的姓名后，才放行通过，钱晓星四处打量着太傅府，本来以为凌毅的府已经够大了，但是和太傅府比起来，也是小巫见大巫了，看来古代造房子，就是不缺地皮，能造多大就造多大。

　　两台空调分别安装在两个卧室，钱晓星选择好位置后，一声令下，众木匠立即开动了起来，每组安装人员，各自也有明确分工，效率很高。

　　钱晓星看木匠忙着，自己就走到了卧室内参观了下，虽然太傅府也安排家丁跟着，但是工作需要，也没阻拦钱晓星。

　　第一个卧室，想是太傅自己睡的，房中两旁摆着各式古玩瓷器，房中还有个书案，点着一缕熏香散发着淡淡的檀香，另一头是张大花床，床边挂着青色纱帐。布局简洁高雅，古色古香。

　　钱晓星看了看，对这个大花床十分感兴趣，这么大的床，四五个人都够睡吧，要是自己和美女们一起睡觉，也一定要这么大的床，想着床里睡着四五个美女，而且没穿衣服，嘿嘿笑了起来，不禁意淫了一把。

　　另一个卧室，一进去闻到的是淡淡的脂粉香味，房间两旁摆着很多竹简，每一卷都是厚厚的，窗口处摆了一个古琴，边上是个小书桌，书桌上也摆着纸笔及白绢，花床的纱帐是粉色的，想来是太傅女儿的闺房了。

　　钱晓星第一次来到古代女人的闺房，要不是趁着装空调，估计这辈子都不要想来这里参观了，好奇心大发，仔仔细细的看了个遍。钱晓星走到书桌前，见白绢上写着一首小诗，钱晓星拿起了白绢细细看了下，诗文如下：绿树阴浓夏日长，

　　楼台倒影入池塘，

　　水晶帘动微风起，

　　满架蔷盛一院香。

　　后面署名是：灵儿。

　　钱晓星透过窗户望去，见到窗户外是个池塘，所写风景倒是和诗中所作一致。原来这个大家闺秀名叫灵儿，诗作的虽然没有惊天地，泣鬼神，倒也是个佳作了。

　　钱晓星正准备放回，见下面一块还写着一些东西，还有图画，上面画着一个直角三角形，三条边分别写着三，四，五，钱晓星想了下，这个不就是勾股定理吗，勾三股四弦五，想不到这个女子还喜欢几何啊。

　　这个时候边上跟着钱晓星的太傅府家丁看到，急忙上来阻止到：“可不要乱动，到时候老爷怪罪下来，你我都吃罪不起，快放下。”

　　钱晓星放下手中白绢，问道：“怎么没见你们庆大总管呢？”

　　“总管今天陪小姐外出，没在府中。”家丁答道。

　　“哦，那你们老爷什么时候会回来呢？”钱晓星想着方迎吩咐的事情，问道。

　　“老爷要回来吃午饭，午饭时间应该会回来了。”

　　“哦，那好。”钱晓星走出房间，到安装空调地方看了看，一切正常，顺利的话，晚饭前应该能装好。

　　钱晓星和众木匠在太傅府和家丁一起吃了午饭，午饭倒也丰盛，有荤有素，有钱人家就是不一样，家丁吃的都是这么好。

　　吃完了午饭，钱晓星见太傅还没看到，又问身边家丁：“太傅呢？怎么还没来？”

　　“哦，我家老爷中午喜欢午睡，你们在这里安装空调太吵闹，到其他厢房午睡去了。”家丁答道。

　　NND，见太傅一面还真难，他老人家事情还真多，钱晓星愤愤的想到。

　　为了赶工，中午大家也没休息，顶着大太阳就继续安装空调，不过钱晓星却躲在房屋阴凉处，躺在长廊的凳子上，嘴里叼着草根悠闲的翘着二郎腿。钱晓星看木匠们浑身汗湿，自己却只要坐着，想到这个就是技术员与普通工人的差别吧。

　　这是，却听到太傅家丁来报：“这位是钱工头吧，门外有人找你。”

　　“有人找我？”钱晓星坐起身疑惑的问道：“是谁？”

　　“是位女子，太傅中不方便闲杂人等进入，还请钱工头到门外一会。”家丁回答道。

　　“好，好。”钱晓星立马站起走了出去，这个大热天，会是谁找我呢？

　　走到门外一看，却见一女子正用手背擦着额头的汗，一身淡蓝色的裙衣也微微的有点汗湿，紧紧的黏在那窈窕的身上。


第六十三章 怎么量树高

　　女子见到了钱晓星，顿时笑靥如花：“星哥，你来了啊。”

　　钱晓星见小翠不顾太热天的出来，一定有什么急事，问道：“小翠，你找我吗，什么事？”

　　“我给你送碗绿豆汤，已经放在井水里浸凉了，可解暑了。”兰小翠从边上一个食盒中拿出了一碗绿豆汤，递给了钱晓星。

　　钱晓星接过绿豆汤，果然冰凉的很：“小翠，这么大热天，你来就是为了给我送绿豆汤？”

　　“是啊，有什么不对吗？快喝喝看。”小翠听到钱晓星这样说，疑惑的问道。

　　“小翠……”钱晓星不知道该说什么，到太傅府这么远的路，而且这么热的天，仅仅是为了送一碗绿豆汤给自己喝，心中不禁一阵感动，端起绿豆汤喝了一口：“真凉快，好喝，小翠你也喝。”

　　钱晓星把碗递到兰小翠面前，小翠微笑着摆手拒绝道：“在家里我已经喝过了，你都喝了。”

　　钱晓星看着兰小翠可爱的脸庞，小翠平时总是带着淡淡的微笑，好像在她的世界中，没有烦恼一样，让身边的人都会情不自禁心情变好。

　　“不行，你看你出了这么多汗，一定渴了，你也喝，你不喝我也不喝了。”钱晓星坚持道。

　　“好，好，我喝。”兰小翠扭不过钱晓星，端起喝了一小口，把碗还给了钱晓星。

　　“小翠，以后大热天不要跑出来了，不要再给我送东西了。”钱晓星关切的说道。

　　“知道了，以后出来我会撑把伞的，你教我的。”兰小翠说道。

　　“撑伞也热的，不准出来了，否则晚上我可要吃你的大白馒头了。”钱晓星吓唬道。

　　“你，说着说着就没正经了，那我先走了。”兰小翠被钱晓星一说，低头收拾好食盒，转身就走了，不过走了几步又转头说道：“晚上早点回来。”

　　“知道了，把大白馒头洗干净了，我晚上回来吃。”

　　兰小翠听完，一溜烟的不见了人影。钱晓星回到太傅府中，慢慢琢磨起了自己和兰小翠的关系，小翠今年才十六岁，自己是不是算拐骗未成年少女呢，不过谁让小翠对自己这么好呢，平时生活上总是细致的照顾自己，穿越以来，自己从没动手洗过衣服，需要什么小翠总能早早的给预备好，这样的女人如果娶了，一定是贤妻良母啊。

　　钱晓星正胡乱的想着，见到长廊中一行人慢慢向这边走来，庆大总管也跟在后面，想是太傅来了，急忙站起迎了上去。

　　“太傅大人好，小的给你请安了。”钱晓星俯身拱手说道。

　　太傅看了眼钱晓星，回答道：“哦，你就是造空调那个人啊，不错不错。”

　　钱晓星抬头仔细的看了看这个早就想见的太傅，见年纪也有五十多岁，不过保养的很好，身材不高，看上去一副书儒家的摸样，不过从他漠视的眼神中，钱晓星感觉到这个太傅可是不好对付，老谋深算估计就是这样了。

　　“谢过太傅夸奖，我也才学到太傅才华的万分之一，我对太傅大人的才华敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”钱晓星答道。

　　“呵呵，看不出来你还挺会说话的，和我介绍下你这个空调到底是什么原理吧？”太傅对这个空调一直很好奇，今天终于能在安装的时候看到其构造，自然要问过明白。

　　“是，太傅大人你日理万机，还抽空来关心下空调的安装，实在是让小人万分感动。”钱晓星无奈的拍着马匹。明明是人家不懂，还要说人家关心安装空调，说不情愿说的话，心中还真是纠结。

　　钱晓星带着太傅走到空调边上，细细的讲解了一番，太傅听着只是微微点头，也不知道听懂了没有，最后钱晓星说道：“这个空调原理就是这样了。”

　　“哦，确实巧夺天工，管家，到时候多赏点银子。”太傅说完就欲走开。

　　“是，老爷。”平时一脸高傲的庆大总管，这个时候却想孙子一样，俯身回答道。

　　钱晓星一看太傅要走了，方迎吩咐的事情可没办啊，到时候回去不好交代，急忙说道：“太傅大人留步，小人有一事相求，还请太傅大人帮忙，这个事情我想国之砥柱的太傅大人您才可以做到了。”

　　太傅听到，虽然帮人办事麻烦，但是听着钱晓星的马屁拍的还不错，回过头来问道：“哦，你倒是说说看什么事？”

　　“实不相瞒，小人是司国迎公主的家丁，公主这次也来到了珊都，想请太傅大人拯救司国百姓脱离水火之中。”钱晓星说道。

　　“司国的百姓，于我何干？”太傅虽然隐隐猜到钱晓星的用意，却故意问道。

　　“事情是这样的，目前司国每年上缴纳贡的钱物，已经远远超出了司国所能承受的范围，为了司国与胡国的利益，也为了可持续发展，还请太傅大人从中斡旋，能减少些司国的纳贡。”钱晓星知道太傅是明知故问，但是也只能解释一番。

　　“这个事情不好办，老夫无能为力。”太傅听完，头也不回的走了。

　　“太傅，太傅……”钱晓星无奈的叫着，但是也叫不回太傅，唉，只能尽人事，听天命，反正自己是求过太傅了，到时候方迎也怪罪不下来。

　　钱晓星垂头丧气的坐着，一个司国，居然要求着别的国家生存，怎么混的这么惨呢，而且自己居然不幸的成为司国公主的一个家丁，那不是更惨了。

　　不过这个时候却见太傅一行人转了回来，难道太傅他回心转意了？钱晓星激动的急忙站起，恭敬的站好。

　　太傅走到了钱晓星面前，说道：“你叫什么名字？”

　　“小的叫钱晓星。”钱晓星回答完，看太傅疑惑的表情，急忙解释道：“金钱的钱，春晓的晓，星星的星，钱晓星。”

　　“钱小心，你的名字倒怪有趣的。看你能造的起空调这么匪夷所思的东西，不知道这个问题你可能答的出来？”太傅问道。

　　“哦，什么题目？”钱晓星见还有题目能难住太傅，也暗自疑惑。

　　“是这样，你看院中那棵大树，你不爬树的情况下，能否丈量出树高呢？”太傅说道。

　　“这个，容小的想下。”钱晓星见这个题目倒也奇怪，不能爬树要量出树高？这个不是没事找事干吗，没事要去知道树高干嘛，要想知道还不能爬树去量，出题目的人真是吃饱了撑的。

　　不过既然是题目，钱晓星也想了下，凭借着脑筋急转弯的磨练，道想了几个答案，于是回答道：“办法有了，而且简单。”

　　“哦，是什么办法，快说我听听。”太傅想是站累了，坐到了长廊的椅子上问道。

　　“只要把树给砍了，放倒了就可以量了。”钱晓星回答道。

　　“你怎么和上将军答案一样呢，不行，不能砍树，还有别的法子吗？”太傅听到不禁一阵失望。

　　“哦，还不能砍树啊，太傅能否和我说下谁出的题目，什么情况出的呢？以便我了解详细，能做出准确答案。”钱晓星想到要是这个不能，那个不能，也要事先说了，到时候答出来又说不行，不是白费脑子吗。

　　“好吧，那我就说你听听。”这个题目非常重要，太傅也只能耐着性子和钱晓星解释了起来：“今天上过朝，退朝后皇上让几个大臣到膳房中品尝冰镇酸梅汤解渴。”太傅说到这里停了一下，显示是回味起冰镇酸梅汤的味道。

　　钱晓星听着这个和量树高有什么关系，不禁疑惑的看了看太傅，不过没敢开口说话。

　　太傅回味过以后，接着说道：“几个大臣一边喝一边和皇上在门口说话，这个时候见到门外有一棵参天大树，树顶正站着一只鸟，皇上看到，就随口问了句，说这个鸟站的有多高呢？大家答道，树有多高，鸟就站有多高。皇上又问道，那树有多高呢？这个大家一时都答不上来了，皇上于是很生气，说道，这么一大群人，居然没办法知道树有多高？不是废物吗。”

　　钱晓星听着，原来出题目的胡国皇帝，难怪脑子秀逗，出这么奇怪的题目。正想开口说话，却见太傅还没说完，继续说道：“大家于是想起了办法，你方才说的砍树就是和上将军说的一样，不过被皇上一顿臭骂，说只会砍砍杀杀，上百年的古树也要砍掉，杀鸡取卵。”

　　“哦，那大家都想过什么样的办法呢？”钱晓星问道，知道了也好让自己少走弯路。

　　“有大臣出过用弓箭射上去，箭尾上绑条绳子，不过树木太高，射不准不说，也射不到树顶。也有的出过找一根长长的杆子，对比到树顶一样高后，就知道了树高了，不过这么长的杆子那里去找。”太傅摇头说道。

　　钱晓星见出的几个答案也还靠谱，居然都被否掉了，看来确实有难度，问道：“太傅大人你可想到什么办法了吗？”

　　“这个我也想过，我说找一只猴子，绑上一条绳子让猴子爬到树顶，下来后量下绳子长度就知道树高了。”太傅答道。

　　“对啊，这个办法好啊，比其他大臣想的法子高了好几个档次呢，难道也不行吗？”钱晓星故意说到，其实猴子那里能这么听话，你让他爬到树顶就会爬到树顶呢。

　　“是啊，我也觉得我这个办法不错，不过皇上又说了，你看看那树木这么茂密，树枝交叉密集，猴子怎么能爬的过去，就算过的去，你这个绳子拉不直，量的也不准，而且你到那里找一只听话的猴子？”太傅叹气的说道。

　　钱晓星听完，这个皇帝老子想办法的脑子没有，否定别人办法的脑子倒还可以嘛，想是平时否定大臣们的建议习惯了。听完被否决的几个办法后，钱晓星也倒不往这些方便想了，不过这个题目毕竟古怪，想了下却也没有头绪，难道自己比他们多几千年的知识，都答不出来吗？

　　“怎么样，可有办法？”太傅殷切的问道。

　　钱晓星也才感觉一阵紧张，不能这么丢人吧，自己居然想不出来？钱晓星看着院中的大树，构思着方案，不过都一一否决了，最后看到大树的影子，才忽然有了灵感，终于想到了办法。

　　太傅见钱晓星只是看着大树不说话，站起身，摇了摇头说：“终究想不出办法来。”

　　“哦，太傅，小人有办法了。”钱晓星把方案想了一遍以后，绝对可行，才说道。

　　“哦，是什么办法？”太傅问道，不过显然对钱晓星没有信心。

　　“要是小的能答上来，我家迎公主的事情太傅是否能帮忙一二？”钱晓星见太傅对此问题的慎重程度，知道这个问题对太傅比较重要，当然要借机谈谈条件了。

　　太傅一听，心中顿时不快，被别人逼着谈条件，当然不爽，不过刚才的皇帝问树高的故事，太傅也只是讲了一半，后一半皇帝见众人都答不上来，居然大发雷霆，还指明说堂堂一个太傅，是全国最有知识有文化的人，居然也答不上来，还要降太傅的职了，给太傅一天时间考虑，明天再没答案，估计真要给降职了。

　　太傅权衡了下利弊，答道：“好，只要你能说出有用的办法，我就帮你家公主在皇上面前说几句，不过皇上是否能答应，这个我就无法保证了。”

　　靠，这个太傅居然和自己想的一样，说过了就算办事情了，成不成可不来管。不过总算能有线机会，到时候皇帝老子一高兴，说不定就答应了，于是回道：“好的，只要有太傅几句话就够了，嗯，有尺子吗？”

　　“有，管家速去取来。”太傅着急催促道。

　　不一会，庆大总管拿来两把尺子，钱晓星看了下短的大概二十多厘米长，长的是短的五倍长度，习惯了现代的米尺，古代的尺可真用不惯。


第六十四章 来做个交易

　　“这里是一尺？”钱晓星拿起短的试探的问道。

　　“是的，这个是一尺长，另一个是五尺长。”庆大总管疑惑的看着钱晓星，这个傻子连尺子都不认得，居然还能量树高，而且就钱晓星以前的傻样来看，庆大总管绝对认为钱晓星是想不到办法的，就等着老爷生气，就有钱晓星好看的了，想到不禁心中暗暗偷笑。

　　“好，我的办法是这样……这样……这样……”钱晓星用尺子比划着，讲完了他的办法。

　　“哦，这个办法确实新奇，不过比较复杂，老夫对数术可不太精通。”太傅听完点了点头，又担心的说道。

　　“不复杂啊，简单的算下就可以。”钱晓星无法理解这么简单的算术到了太傅这里居然说复杂。

　　“这样，明天你随我一起去上朝，要是我算不上来，你再过来帮忙。”太傅可不敢拿自己的乌纱帽开玩笑，一切必须慎重。

　　“成，那我家公主的事，还有劳太傅多费心。”钱晓星本来想说出公主答应给太傅的好处，就是减免下来钱物的一半送给太傅，不过自己给太傅解了这个问题，太傅都愿意帮忙了，还说什么，有便宜捡当然不捡白不捡，不过想着是为方迎在省钱，又不是自己有好处，就没有那份开心了。

　　“恩，只要你为老夫办好这事，老夫定当尽力。”太傅现在心情大好，看了看钱晓星一身衣服，继续说道：“管家，拿十两银子给这个钱，哦，钱晓星买套好衣服，明天上朝可别穿的太难看了。”

　　“是，老爷。”庆大总管见太傅走远，从怀里拿出了十两银子给钱晓星，心中不服的想到，这个钱晓星不是傻子吗，怎么能答的出这样的问题来？看了看钱晓星的裤裆，是不是木有小鸡鸡的人会聪明起来？疑惑的很。

　　钱晓星想不到居然还有银子赏赐，拿过银子见庆大总管盯着自己裤裆看，暗骂到，这个色狼那时候居然想非礼我的小翠，非找个机会好好报复一番：“看什么呢，是不是想和我一样聪明？欲练神功，挥刀自宫，你先割了鸡鸡我再教你。”

　　庆大总管急忙用手握住裤裆中间，说道：“不学不学。”

　　晚上收工后，到衣服店先买了一身华贵的衣服，花去了五两银子，才回到四合院，方迎窈窕的身子靠着门框，破天荒的在门口等钱晓星。

　　“事情怎么样了？”方迎见钱晓星回来，急忙问道。

　　“唉，这个事情只有小弟弟才能办到。”钱晓星叹气道。

　　“小弟弟？是谁？快让他来啊。”方迎急道。

　　“小弟弟，也就是在下我。我说你挡着门干嘛，让不让人进去了。”

　　方迎听到急忙让开路，跟着钱晓星到了饭厅坐好，才说道：“到底怎么样了嘛，快说。”

　　“我忽然口渴的很。”钱晓星故意道。

　　“行，我帮你倒。”方迎居然亲自动手给钱晓星倒了一杯茶。

　　钱晓星慢悠悠的喝完，咂咂嘴，说道：“还要一杯。”

　　方迎强压着怒火，继续给钱晓星倒了一杯。见钱晓星喝完，又催到：“这下可以说了吧。”

　　“我忽然觉得脚酸的很，要是有人给我敲敲腿，那该多好。”钱晓星把腿放到边上的凳子上，说道。

　　“9527，你别太过份了。你腿酸是吧，我踢上几脚估计就不会酸了。”方迎怒道。

　　“你的无影脚还会治酸痛？”钱晓星问道。

　　“不会治，不过等你的脚断了，你就不会感觉到酸痛了，说不说，我数三下！一，二……”

　　“我说，我说，对了，下次你能不能数三万下？”钱晓星试探的问到，见方迎脸色已经怒气冲冲，就要过来施展她的绝学了，急忙又说道：“太傅明天让我和他一起去见他们的皇帝老子。”

　　方迎听完停住脚步，怀疑的问道：“还能带你去见皇帝？你是不是骗人？”

　　“你看我的脸，看看，明显写着老实人三个字嘛，我怎么会骗人呢。”接着钱晓星就把太傅出的问题及解答的事情说了一遍。

　　“哦，这个题目你真能答上？”虽然钱晓星对方迎说了解答之法，估计方迎也没听明白。

　　“题目是没问题，不过到时候皇帝老子是不是会答应你的请求，这个我可不敢保证。”

　　“只要能在皇帝那里求过，也算我们尽力了。”方迎说完有些感慨，可能是想起那些可怜的国民，居然有些伤感了起来。

　　这个时候小翠摆好了饭菜，招呼大家吃饭。方迎居然给钱晓星碗里夹了块肉，说道：“多吃点，明天好好干，我看好你哦。”

　　“多谢公主赏赐肥肉一块，为报公主知遇之恩，就算赴汤蹈火，两肋插刀，惨遭被无数女人强暴，我也义不容辞。”钱晓星装成感动的样子，抹抹眼角，唏嘘的说道。

　　“看到你这个样子，我有一种说不出的感觉。”方迎慢慢的回味刚才心中的感受，却一下子没找到那感觉。

　　“哦，是什么样子的？是不是想抽我一巴掌的感觉？”钱晓星笑道。

　　“对，对”方迎忽然才找到这样的感觉，不过疑惑的问道：“你怎么知道我就是这样的感觉？”

　　“因为，因为我自己也很想抽自己一巴掌。居然说出这么恶心的话来。”

　　“知道恶心就好，这样的话以后尽量少说，一天最多说个三五十次，明白？”方迎笑道。

　　“了解，明白，确定一定以及肯定。”

　　众人嬉笑着吃完晚饭，估摸着这个时候凌家兄妹也快来了，这些天可是天天来报道。果然不多时，就想起了敲门声。

　　钱晓星打开院门一看，却看到只有凌珊和陪同的两个家丁，却不见凌毅。

　　“凌哥呢，今天怎么没来？”

　　“我哥今天不太方便，所以没来，怎么我一人来你不欢迎吗？”凌珊抿着嘴，低头问道。

　　“你也是欢迎的，只是别在做那大蚊子咬人了。你说你哥哥不方便，难道你哥哥和女人一样，一个月总你那么几天不太方便？”钱晓星调侃道。

　　“大色狼，你就知道想这些。”凌珊气道：“家中有客人，我哥哥还陪他们吃饭，我自己先溜出来的。”

　　“哦，那你说清楚嘛，我还以为你哥哥女扮男装，吓的我小心肝都噗通噗通跳的厉害，不信你摸摸。”钱晓星伸手就去抓凌珊的手。

　　“谁要摸你，大色狼又想趁机抓我手吧！”凌珊把手躲到后面说道。

　　“不摸就算，其他想摸的人多了去了。”钱晓星臭屁的说道。

　　“我哥给你带了句话，说你那个三轮车，明天就能搞好了。”

　　“哦也，你哥哥效率就是高，下次有机会我用三轮车带你去兜兜风啊。”钱晓星想到三轮车就能做出来，一阵的兴奋。

　　“才不要你带，你的鬼主意都坏的很，大色狼，流氓。”显然凌珊上次被钱晓星原地跳了十下后，让钱晓星捡了个便宜，心中还是很生气。

　　“唉，我这么个正人君子，在你眼中居然成为了流氓，实在对我的评价太高了，不多说了，你去麻将吧。”钱晓星让开路，让凌珊过去。

　　凌珊走了几步，却感觉钱晓星没有跟来，回过头问道：“你不一起来玩吗？”

　　“我不想玩了，你们玩吧。”钱晓星最近天天打，确实有点腻味了。

　　“你不玩，我也不玩了。”凌珊又缓步走了回来。

　　“那这么成，她们三缺一，你快去吧。”

　　“可是，人家是想……”凌珊本来想说和钱晓星一起玩，不过终归没说出来。

　　“你哥哥等会来不？你先玩几把，真不想玩等你哥哥来替你吧。”钱晓星建议道。

　　“那好吧。”凌珊不情愿的走到了方迎房中，见果然三缺一，她们都已经叠好牌就等着她了。


第六十五章 凌珊的告白

　　钱晓星抽这个时间，好好的洗了个澡，虽然嘴上还没几根毛，也拿起小刀刮了刮，明天可是要见皇帝了，不知道皇帝是什么样？高的，矮的？胖的，瘦的？脑中正幻想着。

　　听说皇帝是后宫佳丽三千，明天会不会有机会一饱眼福呢？要是明天回答好问题，皇帝老子一高兴，说不定赏赐我几个小妞，那我是要呢，还是要呢，还是要呢？

　　钱晓星洗好澡，换上新买的锦衣，这个可是五两银子一套，穿了感觉就是不一样，丝绸的面料，柔软而又光滑，轻巧而又透气。

　　难得有一个人的闲暇时间，钱晓星搬了张椅子坐到了院中的树下，夜晚的天空晴朗无比，天空的繁星及银河都清晰可见，是不是古代空气好的缘故，钱晓星感觉看到的星星都多了很多。

　　不多时，院门被推开，凌毅果然还是来了。见到钱晓星坐在椅子上，手摇扇子在看星星，说道：“钱弟好兴致啊，居然在看星星。”

　　“哦了，凌哥来了啊，快去麻将吧，你妹妹今天好像不想打，你去替他吧。”钱晓星站起说道。

　　“哦，那我先去了。”

　　钱晓星见凌毅走到房中，继续坐下看星星，此刻，家中的父母是否也在看那些星星，会想起我这个儿子呢。

　　耳边听着蝈蝈等虫鸣声，此起彼伏，夹杂着院中空调水轮机上哗哗流动水的声音，慢慢的心中没有了一丝杂念，感觉全身都融入大自然，自己就是森林中的一根小草一般。

　　“大色狼，想什么呢？”

　　半眯着眼，静静享受这份闲暇时光的钱晓星，忽然听到背后有人说话，想是凌珊了，唉，这妞不是我的菜，何必要来缠我呢。

　　“我在想活了二十来年，没能为祖国、为人民做点什么，每思及此，伤心欲绝。”钱晓星胡乱答道。

　　“想不到大色狼还是个爱国之士，要不要我表示下对你的敬慕之情呢。”凌珊缓缓走到钱晓星面前说道。

　　“这个不用了，我怕你一表示，不知不觉的爱上我，那可不太好了，对了你也坐吧。”钱晓星让开自己的椅子，又从房间里搬了一张长凳出来，往那长凳上一趟，还真是舒服。

　　凌珊坐下后，轻轻的说道：“难道我爱上了你，有什么不好吗？”

　　幸好夜色昏暗，凌珊羞红的脸才没让钱晓星看到。

　　钱晓星听到，还是和凌珊摊牌吧，长痛不如短痛了：“珊儿，你是个好姑娘，我配不上你的，不如大家都早早断了这个念想，也省得以后彼此痛苦。”

　　“你那里配不上我？我要的只是你的人，又不是你的钱财。”凌珊忧伤的说道。

　　“是，是，你是要我的人就够了，可是你父母会答应吗？”钱晓星想到不要说古代女子婚嫁都是父母之命了，就算现代没个好的条件，女方的父母也都不答应。

　　凌珊思索了下，坚定的说道。“我父母，我总有办法说通的，真的不行，我就绝食给他们看。”

　　“珊儿，你这是何苦呢，实话告诉你吧，其实我心中有人了，就是小翠。”钱晓星见无法说通，就只能用小翠做挡箭牌了。

　　“你和小翠眉来眼去，我早就看出来了，你还趁打麻将的时候偷偷摸人家，大色狼。”凌珊说道。

　　原本躺在长凳上的钱晓星坐了起来，说道：“既然你都知道我和小翠的事情了，你还要来掺和一脚？”

　　“小翠可以做小，我可以做大的。”凌珊含羞低头建议道。

　　“算了吧，珊儿，你会找到更好的人家的。”钱晓星年少时候沉痛的教训又浮上了心头，内心顿时对凌珊没有了一点留恋。

　　凌珊听完这些话，顿时眼泛泪花，泪珠顺着脸颊就掉了下来，哽咽道：“我放下了尊严，放下了个性，放下了固执，只是因为无法放下你，我都这样求你了，你都不答应吗？”

　　“你怎么就不明白呢，是的，我嫌你的胸小，我嫌你穿的衣服太贵，我嫌你吃的太好，我不喜欢你，一点都不喜欢，知道了吗？”钱晓星努力的控制着情绪，狠心的说完了这些话，说完转头不在看着凌珊，怕凌珊那哭泣的摸样会自己心软。

　　“你……”凌珊听到钱晓星说的这些理由，不禁又气又急，想到不是女人才会蛮不讲理，男人有时候也会：“你无情，你冷酷，你无理取闹！”

　　“我哪里无情，哪里冷酷，哪里无理取闹？”钱晓星想不通，自己可是都为了凌珊好，她居然不知道自己的用心良苦。

　　“你哪里不无情，哪里不冷酷，哪里不无理取闹！”

　　“好，就算我无情，冷酷，无理取闹！你何必喜欢一个无情，冷酷，无理取闹的人呢？”

　　“我就是喜欢无情，冷酷，无理取闹的人。”凌珊狡辩道。

　　“你喜欢我，我可不喜欢你。”钱晓星狠心说道。

　　“你不喜欢我的，我可以去改，我可以穿便宜的衣服，吃便宜的食物，你说我胸小，我也能按你说的锻炼方法去做……”

　　凌珊说到后面，已经声如细蚊，几乎都听不到了，想着争吵也不是办法，只能低声下气和钱晓星祈求，眼中泪水已经顺脸颊流下。

　　“珊儿，你是喜欢上我哪点呢，我改好不好？”钱晓星知道，只有现在绝情点，以后才避免凌珊更大的伤害。

　　“你的……全部，我……都喜欢，你……怎么改？”凌珊已经开始抽泣了起来，断断续续的把话说完。

　　钱晓星望着哭泣的凌珊，双肩已经抽泣的一耸一耸，想不到凌珊会对自己这么痴情，不论自己说怎么狠心的话，还是没用。可是要知道方才说的这些话，也是多么伤害自己那敏感的心灵，对一个自己有好感的女人，却只能拒绝，痛心啊。

　　凌珊对自己这么痴情，自己应该怎么办，凉拌她不答应，热炒只怕她父母不答应，到时候伤害的还是他们自己。不过忽然想起了一句歌词：好男人不会让心爱的女人受一点点伤，绝不会像阵风东飘西荡在温柔里流浪。好男人不会让等待的情人心越来越慌，孤单单看不见幸福会来的方向。

　　自己虽然算不上是什么好男人，但是也不能让心爱的女人，等待的情人在那里伤心哭泣啊。想到了这些，慢慢的走到凌珊边上，用手慢慢扳过凌珊的肩膀，让她面对着自己。

　　凌珊转身看着钱晓星，见他的眼神中还是流露出很多的爱怜，他回心转意了吗？心中不禁一阵激动，慢慢的站了起来。

　　“珊儿，对不起，我不应该说这些话的。”钱晓星诚恳的眼神看着凌珊，用手轻轻的擦拭掉凌珊脸上的泪水。

　　凌珊美目已经哭的微微发红，听到顿时委屈异常，眼中泪水又盈盈满眶，用小手打着钱晓星的胸口，说道：“你知道了还说，你就是想让我伤心，你坏蛋。”

　　钱晓星轻轻的抱过凌珊，让她靠在自己胸前，低声的在凌珊耳边说道：“不是我对你狠心，实在是我认为我们没有未来，这样吧，我说两个条件，能达到一个，那就依你，好吗？”

　　凌珊被钱晓星拥入怀中，心跳顿时急促，自己还从未被男子抱着，诺诺的问道：“是什么条件？”

　　钱晓星闻着凌珊身上女子的芳香，丝丝乌发在他脸上划过，轻轻的说道：“第一，你如果能说服你父母嫁给我这个穷光蛋，那我也没什么话好说了。第二，就是等我赚了很多钱，让你父母觉得我有资格娶你了，那自然也没事了。”

　　凌珊听完，虽然两个条件要做到任何一个，都是很困难，不过相信自己坚持到底，父母也是会妥协吧，于是答道：“大，大色狼，我会去和父母说清楚的，第一个条件我一定会做到，等你赚了很多钱，我估计不知道要什么时候了。”

　　“那好吧，没说服之前，你可别在想着嫁我了，把你的感情都统统回收回去，好吗？”钱晓星轻轻拍拍凌珊的背，问道。

　　“你以为我是木头吗，感情说收就能收的。”凌珊暗暗骂道，这个大色狼到底懂不懂感情。

　　“哦，收不回去了啊，那你千万不能再加上一些了。”钱晓星认为自己还是能控制些感情的，起码在有点苗条的时候，会掐掉一些。

　　“我不要，我就要加，我反正是赖定你了。”凌珊说着，用手紧紧的抱住钱晓星。

　　钱晓星感觉到凌珊双手的力度，好像是抓住救命稻草一样的坚决，整个身子紧紧的贴住自己，胸部实实在在的靠在自己的胸口上，隔着薄薄的衣服，能感觉到胸口的弹性。

　　“现在不能赖，等你说服了父母，再来赖定我，我保证不跑。”

　　“你跑我也不怕，天涯海角我都要追到你。”凌珊现在心情慢慢变好，居然笑道。

　　钱晓星慢慢推开凌珊，忍住想在她温润的小嘴上亲下的冲动，毕竟现在没有说服她的父母同意，在深入感情万一要是不答应，那对凌珊伤害太大了。

　　“好了，小孩子一样，一会哭一会笑的，我们去看他们打麻将吧。”钱晓星建议道。

　　“还不是你害的，大色狼。”凌珊用手仔细的擦掉了脸上的泪痕，跑回了房中，这个大色狼，方才抱我的手居然没有动手动脚，本性是不是变了？

　　“珊儿回来了啊，咦，你的眼睛怎么了，红红的？”凌毅问道。

　　“哦，方才一只小虫子飞进去了。”

　　“那怎么两只眼睛都会红呢？”凌毅不解的问道。

　　“一边飞进一只，有什么奇怪的吗。”凌珊气道，这个哥哥一定要拆我的台吗，一点都不明白？

　　“哦，珊儿眼睛漂亮，连虫子也喜欢啊，哈哈。”凌毅笑道。

　　“说什么呢，起来，我来打。”凌珊心情一好，就要求打麻将了。


第六十六章 太傅和将军

　　第二天清晨，钱晓星睡的迷迷糊糊，就听到有人敲门，起来打开门一看，却是方迎。

　　“大清早，吵什么呢，你看天都还没亮呢！”钱晓星看了看天上，黑色的天空中还只是薄薄的一层白光，时间还早的很。

　　“不早了，快起来准备下，别让别人等了。”方迎催促道。

　　“唉，我就是少爷的身子，奴才的命啊，咦，你这么穿睡衣就起来了，胸前那两团白花花的是什么？”钱晓星看到方迎胸口春光外泄，忍不住说道。

　　方迎急忙拉拢衣服，方才着急，都没有顾上，骂道：“看够了没，你小时候吃奶天天看，还没看够吗？快去梳洗！”

　　“小时候？我怎么一点印象也没呢。”

　　钱晓星被方迎拉拉扯扯的就到了井口边，梳洗了起来。刚梳洗好，就听到有人敲院门，钱晓星打开一看，正是来接他太傅府的人。

　　“星哥，等下。”兰小翠看钱晓星就要出门，急忙跑过来：“这两个鸡蛋你带着路上吃，时间急做其他来不及了。”

　　钱晓星接过温热的鸡蛋，对两女子挥手说道：“回去再睡会吧，等我好消息。”

　　钱晓星走出胡同，见小街上听着一辆马车，这次来接钱晓星的两人，一个中年男子手持马鞭，想是赶车的，另一个太傅府见过，应该是太傅家丁，钱晓星和两位寒碜了几句，就打量起马车来。

　　钱晓星还从没有坐过马车，新鲜的很，古代的马车就是一个轮轴，两个轮子，车杆套在马背上，非常简单。

　　钱晓星爬上马车，做到车棚里，这个车棚也不大，估计三个人就坐的满满了。

　　车夫和管家一人坐一边，就赶着车走了起来，钱晓星听着轮子吱吱咯咯的响着，奇怪古代为什么马车就两个轮子，为什么没有四个轮子的马车呢？

　　不知道走了多久，马车停了下来。钱晓星看到太阳虽然没有出来，天已经很亮了。远处一个大城门，红色的门上钉着很多铜钉，高大的城墙边上还有护城河，这应该就是皇宫了吧。

　　这个时候红门已经大开，门两边站立着很多的卫士，门口也停了很多车辆，轿子，身材官服的大臣们正下车下轿，往皇宫走去。

　　“钱工头来了啊。”刚从轿子里出来的太傅正和钱晓星说话。

　　“太傅早啊，太傅吩咐的事情小的哪敢迟到。”钱晓星俯身说道。

　　“呵呵，别说你不敢了，我都不敢，随我进去吧。”太傅让钱晓星跟着自己，就走进了大门中。

　　太傅和门口护卫说了几句，护卫就放行让两人进去了。

　　钱晓星第一次来到皇宫，自然新鲜好奇，皇宫内楼宇密布，树木林立，亭台楼阁分布各处，就连地上的石头也是白色的。

　　随着太傅走过了几个大门，每个大门都还有守卫站着，还真是守卫森严。太傅领着钱晓星到了一个小屋内，就说道：“你先在这里候着，等里面传话了，你在进来。”

　　“是，是。”钱晓星仔细的答应着，待会就要见皇帝了，心中还是有些激动。

　　朝堂上，两班大臣两边站好，身材肥胖，年纪在四十多岁皇帝身穿龙袍，正坐在龙椅上打着哈欠，想着昨天晚上连干了两个妃子，还要早起，真是辛苦。

　　两班大臣跪倒高喊万岁以后，各自退回位置。

　　“有本早奏，无本退朝。”边上的小太监扯着他的细喉咙喊道。

　　“臣有本。”从文官的队列中闪出了一个人，说道。

　　“哦，尚书大人有什么事要奏？”皇帝说道。

　　“近日珊都内，有工匠做了一个名曰空调之物，可调节阴阳，在大热天也能让房中清凉舒爽，臣以为皇上为江山社稷日夜操劳，这个空调可以在皇宫内安装几处，让皇上避去炎热之苦，为我大胡富国强民，一统天下做更多的事情。”尚书俯身慢慢道来。

　　“哦，还有这等东西，叫，叫空调？那还不快快让那工匠给我装起来。”皇帝兴奋的说道，大热天最难熬，而且对于皇帝这个胖子来说那就更难度过了。

　　“是，微臣立即联系。”尚书说完退了回去。

　　“其他爱卿还有事吗，没事就退了吧。”皇帝说完见没人回话，就站起准备走人。

　　太傅心想，皇帝难道把昨天说的话忘记了吗，忘记了也好，省得到时候万一钱晓星没搞好，皇帝不满意，还不是触自己的霉头，多一事不如少一事了，也就站那里没有吭声。

　　“皇上，老臣有事要奏。”武官队列中，站出一人说道。

　　“哦，上将军有何事？”皇帝无奈的坐回位置上，暗骂道，咋就不让人消停呢。

　　“昨日御膳房外，皇上不是要量那树高吗？不知道太傅大人是否有答案了。”上将军斜眼看着太傅说道。

　　太傅方才一听到上将军说话，就知道没好事，因为向来太傅和上将军两人就不太对头，矛盾多多，现在是两人都杠上了，有这么好的机会整治太傅，上将军怎么能放过呢。太傅心中默默的问候了下太傅及他祖宗十八代。

　　“哦，却有此事，太傅有答案了吗？”皇帝昨天也就是气头上随口一说，没想到被上将军抓住了话柄，其实本不想再为难太傅，但是现在也没有办法了，只好问道。

　　太傅听到，心想还好自己早有准备，不然让上将军借机渲染，自己还不一定是降职这么简单了，接着站出队列说道：“皇上吩咐的事情，微臣定当尽心竭力，昨日思考了一天一夜，终于有了法子。”

　　“不会还是抓猴子上树的法子吧。”上将军讽刺道。

　　太傅白了一眼上将军，心想你下次别落我手上，继续对着皇帝回道：“皇上，此法名叫对比等量法，却是一门高深的学问。”

　　这个名字也还是钱晓星瞎掰说的，太傅就拿来朝堂上卖弄了。

　　“对比等量法？”皇帝显然对这个新名词有点新奇：“快说说怎么量？”

　　“皇上，不如到树前，微臣再解释给你听？”太傅建议道。

　　“也好，退朝，移驾御膳房。”皇帝巴不得早点退朝，急忙说道。

　　众位大臣都觉得新奇，纷纷跟着皇帝一起走向御膳房，御膳房门外，一颗红杉直插云霄，枝叶茂盛，树干笔直，枝叶远远看去呈现出一个三角型。

　　皇帝走到树边停住脚步，说道：“太傅快说说你的办法吧。”

　　“回皇上，微臣的办法就是测量树木的影子，就能得出树的高度了。比如说，树木的影子长度正好是数的高度，那一量就知道了。”太傅说道。

　　“还以为是什么法子，太傅你是不是忽悠皇上，你怎么知道什么时候这个树影子和树高正好一样长？”上将军讽刺道。

　　皇帝一听，上将军确实说的有理，于是问道：“是啊，太傅，这个怎么知道？”

　　“回皇上，这个也简单，只要我在地面上立一把尺子，如果尺子的长度正好和影子一样长，那么树影的长度也会和树木一样长了。”太傅虽然对此办法很有信心，不过还是紧张万分，擦了擦额头的汗说道。

　　“此法却也巧妙，不错。”皇帝听完也点头赞赏。

　　“皇上，微臣认为次法还是有不妥之处，难道让大家等着，等那尺子和影子一样长时候再量吗？”上将军不依不饶的说道。

　　“恩，太傅可有更好的办法？”皇帝一听上将军的话，显然也对此办法开始不满意了。

　　“回皇上，这个也不一定要等一样长的时候测量，比如影子是树高的一半或者其他比例，都可以计算出来的。”太傅回答道。

　　“哦，是吗，那现在就快点测量看看，朕还真想知道这个树有多高了。”皇上催道。

　　太傅一听，麻烦了，本来想自己能混就混过去，但是要自己就把这个树高给算出来，那太难了点，看来还是需要钱晓星来一趟了。

　　“回皇上，这个计算之法需要术数非常好的人，才能计算无误，微臣手下一个门客，正好精通，今天已经把他带来了，还请皇上宣他觐见。”太傅无奈的说道。

　　“好吧，快宣。”皇帝说道。

　　其他大臣这个时候纷纷议论这个办法的可行性，站在上将军一派的，都说不成，和太傅一边的，都说这个办法好。


第六十七章 对比等量法

　　不多时，钱晓星就被来到了皇帝面前，看着皇帝和他身后的众位大臣，无奈的跪了下去，学着电视里的样子说道：“草民钱晓星参见皇上。”

　　“皇上，他是金钱的钱，春晓的晓，星星的星，叫做钱晓星。”太傅急忙解释道。

　　“哦，钱晓星，名字倒有趣，平身吧，快来算下这个树有多高吧。”皇帝摆摆手说道。

　　钱晓星站起用眼瞄了下皇帝，我靠，居然这么胖，肥头大耳，一个大肚子滚圆，好比八个月的孕妇一样，这个肚子压到他那些爱妃身上，不知道他们是怎么嘿咻的。

　　“是，还请皇上给我一把尺子。”钱晓星说道。

　　“李公公，快去拿尺子。”皇帝吩咐边上的太监道。

　　“是，皇上。”

　　不多时，李公公就拿了好些尺子过来，钱晓星当时也没说要多长，老公公就拿了一尺的一把，五尺的一把，十尺的一把。

　　钱晓星拿过尺子，看了下，这个时候太阳还不高，树影被拉的很长，幸好的是有树影的地方都是平坦的青石地面，又见边上有个圆形石桌，于是走了过去把一尺长的尺子立到了桌面上，说道：“劳烦太傅帮个忙，你去站在那树影顶端。”

　　太傅自然答应，疾步走到树影顶端站好。钱晓星见太傅站好了，在石头圆桌上，把尺子的影子顶端用小石头画了一下，又在尺子竖立的位置画了一下，这两段就是尺子影子的长度了，接着用尺子量了下，影子都比尺子还长，居然是一尺三寸。

　　钱晓星拿起十尺长的尺子，走到太傅边上，从太傅脚底量了过去，一直到树根，一共是二百四十五尺。得到这个数据以后，算法就简单了，钱晓星拿起小石头，在地面上就写着阿拉伯数字，作了个除法算式，算了起来。

　　树高和树影的比例是1比1.3左右，那么现在知道了树影长245尺，只要除以1.3就是树高了。（我先打开计算器算下啊）钱晓星除了一下，结果是188.5尺左右。如果按二十厘米一尺，这个树也高三十七点七米了。

　　钱晓星算好回道：“皇上，此数高一百八十八尺半。”

　　“哦，是吗？”皇上显然对钱晓星算的不太相信，又问道：“众位大臣有没有算出来的？”

　　“皇上，微臣还在算，马上也算出来了。”站在后面的一个大臣把筹码不停的在移动着，过了好一会，才得出结果：“皇上，确实是一百八十八尺半。”

　　其他大臣一听，都惊奇万分，方才钱晓星量好都把长度报给大家听过，而用筹码算的这位听完立即也算了起来，这个大臣可是众大臣中术数最好的一个，人家钱晓星早就算好了，他可过了半天才算出来，于是都走到钱晓星写的除法算式边上，摇头晃脑的看了起来，却像天书一样根本看不明白。

　　“好，钱晓星你算的不错，来人啊，看赏。”皇帝赞赏的看了看钱晓星，接着就带着众人要离开了。

　　哇塞，想不到居然还有赏赐，不知道皇帝老儿会赏些什么，莫非是赏赐几个小妞给我，正开心的想着，却忽然想起今天的正事，太傅不是答应自己事情办好了，方迎的事情他也会尽力帮忙吗？一开心差点都给忘记了。

　　钱晓星看到太傅却站在那里一话不说，眼看着皇帝就要走了，急忙给太傅使眼神，太傅却当成没看到一样。

　　好你个太傅，过河就拆桥，他自己事情办好就不顾别人死活了，钱晓星不禁怒火上升，要是离开了皇宫，以后要见皇帝一面那是比登天还难了，而且到时候太傅往家里一躲，想找他说理都见不到面，怎么办？

　　钱晓星顾不得许多，急忙开口叫道：“皇上请留步，太傅大人还有一件事要禀告给皇上，是关于司国的事情。”

　　皇帝听到，司国的事情，倒是很久没有消息了，好奇心上来，就走回来问道：“太傅，是什么事情？”

　　太傅被钱晓星一说，不想说也只能说了，于是俯身回道：“回皇上，司国近几年纳贡都按时按量，没有遗漏缺少，但是近年粮食歉收，民不聊生，所以看在历年司国对我大胡都非常听话的份上，也为了司国的百姓，还请皇上减免掉一部分纳贡。”

　　“不行。”皇上没有开口，上将军倒先说起来了：“皇上，五年前我带兵攻打司国，可是死了很多大胡英勇的将士，没有把他们杀光就算运气他们了，还想着减免纳贡，老臣绝对不同意。”

　　其实太傅也知道，这个事情皇上这里倒好过，只是这个上将军这里，一定会百般阻挠，平时自己就和他不和，本来这事就不太好办，现在有上将军阻挠，十之八九是办不成了。

　　本来按多一事不如少一事的心态不想提起，不过这个时候既然说出口了，也要为自己挣点面子，不能一句话就被上将军给否决了，于是开口说道：“皇上，司国对我胡国俯首称臣，其下的百姓也算是我大胡百姓，难道要让这些百姓活活饿死？而且饿死事小，到时候他们造反起来，还不是要我国派兵增压，死的将士会更多了。”

　　“他要敢造反，我立马派兵扫了他的城池，杀的一个不剩。”上将军怒气冲冲的说道。

　　“上将军，你除了打打杀杀，还知不知道以德服人？我们堂堂大胡，不打不杀就能收服其他国家，不是更能说明我们的实力吗？”太傅和上将军辩论了起来。

　　“我就是知道杀，怎么了，那个城池不是老子打下来的，我打仗的时候，你怎么不上去砍几刀？”上将军不服道。

　　“好了，你们两怎么一见面老是吵吵吵，吵的我心烦，都闭嘴。”皇帝听他们两个互不相让，只好调解道：“司国一年进贡多少钱物？”

　　“回皇上，是黄金一千两，绸缎一百匹，牛羊一千头。”边上一个大臣回答道，想是掌管这一块的。

　　“哦，这么一说，对司国来说确实挺多的，太傅，你认为应该减免多少呢？”皇帝问道。

　　“臣以为，都减免一半为好，让其国民也可休养生息，对我大胡会更加感激。”太傅原本想说减免二成就可以了，不过听到上将军的话，就故意多说了一些。

　　“绝对不可，皇上，要是减免这么多，司国就有钱养兵了，到时候只怕真的要造反了。”上将军急忙阻止道。

　　“区区小国，能养几个兵，上将军是不是怕了？怕打不过那几个兵？”太傅讽刺道。

　　“我怕个球，你才是怕死的熊包！”上将军答道。

　　“你们怎么又吵了，烦死了，这样吧，免去绸缎一百匹，牛羊一千头，其他照旧。”皇帝听着他们吵闹，不耐烦的说道。

　　“皇上，千万不可。”上将军还是坚持道。

　　“我意已决，不要在说了。”皇帝一脸正色，说道。

　　上将军一看皇帝要发怒了，也乖乖的不在说话。太傅一听，这次的较量自己是赢了，急忙回答：“皇上英明。”

　　钱晓星站一旁乖乖的听着，想不到太傅还是不错的，居然会为司国争取，不过看样子是为了和上将军抬杠，所谓狗咬狗，钱晓星巴不得他们吵的越厉害越好。

　　众大臣见皇上回宫了，也不在逗留，纷纷的走出御膳房，这个时候一个小太监跑了过来，递给了钱晓星一个小布袋，说道：“这个是皇上赏赐你的，可是其他国进贡的宝物，快谢恩吧。”

　　“是是，多谢皇上赏赐，吾皇万岁万岁万万岁。”钱晓星学着电视里的样子，跪下拜了拜说道。NND，要不是看在赏赐的份上，我才不拜你。

　　小太监听完，就要走了，钱晓星站起拉住小太监问道：“这个小公公，不是说皇上后宫佳丽三千，这里怎么一个也看不到呢？”

　　“这里是御膳房，又不是后宫，再说后宫的娘娘是你这等人能见到的吗？还不快走。”小太监呵斥道。

　　“是，就走。”一个小太监，横什么横，钱晓星暗暗骂了几句，本想打开小布袋看看是什么，见到前面太傅正站着等他，急忙走了过去。

　　太傅一路上也不说话，直到走出了皇宫，才说道：“好你个钱工头，居然敢阴我。”

　　钱晓星才想到方才见太傅不说话，叫住皇帝的事，说道：“太傅，原本我们就说好的，怎么能算我阴你呢。”

　　“难道还不是吗？以后再有什么事情，别想我在帮忙。”太傅生气被钱晓星阴了一把，不过想到这次和上将军争斗，自己胜了，火气也没这么大了。

　　“太傅别生气，要不皇上赏我的东西，我分你一些？”钱晓星用手颠了颠布袋，不重，不是金子也不是银子，摸了摸好想是一些小碎石一样的，却也猜不出是什么东西。

　　太傅见钱晓星拿着小布袋，好奇的问道：“哦，看看皇帝赏了些什么？”

　　钱晓星从布袋里掏出来一看，是一些透明的石头，大小和青豆一般：“晕，皇上怎么给了我一些石头。”

　　太傅也接过放手中一看，说道：“确实是小石头，只是透明而已，不知道什么用的。”

　　“太傅，你要是喜欢，那我全给你吧。”钱晓星把小布袋中的全部倒在手上，有十来颗，大小也不一样，有些比方才拿出的一颗大了些，有些又小了些。

　　“几块破石头，有什么稀奇，你要是真的想感谢，再给我家装两台空调，也就算了。”太傅把石头还给了钱晓星说道。

　　晕，这个太傅明明就是想我白送他两台空调，那可是两百两银子，要么不要，一要就狮子大开口，心里盘算了下，这个钱还是要让方迎出，自己才不做那冤大头，于是回复道：“太傅此次帮了这么大的忙，孝敬两台空调必须的。”

　　“那好，你尽快安排人来装好。还有，钱工头你术数很不错，脑子也聪明，愿不愿意到我府上做个门客？”太傅想拉拢钱晓星，毕竟这次可全靠着钱晓星才能渡过难关，以后万一又有个什么事情，也能给点意见。

　　钱晓星一听，门客应该就是有钱人养在家里有点能力的人，平时也没什么事情，倒是符合自己不想工作的想法，不过太傅府可没有小翠，为了小翠钱晓星也不愿意离开，只能借口说道：“这个还需要我家小姐同意。”

　　“恩，这个也应该的，那你回去说说看，你家小姐要是不放你，你和我来说。”

　　“好好。”钱晓星敷衍道。

　　太傅听完钻进轿子，就打道回府了。


第六十八章 原来是钻石

　　钱晓星见太傅走了，送自己来的马车却也见不到了，暗暗骂了句粗话，做完事情就不管人家了。钱晓星好奇的拿起那些石头看了起来，到底是什么呢？透明的石头，会是什么？拿起一颗迎着太阳照了下，见到石头反射出绚丽的光线，哇靠，居然是钻石。

　　钱晓星真不敢相信，自己手上十来颗居然是钻石，而且都这么大。也难怪，现代的时候，钱晓星这么大的钻石也从来没看到过，看到的也只是百货公司了那些镶钻的戒指而已，那些钻石都小的可怜，所以第一时间根本没有想到这些就是钻石。

　　钱晓星看了看这些钻石，应该都是原石，没有经过任何打磨，所以只有少数几个角度会折射出绚丽的光线。这个钻石对于现代来说，每一颗都价值千万了吧，可是古代就认为是一些稀奇的石头而已，估计想卖也没人买吧。

　　钱晓星把钻石装回小布袋，无奈的摇了摇头，这袋价值上亿的钻石在古代根本就不值钱，当然真值钱皇帝也不会赏赐给他了。

　　钱晓星正想着，却在前面看到了几个人在喊他。原来是方迎，小翠还有陆管家都来了。

　　“你们怎么在这里？”钱晓星快步跑过去，问道。

　　“还不是来接你，快说事情怎么样了？”方迎焦急的问道。

　　“是啊，星哥，我们都等你一上午了，快说吧。”兰小翠也催道。

　　“有一个好消息和一个坏消息，要听那个起？”钱晓星不紧不慢的说道。

　　“好消息。”方迎说道。

　　“好消息是，胡国皇帝免了绸缎，牛羊的进贡，只要一千两金子就够了。”

　　“哇，太好了。”方迎听完忍不住跳了起来：“9527，我果然没看错你，非常极其特别的很好！”

　　兰小翠和陆管家听完，也开心不已，一百匹绸缎和上千头牛羊，算起来可是值四五百两金子了。

　　“那坏消息是什么？”陆管家问道。

　　“被太傅那老头讹去两台空调，说免费再给他装两台，我可先说好，这个钱我不出，该我得的二十两银子不能少我。”钱晓星说道。

　　“喂，你怎么这么没有爱国热情啊，就不能为国家做点贡献？”方迎一听，立刻反驳道。

　　“我做的贡献还不够多吗，我都为国家免去了这么多贡品了。”钱晓星想不到方迎还和他计较这点钱，气呼呼的说道。

　　“那就不能再多出点钱吗？”方迎显然认为这个钱应该钱晓星出：“我说你是不是不想娶小翠了？”

　　“我，我出。”钱晓星被方迎抓着把柄，无奈的说道，其实也就少赚二十两，小意思。

　　“这就对了，没有辜负我对你的一片期望。”

　　“去去，要不是你无影脚厉害，我早和你翻脸了。”钱晓星调侃道。

　　“今天值得庆祝一下，9527请我们到有间饭店搓一顿吧？”方迎建议道。

　　“好，我请客你出钱。”

　　“我说你这个人怎么把钱看这么重，你就不能请我们？”方迎笑道。

　　“这个话也正是我想对你说的。”钱晓星也笑道。

　　“那算了，不去有间饭店了，还是回去吃吧。”方迎带着众人，往四合院走去。

　　走到半路上，却看到凌毅正在路边茶馆喝茶，见到钱晓星一行人，急忙走了出来：“钱弟，我可等到你了，到你家找你没人，想着你还在皇宫里没有回来，就在这里等你了。”

　　“凌哥找我什么事？”钱晓星疑惑的问道。

　　“就是那三轮车的事情，车已经装的差不多了，有空就去看下吧。”凌毅说道。

　　“凌哥也不看看时间，都快吃午饭了，吃好饭再去吧，你也和我们一起吃个便饭吧。”钱晓星邀请道。

　　“哦，还正是中午了，方小姐和其他众位还没到我家去过，要不上我家吃个便饭？”凌毅想着车子现在放在他家中，吃了饭马上就可以试车了。

　　“好，正想睡觉就有人丢枕头来，那就不客气了，走。”钱晓星一挥手，跟着凌毅就到了凌府。

　　众人走到大厅坐下，却听到边上隐隐传来琴声和歌声，钱晓星寻着声音走近一听，听到一个优美的声音和着琴声在唱歌：“爱到心破碎也别去怪谁，只因为相遇太美，就算流干泪伤到底心成灰也无所谓……”

　　钱晓星听出来是凌珊的声音，看起来这个歌倒瞒适合她的心情的，可是自己该怎么办？不顾一切去接受吗？钱晓星还是摇了摇头，或许等自己那天发达赚钱了，再说吧。

　　凌毅这个时候也走了过来，调笑道：“钱弟，准备好做我的妹夫了吗？”

　　“国破家亡，还那能顾的上儿女私情，这个过些年再说吧。”钱晓星现在也把自己定义成司国的一员了，当然他这样说那纯粹是借口。

　　“钱弟别让我妹妹等太久就行，我去叫她吃饭。”凌毅说完走进了书房。

　　不多时，琴声停下，凌珊一听钱晓星来了，就飞快的跑了出来，却一下撞到了站在门外的钱晓星怀中，急忙退回一看，才低头说道：“大色狼，你，你来了啊。”

　　钱晓星看着凌珊自然的流露出恋人般的暧昧眼神，顿时自己原本封存严严实实的心也荡起了一些波澜，稳了稳心神调侃道：“唉哟，好疼，你跑这么快做什么，我被你一撞有内伤了。”

　　钱晓星做痛苦状蹲下，凌珊没想到自己一撞会这么严重，急忙焦急的蹲下查看起来：“那里被撞了，那里疼？”

　　“你，你胸前的两个凶器是在是太厉害了，撞的我心疼。”钱晓星故作痛苦，咬牙说道。

　　凌珊才反应过来，原来钱晓星是逗着她玩，又羞又急，挥手就打到钱晓星身上：“打死你个大色狼，坏色狼。”

　　“好了，钱弟别逗珊儿了，去吃饭吧，别让你家小姐久等了。”凌毅也从书房走了出来说道。

　　“好，好。”钱晓星躲避着凌珊的小拳头，飞一般的跑回了客厅。

　　不一会，凌毅兄妹也来到了客厅，众人平时打麻将都非常熟悉，一看到顿时亲热的很，方迎拉着凌珊就聊了起来。不得不说，麻将这个东西，不仅能娱乐，拉近人与人的关系，也是非常好的一件工具。

　　“珊妹，你家可真漂亮啊。”方迎感叹道。

　　“这个院子装修没花多少钱，一般了，要不姐姐也一起搬来住吧，以后也热闹点？”凌珊建议道。

　　“这个，还是不用了。”方迎想着还是自己的小四合院住的习惯，也自由，别人家毕竟要顾及一些问题。

　　这个时候凌毅说道：“方才让厨房多加了几个菜，一会就好，大家先做下喝茶。”

　　钱晓星拿出了小布袋，倒出钻石放在桌子上，问道：“这个是我回答出皇帝的问题，他给我的奖励，你们看看认识不？”

　　“星哥，那些大臣都回答不对的问题，你回答对了？太厉害了。”兰小翠双手握拳在胸前，无比崇拜的说道。

　　“嘘，低调低调。”钱晓星手指放嘴上，调笑道。

　　凌毅拿起一块比较大的钻石看了看，说道：“这个应该是金刚石，非常的坚硬，以前首饰店购买宝石的时候，我曾经看到过，不过这个金刚石很难加工成圆形，做首饰用并不适合。”

　　凌毅果然见多识广，钻石基本特性都了解，钱晓星一听，急忙问道：“凌哥，那这个金刚石价钱如何，你看到的是否有这样大呢？”

　　“这个价格便宜，还不如玉石贵重，大的倒很少看到，和这颗大小的倒是常见。”凌毅拿起了桌子上一颗蚕豆大小的钻石说道。

　　“价格很便宜？”钱晓星不知道该兴奋还是失望，又问道：“你说这个金刚石是要加工成圆形？”

　　“是啊，珠宝都需要圆润的表面，这样才美观啊。”凌毅解释道。

　　钱晓星听完，才明白为什么钻石这么不值钱，哪能加工成圆形呢，而且钻石这么硬，想要加工成圆润的表面不知道要花多少工夫，难怪这么便宜了。


第六十九章 五文钱两个

　　“怎么能这么加工呢，这个钻石，哦，金刚石应该加工成很多切面，那才好看啊。”钱晓星想着古代真是暴殄天物啊。

　　“哦，钱弟知道如何加工吗？快说我听听。”凌毅见钱晓星说的头头是道，急忙问道。

　　“简单的就是八箭八星了，这个是金刚石最常见的加工之法，有笔和纸吗，哦，是白绢，我画你看。”钱晓星脑海中想着钻石最常见的样子，一个尖角的锥形，底部是莲花座一样。

　　“好，好，快去书房。”每当钱晓星要画东西的时候，凌毅就知道有新鲜玩意要出现了，急不可待的说道。

　　众人一起走到了书房，钱晓星拿起了鹅毛笔还有直尺，就在白绢上画了起来，八箭八星还是简单的，锥形上有八个面，底座也是八个面，那最下面的平面就是一个八角形了。不一会，一张三维的钻石八箭八星图就画好了。

　　凌毅拿起图看了看，钱晓星的图画的多了，三维画法他也比较熟悉，一看就明白了，说道：“钱弟，你是说这个金刚石要加工成这个形状？”

　　“是的，不过不是每个需要这样，金刚石要加工的切面越多越好，也可按金刚石本身的形状设计。”钱晓星解释道。

　　“哦，加工这么多的切面，有什么好处呢？”凌毅还是不解的问道。

　　“这个，我先不说了，等下我选个合适的金刚石，你先去加工下，先做个八箭八星的出来，到时候你就知道了。”钱晓星卖关子道。

　　“成，我会让人尽快加工。”凌毅听到钱晓星这么说，更加好奇，每次钱晓星都有新奇的东西做出来，没有让大家失望过。

　　众人回到大厅，钱晓星选了一颗黄豆大小的，形状和八箭八星差不多的，拿给了凌毅：“就用这颗吧，形状差不多，还有，凌哥以后要是看到有金刚石卖，都给我买来，你不要我要，呵呵。”

　　“恩，等下就吩咐首饰店老板，见到都买来，不过这个大小怎么样，太大的可以吗？”凌毅问道。

　　“大？越大越好，不怕大。”

　　这个时候下人汇报饭菜已经备好，凌毅领着大家到饭厅坐好：“家常饭菜，诸位随意哦。”

　　钱晓星看了下，已经满满一桌，丰盛的很，不在客气，拿起筷子就吃了起来，早上才吃了两个水煮鸡蛋，可饿坏了。

　　众人也纷纷动筷，凌毅家请的厨子手艺显然不错，吃的大家纷纷夸口赞扬。

　　大家吃了会，方迎对钱晓星问道：“此次上朝，是否听到有雷虎这个人？”

　　“雷虎？不曾听到，他们都是称呼对方官命的，不会说名字。”钱晓星想了下说道。

　　“小姐，雷虎现在应该在边关守隘，不会在珊都的。”陆管家说道。

　　“哦，我也就是随口一问。”

　　钱晓星见方迎说完神色不太正常，应该是想到了不太开心的事情。自己今天上朝倒是听到那个上将军说五年前攻打司国，死了很多将士的事情，是不是这个上将军就是方迎口中的雷虎呢？不过见方迎这么闷闷不乐，还是少提为妙，就算让方迎知道了，又能怎么样呢？

　　钱晓星席间还和凌毅说了太傅府加装两台空调一事，指出这个空调钱凌毅那份收益方迎会出，可凌毅一听，坚决不答应，说平时老是到方迎家中打麻将，多有骚扰，这个钱打死也不收。

　　唉，摊上这么个不爱钱的主，钱晓星也没话好说，只能说好兄弟了。不过想起近日也装了不少空调，不过自己可是从没算过，因为对凌毅实在是太放心了，于是问了下：“凌哥，到目前为止，我们卖了多少空调了？”

　　凌毅一听，是不是着小子想要钱了啊，于是吩咐下人拿来账本，看了下说道：“到目前为止，总共售出空调二十四台，预定有四十二台，其中八台是有间饭店所装，这个钱已经结算给你，余下的十六台，钱弟要拿分成的话，待会就可以提走。”

　　钱晓星用眼神询问了下方迎，方迎回复先提走，毕竟钱在自己身上，才有安全感嘛。

　　“好，等下就提走。”钱晓星也不客气。

　　“恩，成，钱弟你吃好了吗？快和我去看看三轮车把。”凌毅早就想催了，一直不好意思，见钱晓星吃的差不多了，才说道。

　　“恩，还差最后一口。”钱晓星伸手从菜盆扭下一个鸡腿，站了起来，和凌毅一同走了出去。

　　凌毅带着钱晓星来到了边上的后花园中，众人也都吃饱，跟过来看新鲜。

　　钱晓星看了下，一辆三轮车正放在一块篮球场大小的空地上，走进细细看了下，木轮子，木车斗，木把手，木车架，木坐垫，只有踏脚连杆，车轴和齿轮等关键部位才是青铜制成。

　　钱晓星没有急着试车，而是扶着把手拉着车走了下，拉动的力量不需很大，感觉还算轻松，接着跨上坐好，就踩了起来。

　　钱晓星慢慢的踩了几脚，车子随着慢慢的移动了起来。众人看到纷纷拍手欢呼：“动了，车子自己动了。”

　　钱晓星听到，心里暗笑，这个哪里是车子自己动的，分明是我在踩啊，不过想想也是，古代除了看到马拉的车能动，从没看到过没马的车子自己也能动。

　　钱晓星加快速度踩了起来，三轮车速度快了起来，围着空地就飞快的转圈：“你们谁要上来坐下，我做免费的车夫了。”

　　“我要坐。”方迎叫道。

　　“我也要坐。”兰小翠说道。

　　“我也想坐。”凌珊说道。

　　钱晓星看了看车斗，和现代的普通三轮车也差不多，叫了声：“都上来吧，把你们的第一次给我，恩，我是说第一次坐三轮车。”

　　三女携手，提起裙子慢慢的登上了车子，车斗左右一边各有平板，方迎和凌珊小心的在上面坐好，小翠没有位置，只能拉住她们的手，蹲在了车中。

　　钱晓星看着三女提裙，都露出了白白的一段小腿，暗自咂嘴，古代女子都穿长裙，这个小腿就是白啊，自己没看错，凌珊的小腿比起其他两女更加纤细，不禁暗自想着凌珊穿短裙的样子，一定是美腿啊。

　　钱晓星见三人坐好了，踩住踏板，立起身子踩了下去，车子慢慢的动了起来，随着钱晓星用力蹬踏，三轮车越来越快，不一会转到了凌毅和陆管家面前，钱晓星大声喊道：“卖黄花大闺女了，两位可要买一个？”

　　后面方迎和凌珊一听，纷纷用小拳头敲打着钱晓星背上，钱晓星忍住疼痛继续叫道：“便宜的很，五文钱两，另外还赠送一个。”

　　凌毅一听，也配合的说道：“老板再便宜些吧。”

　　“你真心想要，那就再减两文，三文够便宜了吧，跳楼价给你了，我把她们养大也不容易啊。”

　　“好吧，我买，买来送给我的钱弟。”凌毅调侃道。

　　众人听完嬉笑了一阵，不过钱晓星背上可不好受，被打了几下不说，不知道是谁还拧了几把，疼的钱晓星直呲牙。

　　钱晓星带着她们转了几圈，毕竟古代的工艺落后，阻力很大，直把钱晓星踩的气喘呼呼，转到凌毅和陆管家面前，就停下车爬了下来。

　　“钱弟，这个车还好吗？”凌毅上来问道。

　　“做的还成，不过一载人，就难骑的很，摩擦太大，很费力。”钱晓星想到古代的车轴也没有轴承，完全是木头和木头之间的摩擦，一受压力摩擦自然增大。

　　“哦，那可有办法解决？”凌毅听到钱晓星这样说，有点失望。

　　“办法当然有，只是难做了点，回去我给你画个东西，把车轴套在中间，就会轻松无比了。”钱晓星在做空调的时候就想着要做些轴承，就是怕费工夫，现在反正凌毅会安排来，自己只是画个图，那就简单了。

　　“你，你又要画图了啊，好好。”凌毅每次听到钱晓星画图就一阵的兴奋。

　　“对了，这个车子还没有刹车，到时候我也一起画上。”钱晓星上次画的图忘记把刹车系统给画上去了。

　　“刹车，是什么？”凌毅不解的问答。

　　“哦，就是车子如果骑的太快，要紧急停下来，按一下就可以停了。”钱晓星解释了下。

　　“还有这样的东西？神奇啊，那快去画吧。”凌毅拉着钱晓星就往书房走。

　　三女也嘻嘻哈哈的从车上下来，纷纷说这个车新奇，从没坐到过，甚至方迎还说以后再也不做马车了，都要钱晓星踩着车载她，钱晓星听到不禁一阵犯晕，不会自己做了个三轮车又害了自己吧。

　　钱晓星回到书房，把轴承图和刹车图画好，不过对于轴承钱晓星稍加改动了下，毕竟古代工艺没这么发达，轴承外圈和内圈做好后，中间的滚珠不可能塞进去了。于是在外圈开了个口子，滚珠就可以从这个口子塞进去，装好的时候用木条抵住这个缺口，想来滚珠也不会跑出来。

　　凌毅看了下轴承图，也随即明白过来，这个车轴从轴承中间穿过，转动起来就是滚珠进行转动，那摩擦就少了很多，这么简单的道理自己为什么就想不出来呢，只能佩服钱晓星，心中几乎把钱晓星提升到神的高度。

　　“凌哥，这个轴承不仅给三轮车使用，你们现在的马车什么的，车轴上都可以装起来，不会吱吱咕咕叫不说，马拉起来也会更省力，跑的更快了。”钱晓星早上坐马车，听到那吱吱咕咕的声音，心里越来越难过，那声音简直是折磨人啊。

　　“钱弟说的对，我也正想这事呢，那就老规矩，五五开。”凌毅说道。

　　“成，就按凌哥说的，做男人压力大啊，还要拼命赚钱娶老婆，偏偏有个女人一点点钱还娶不来，痛苦啊。”钱晓星调侃道。

　　“嫌痛苦就不要娶啊，谁逼你了。”方迎还不知道钱晓星和凌珊的事情，于是说道。

　　“一言难尽啊。”钱晓星摇了摇头，怕方迎继续追问，转口问道：“小姐，如果你要嫁人，你是选你喜欢的人还是选喜欢你的人呢？”

　　“你认为呢？”方迎还从没想过这个问题，反问道。

　　“我看你是选你喜欢的人。”钱晓星答道。

　　“哦，为什么呢？”方迎不禁暗暗想道，难道钱晓星这么了解我？

　　“因为……因为没人喜欢你嘛。”

　　钱晓星说完就闪走，方迎在后面追着他，非要追上钱晓星用无影脚教训教训下。

　　在方迎的绝命追杀之下，钱晓星屁股上挨了两记无影脚后，才不在嬉闹。钱晓星看看天色也不早了，在混下去该在凌毅家吃晚饭了，那就真不好意思了，就起身告辞。


第七十章 分钱闹争端

　　凌毅再三挽留众人吃晚饭，但是方迎也坚持要回去，无奈叫上下人把空调的钱抬了过来，一共是十六台空调，总八百两银子，足足五十斤重了。

　　钱晓星看了看，这个苦差看来只有自己做了，要背五十斤银子走这么远的路，那不累死，现在才知道银子多也不好，背着太累。

　　“凌哥，要不那辆三轮车给我用下，我把银子载回去。”钱晓星问道。

　　“没问题，尽管拿去。”

　　钱晓星拖出三轮车到凌府大门口，把装了一包袱的银子放在车中，方迎等人和凌毅兄妹别过，就上车开路。

　　不过方迎刚才坐车没做爽，非要再上车，钱晓星拗不过方迎，为了保持平衡，让小翠也坐了上去，一边一个。

　　“陆管家，先帮忙推下。”钱晓星试着踩了下，很难踩动，外面的青石路面也有点凹凸不平，想是刚好卡在凹地了。

　　“行。”陆管家推动车子，就走了起来。

　　钱晓星慢慢的在大街上骑着，街上行人纷纷住脚观看，三个轮子的车，还真是奇怪，而且车子上还坐着两个漂亮的女子，一时间不知道该看车，还是该看女子了，反正回头率是百分之百了。

　　由于陆管家手一直搭在车上，路人还以为是后面行走的人推的，倒也不显得稀奇，直到骑到了一个小下坡，车子速度加快，陆管家脚步跟不上，才放开了手。车子到了平地后，众人还是看着车子没有停下来，不禁奇怪，跟着车子走了一段以后，就有人大叫了起来：“大家快看啊，这个车子不用马拉也能跑啊。”

　　路人听到以后，也纷纷跟着车子走了起来，都奇怪这个车子居然自己能跑。不一会，车子后面就跟着一大群人，一边走还一边议论着车子。

　　“你看这个车子是不是神仙造的，都不用马拉？”

　　“我看也是，车上那两个女子应该是仙女了吧，这么漂亮。”

　　“要是我有辆这样的车多好啊……”

　　“要是我有这样漂亮的仙女做老婆，多好啊……”

　　……

　　车上坐着的方迎和兰小翠，现在可是紧张的很，从没有被这么多人强势围观过，看的她们都低头盯在自己的脚，不敢再抬头。

　　钱晓星看着这么多人围观自己，倒是开心的很，不时的和路人摆招手打招呼，看到姿色漂亮的女子，还打了几个飞吻。

　　直到回到了四合院，还有很多人站在那里指指点点的在议论着，方迎这个时候再也忍不住了，眉头一竖，大声骂道：“看什么看，没见过美女吗？”

　　众人见方迎气势汹汹的样子，才一哄而散。

　　“小姐，以后我可再也不要坐这个车子了，都被路人当猴子一样看了。”兰小翠下了车，郁闷的说道。

　　“恩，也对，9527，你以后要在车上加个车棚，这样就不用怕了。”方迎建议道。

　　钱晓星一听，还真想他以后都用三轮车载她，急忙摇头：“不装不装，快搬银子分钱吧。”

　　“对，对，分银子。”方迎一听到分钱，也懒得和钱晓星计较。

　　众人把三轮车拖进院子，把银子抬回屋子放到桌子上，解开包袱，四十锭银子就满满的堆在了桌上。钱晓星吸取了上次的惨痛教训，伸手就抓了八锭银子抱在怀中，上次自己手慢，可被方迎讹诈去了三十两。

　　“你拿了几两？”方迎问道。

　　“八锭一百六十两，我应该得的。”钱晓星解释道。

　　“不对，你拿多了吧，我看看。”方迎就要过来查看。

　　“你不准过来。”钱晓星怕方迎过来抢银子，转手就要跑，不料怀中一锭银子没抱紧，掉到了地上。

　　方迎见到，速度的捡起银子，笑道：“这锭银子归我了。”

　　钱晓星一听，急道：“凭什么归你，那是我掉的，还我。”但是双手抱着银子，又不能伸手去抢。

　　“掉到本小姐房中的东西，都要归本小姐。”

　　“这是哪里来的规定，什么时候规定的。”钱晓星不服的说道。

　　“就在刚刚，本小姐捡起银子前一刻规定的。”方迎手上把玩着银子，笑道。

　　“你这个财迷，我看你的眼里只有我。”钱晓星骂道。

　　“嗯？你说什么？”

　　“说漏了，我说你的眼里只有我的姓。”钱晓星一急，话都说的不利落了：“你残酷的剥下手下的工钱，罪恶的帝国主义，我要去告你。”

　　方迎见钱晓星一副受苦难的民工一样，觉得这样剥削确实过份了点，于是脸色一转，一副楚楚可怜的样子，说道：“我拿你的钱，为了谁？还不是为了我司国可怜的百姓，我多赚一两，司国的人们就少纳税一两，他们的小孩就能多吃上一碗饭，就会少饿死一个人了。”

　　方迎说到后来，显然是动了真情，眼中居然泛出了泪光，一脸无助可怜的表情，还真让人于心不忍。

　　钱晓星看到，顿时也无话可说，其实他原本也不在乎那锭银子，只是人往往有这样的脾气，碰到越想占便宜的人，就越不给他占一样，钱晓星在乎的不是钱，而是被方迎占了便宜。

　　“好吧，那一锭银子就算我捐献给国家了，我的思想觉悟还是很高的。”

　　方迎听到，脸色顿时眉飞色舞，开心不已，钱晓星还真怀疑她前面可怜的表情是不是演的。

　　“那你能不能再捐一锭？”方迎眨眨眼问道。

　　“小姐，不用了吧，我已经为国贡献了很多力量了，就差贡献我的内裤了。”钱晓星为难的说道。

　　“呸，你手上还有这么多银子，必须贡献出来。作为司国的一份子，我们必须团结，才能抵抗住外来的侵略。”方迎握拳鼓舞说道。

　　“好，好，我团结。”钱晓星知道再和方迎争辩下去也是徒劳的，走到了小翠面前，说道：“小翠，我们团结一下吧，这锭银子我就给你了。”

　　钱晓星从怀中拿下一锭银子递给了兰小翠。

　　“我不要。”兰小翠摆手说道。

　　“怎么，星哥的话你也不听了吗，太不乖了。”钱晓星故作生气道。

　　“可是，我……”兰小翠看了看方迎，见到方迎点头，只好拿了银子在手上：“我拿就是了，星哥你别生气。”

　　“对了嘛，这才是听话的小翠，我喜欢的小翠。”钱晓星看到陆管家也在房内，见者有份，也递给了陆管家一锭银子。

　　“9527，你这是干嘛，是不是想贿赂本管家啊？”陆管家一时不知道怎么办，说道。

　　“管家，他给你的你就拿着，反正他多的是。”方迎笑道。

　　“就是，小姐说我们要团结友爱，有钱大家花，有妞大家泡。哦哦，后面那句大家当做没听见啊。”钱晓星想到，钱被和谐到方迎手中，还不如送给兰小翠和陆管家了。

　　“好，9527你的觉悟提高了很多嘛，我很欣慰。”陆管家说道：“虽然我知道你要把我们司国当成你自己的家乡，还有很多困难，但是你毕竟走出了第一步，我希望你能放更多的精力去为司国考虑，那就是我们司国的荣幸了。”

　　陆管家走到方迎面前，把银子交给了她说道：“这个钱既然是我的了，那就算我捐献给国家了。”

　　兰小翠看到，也诺诺的看着钱晓星，也想把银子交给方迎，却怕钱晓星不开心，钱晓星看到无奈的点了点头，他可不想让兰小翠为难。

　　“小姐，这是我的，也捐给国家吧。”兰小翠把银子交给方迎。

　　钱晓星想不到银子最后还是被和谐到方迎手中，心中虽然不快，但是不知道该说什么。不过看到方迎一脸欢笑，心中就来气。

　　陆管家看到钱晓星不爽的表情，拍拍钱晓星的肩膀说道：“9527，我们出去聊聊吧。”


第七十一章 古代的城管

　　“出去聊聊？”钱晓星疑惑的看着陆管家，现代这话的含义可是出去单挑，陆管家不会打人吧，心中忐忑不安跟着陆管家走了出去。

　　“9527，我把银子交给小姐，你心里一定不开心吧，这也不能怪你，因为你现在还无法体会到我的心情。”陆管家长叹一声道。

　　“是啊，管家，二十两银子，你也应该做好几个月了吧，为什么就给方迎了？”钱晓星疑惑的问道。

　　“因为国衰民弱，要是大家再不团结的话，我们司国这个名号极有可能就永远消失了。”陆管家忧心的回答道。

　　“一个名号，有这么重要吗？只要百姓过的好，管他消失不消失呢。”钱晓星没有经历过亡国之痛，当然是无法理解陆管家的心情。

　　“看来你还是无法体会，我打个比方吧，如果一个小孩原先的父母被人杀了，还要小孩跟着杀他父母的人一起生活，这个是什么滋味？”

　　钱晓星听完，顿时楞在那里，原来陆管家的心情就和那小孩一样，心中充满仇恨，但是却无力报仇，想了下说道：“我想这个小孩长大了一定会复仇的。”

　　“对，你说的没错，可是要让小孩长大，我们就必须更加团结。我知道有时候小姐是对你苛刻了点，但是也希望你能理解小姐和我们的心情。你是个人才，小姐能遇到你，也是我们司国的幸运，如果有机会，还希望你多多帮助司国一把。”

　　“唉，好吧，谁让我是个人才呢。”钱晓星本还想着多存点钱，到时候还能在凌珊父母面前有点机会，看来这个愿望很难实现了。

　　不过自己对方迎也够仁至义尽了吧，短短时间为她赚了上千两银子不说，还为他们司国免去了每年几百两黄金的纳贡，要想富国强民，也不能从我一个人身上开刀不是，就算把我一个人剥削个精光，也没用啊。

　　钱晓星的想法或许很市民，没有一点大志，但是活着为了什么，还不是让每天过的开开心心？何必给自己找不自在呢？自己来到这个世界，不是来做救世主的，只要自己过的开心，让周围的人也过的开心，就足够了。

　　想到这些，钱晓星虽然嘴巴上答应给司国最大的帮助，但是心里还是有自己的小九九，除非真的看到危机，那该出手时就出手吧。

　　方迎为了庆祝今天钱晓星办好了减免纳贡一事，虽然没有请客，也让小翠晚上都买些菜回来。方迎来到珊都已经快一个月了，总算把事情办好，这个是值得欢庆的时刻。

　　而且，钱晓星办好了事，原本答应给太傅减免下纳贡一半的酬谢，都不必送出，只要安装两台空调，而这两台空调凌毅却说免费安装，这个省下来的钱太多了，方迎想着想着忍不住偷偷的笑了起来。

　　方迎继续想到，钱晓星，这个平时看上去油腔滑调的家伙，到重要事情却能办好，看来此人也还能值得信任，短短十多天的功夫，也为自己赚了很多的银子，却也真是个奇才了。

　　看来小翠是有福气了，以后会嫁到这么一个男人，可是自己是否也喜欢钱晓星呢？方迎一想到，顿时摇头，自己的婚姻已经由不得自己做主了，还是把一切感情都深深的埋起来吧。

　　钱晓星见到小翠要去买菜，自然陪同一起前往，两人走到了街上，钱晓星算了下，自己也有一百多两的存款了，这个钱能赚却不知道怎么去花，大街上东西虽多，却都是自己用不到的，想着是不是到青楼去逛下？

　　“星哥。”兰小翠见钱晓星低头不说话，喊道。

　　“哦，小翠什么事。”钱晓星才意淫到脱着青楼的女子衣服，却被兰小翠打断了。

　　“星哥，你是不是喜欢凌小姐？”兰小翠注视着钱晓星双眼，问道。

　　“额，这个……”钱晓星一时间不知道怎么回答，要说不喜欢吧，却也喜欢一些，人家是才女，琴棋书画精通，而且居然一身窈窕的身材，脱俗的气质，清秀的容颜，是男人都会动心吧。

　　“你不想说就不用说了。”兰小翠见钱晓星半天没答上来，心中也暗暗猜到答案，虽然伤心，还是幽幽说道：“星哥，我知道我配不上你，小翠没有其他想法，只要都能在你身边服侍你就心满意足了，你不必为了我，而不理凌小姐的。”

　　“傻丫头，我是那样的人吗？我和凌小姐，也只是有缘无份，我们注定没有结果的，所以傻丫头放心，我的地盘，你是地主。”钱晓星把自己的内心想法，如实的告诉了兰小翠。

　　“可是，你为什么和凌小姐会有缘无份呢？”兰小翠还是忍不住问道。

　　“以后，你就会慢慢知道的。”

　　兰小翠听完，心中不知道应该欢喜还是忧愁，说起来钱晓星现在只对自己一个人好，那应该值得开心，可是，一想到钱晓星无法和自己喜欢的人在一起，却为钱晓星难过。

　　两人说着话往前走去，却见到前面小河水车边上围着一群人，凑热闹是钱晓星的爱好，急忙拉住兰小翠的手，挤进去看个究竟。

　　挤到了最前面，看到三个身穿官服的人，正阻止这些木匠建造水车。钱晓星见到这个水车就是自己空调使用的，看到了孙木匠在这里，拉过了孙木匠就问个究竟。

　　原来那几个当差的，是珊都城府尹的，说是建造水车影响市容，不让再建造了，正阻拦着木匠，还说再造就要把这些木匠给抓起来了，孙木匠还说到已经安排人去请凌毅了，看来只有凌毅来才能摆平了。

　　钱晓星听完，原来古代就有城管了啊，一群批着制服的流氓，只是会欺软怕硬。钱晓星走到那三个城管面前说道：“你们三个，不想当差了吗？”

　　三个城管一听，好像钱晓星有什么来头一样，小心的回答道：“你是什么人？”

　　“我就是造这个空调的人。”钱晓星答道。

　　“原来是你造的，正想抓头头，没想到你自己送上门来了，哥几个，先把他拷上。”一位年长点的城管说道，原以为钱晓星是什么公子哥，却是个普通老百姓。

　　“抓我，是不是瞎了你的狗眼。”钱晓星喝道：“你们去看看，这个水道是通到那户人家里的？”

　　钱晓星最近装的空调人家，都是达官显贵，要是不让装，找三个城管麻烦的可不会自己了。

　　“我管这个水道是通那里的，我说这个水车不能装就是不能装！”其中一个城管叫嚣道。

　　“行，你叫什么名字，这个话我会原原本本告诉这户装空调的人家的。”钱晓星笑道。

　　“我，我为什么要告诉你。”这个城管看到钱晓星笑神气十足的说话，显然底气不足。

　　接着三个城管低头窃窃私语了一阵，最后决定还是安排一个人去看看这个水道通那里的。不一会，去看水道的城管就跑回来了，拉着其中两个就说道：“哥几个，快走吧。”

　　其中一个好奇的问道：“这个水道到底是通那户人家的？”

　　“是司隶校尉家啊，是我们上头的上头，要是让他知道了今日之事，我们都别想干了。”那城管急忙拉过其他两个，落荒而逃。

　　钱晓星看到，忍不住摇摇头，看来古代城管的品质也是如此了。

　　“小兄弟，还是你厉害，一句话就把他们打发走了，跑的还和狗一样快。”孙木匠见到城管溜走了，解气的说道。

　　“呵呵，碰上我算是他们运气了，如果我不来，等那什么校尉的知道了，那才好呢。”钱晓星想了下还是有点后悔，自己不来会更好。

　　这个时候凌毅也急急忙忙的赶了过来，见到钱晓星，却不见了三个城管，于是问道：“钱兄，你怎么也在这里，那三个官差呢？”

　　“我把他们打发走了。”钱晓星把刚才的经过告诉了凌毅。

　　“唉，这三人还真不长眼了，这个也敢管。”凌毅听完也摇头嘲笑了起来：“对了，见到你刚好，本来想晚上来你家再告诉你的，皇帝不知道哪里听到消息，说也要在皇宫装空调了，刚刚前面皇宫内掌管内务的就联系我，要装个二十台。”

　　“二十台，皇帝还真是会享受啊。”钱晓星想着是不是二十个喜欢的妃子一人装一台，这会可要见到三千佳丽了，心中不禁有点小激动。

　　“恩，这个事情急，所以明天我就先安排去皇宫装了，不能出半点岔子，钱弟明天还是跑一趟吧。”凌毅说道。

　　“成啊，你不叫我我也要去呢。”

　　“钱弟为什么要去啊？”

　　“额，怕皇宫里那些漂亮女子呆在皇宫太久，会憋出病来，我去给她们做做心理辅导。”钱晓星调侃道。

　　“呵呵，钱弟，皇宫内女子你还是少惹为妙，钱兄三思啊。”凌毅告诫道。

　　“明白，了解。”钱晓星其实也就随口一说，只看不说总是可以吧。


第七十二章 一份爆鸡蛋

　　凌毅继续吩咐木工安装水车，就一同和钱晓星往菜场走去。

　　“对了，钱弟，上次你说造的水塔，已经完工了，就在前面不远，一同去看下？”凌毅建议道。

　　钱晓星暗暗佩服凌毅的能力，事事做的都有条不紊，而且办事能力很强，现代来说就是执行力超强：“凌哥，你是不是会分身术，这么多事情都能办的好？”

　　“我只是动动嘴巴，是手下得力。”凌毅谦虚道。

　　凌毅和钱晓星，还有兰小翠就往水塔走去，不多会，就看到一个巨大的圆形水塔耸立在空中。

　　凌毅拉过钱晓星，对着水塔解释道：“钱弟，这个水塔可花费了不少精力和心思，基本都是按着你说的制作的。”

　　凌毅指着粗大的进水管和众多的出水管说道：“这些，全部是青铜管，价格是贵了点，不过这个水塔一起可供十五台空调的水量。”

　　“哦，目前这个水轮机效率不太高，有空我去研究下密封的，那个效果更好，如果用上密封的，估计供水给二十台或者更多都没有问题。”钱晓星说道。

　　“哦，还能更加多啊，那太好了，钱弟，你是怎么想出来的，实在太聪明了，能否教教我啊。”凌毅对钱晓星已经佩服的五体投地，说起来自己也不笨，为什么就是想不出这些东西呢。

　　“凌哥抬举我了。”钱晓星被凌毅夸的飘飘然，既然这样，就在露一手吧：“凌哥，你说这个水塔要是到了凉爽的季节，还能做什么用？”

　　“如果凉爽了，那自然不需要空调了，这个水车也要停转不在供水，没作用了啊。”凌毅疑惑的说道。

　　“那岂不是浪费，凌哥你想，如果在院子中一打开水管开关，那水就哗哗流出来，洗菜洗个衣服，用起水来岂不是方便的很？”钱晓星想着现代的自来水，说道。

　　“呀，我怎么没想到这个，看来以后还可以长期卖这个水塔的水，确实用处很大。”凌毅赞叹道。

　　“是哦，以后都不需要到水井里打水了，太方便了。”兰小翠也说道。

　　“恩，有机会这样的水塔我多做几个，长期生意，想不到卖水也能赚钱。”凌毅感慨万分，这个人和人之间的差别咋就这么大呢，为什么自己就想不到呢。

　　“凌哥，目前有三轮车，轴承都是独一无二的东西，还有那个金刚石，以后都会赚发发，你我就等着拿银子拿到手软吧。”钱晓星调侃道。

　　“恩，我已经安排全部人力尽快制造了。”

　　钱晓星让凌毅晚上来的时候把画图用具，想着把密封的水轮机给画下。钱晓星和兰小翠还要到市场买菜，在岔口就和凌毅告别了。

　　钱晓星拉着兰小翠的手在街上逛着，忽然看到街边店内一个物品，钱晓星不禁走了进去。

　　钱晓星看到是个木片，大概二十厘米长，十厘米宽，整齐的一叠叠在那里，数量很多。

　　“老板，这个木片做什么用的？”钱晓星好奇的问道。

　　“客官，这个你都不知道啊，写字用啊。”老板过来介绍道。

　　钱晓星才想到古代没有纸张，木片写字也是个办法，拿起一块看了下，大于有三四毫米厚，于是说道：“这个木片能否再薄些？”

　　“再薄些？”老板显然不理解再薄些有什么用，答道：“再薄些只怕很容易折断。”

　　“恩，不要紧，你能做成原先这样厚的一半吗？”钱晓星问道。

　　“这个当然可以，不过价格要贵一些了。”老板想着打薄毕竟需要一些功夫。

　　“价格没问题，我也不需要这么大，你给我做成这样一半大小就够，能快点完成吗，我去买菜回来过来拿，哦，对了，先来六十片吧。”钱晓星拿着木板说道。

　　“行，六十片需要三百六十文。”老板看着钱晓星也不说价，就开口要价。

　　钱晓星掏钱付完，就和兰小翠买菜去了，虽然方迎对钱看的很重，但是伙食上却从不苛刻，基本上每顿都有荤菜，所以钱晓星也没有特别想吃的菜，不过看到有斤把重的野生鲫鱼，就卖了两条。

　　老板又从篓子里拿出了一只甲鱼，足足有三四斤重，问钱晓星要不要。

　　正宗野生甲鱼，钱晓星看了直流口水，虽然要银子一两，还是买了下来。终于能把钱花出去了，钱晓星感到很欣慰。

　　不过钱晓星看到甲鱼张牙舞爪，伸长脖子嘴巴乱窜，自己杀鸡都杀不死，估计杀甲鱼更不行了，只好央求老板杀下。

　　老板见钱晓星摸样，摇摇头笑笑，只好帮钱晓星杀了甲鱼，钱晓星又给了老板几文钱，让他把鱼也杀掉。

　　老板见有钱赚，自然也服务周到，仔细的把鱼杀好清理干净。

　　“老板，你以后可以开展这个服务啊，现卖现杀，给你点服务费，你也能多赚点钱，而且生意会更好哦。”钱晓星建议道。

　　“小兄弟说的不错，如果生意好，我免费杀都可以。谢谢你提醒，这里有点虾，就算我送你了。”老板从水里捞起竹篓，就把虾倒到了钱晓星篮子中。

　　钱晓星看了下，一只只大虾黑背靑壳，老板虽说没几只，却也有好几两，够烧一盆了，看来晚上一顿那是会丰盛很多。

　　兰小翠见钱晓星几句话，就让老板送了大虾，现在也不足为奇，记得以前也是说了几句话而已，有间饭店老板和凌毅都要请钱晓星吃大餐呢，所以送虾比起这个算是小意思了。

　　钱晓星看菜买的差不多了，就和兰小翠回到木板加工店内，老板正拉着伙计卖力的加工，稍等了会，六十片木片就做好了。

　　钱晓星提了货，走出店门，兰小翠却好奇起来，问道：“星哥，你这个木片也是用来写字吗，不是大点更好？”

　　“恩，写字是没错，不过不需要很大，晚上你就知道了。”钱晓星卖个关子说道。

　　“一定又是好玩的东西吧。”兰小翠开心的说道。

　　“没错，保证好玩。”

　　两人回到四合院，钱晓星和兰小翠一起做起了晚饭，清蒸甲鱼，红烧大虾，鲫鱼汤随着兰小翠的巧手，一盆一盆的烧了出来，香味惹的钱晓星不停的偷吃了起来。

　　“瞧你馋的，要是烧燕窝，鱼翅什么的，你还不馋死了。”兰小翠笑道。

　　“燕窝？我可不吃鸟嘴里吐出来的东西，不卫生。”钱晓星用手捡起了一只虾，答道。

　　“哦，那你看看还想吃什么？”兰小翠问道。

　　“那就再来一份爆鸡蛋吧。”钱晓星想了下说道。

　　“星哥，你还真会说笑。”兰小翠听完忍不住笑了起来。

　　“说笑？来一份爆鸡蛋很好笑？”钱晓星看着小翠笑的花枝招展，还疑惑了起来。

　　“难道不是吗，刚刚还说从鸟嘴里吐出来的东西不卫生，却要吃从鸡……”兰小翠笑着说不上话。

　　“哈哈，我搞笑看来是有天赋的。”钱晓星不好意思的挠挠头说道。

　　一顿丰盛的水产宴，吃的钱晓星直打饱嗝，话说好久没吃有间饭店的八大招牌菜了，钱晓星还真想念了，看来方迎不愿意请，只有自己掏腰包了，改天非要好好吃一顿去。

　　老时间，凌毅兄妹已经上门，凌毅带来了画图工具，当然是鹅毛笔、直尺、圆规以及白绢了。

　　钱晓星熟练的拿起了鹅毛笔，画起了密封的水轮机，这个结构就有点复杂了，钱晓星画了很久才花好。

　　画好后凌毅看了下，虽然复杂但是图画清晰，大小准确，要想制作也不困难。

　　“对了，钱弟，其他各国的空调也已经开始推销，我想不多久，一定会大卖的。”凌毅说道。

　　“哇，那我不是有又钱进账了，这么多钱，我可怎么花啊。”钱晓星故作为难的说道。

　　“你一定要花光啊，不能存着娶老婆吗？”凌珊说道。

　　“我老婆？我要娶的老婆，就算我是穷光蛋也会嫁我的。”钱晓星看了下兰小翠，说道。

　　“人家也没嫌弃你穷……”凌珊此话脱口而出，却忘记了众人都在场，羞得低头看着自己脚尖。

　　“9527，你要是怕钱花不掉，我帮你花啊。”方迎微笑着，朝钱晓星眨眼说道。

　　“你还真以为我不会花啊，以后烧菜，我一样的都烧两盆，一盆让你们看我吃，一盆我吃给你们看，我买衣服，就买两套，穿一套……”钱晓星一时间想不到……

　　方迎笑道：“穿一套，另一套怎么办？”

　　“买两套，穿一套，我再穿一套！”

　　“不怕热死你就买吧。”方迎白了一眼钱晓星，说道。

　　“星哥，你下午买的那些木片怎么用？”兰小翠问道。

　　“恩，你不说我倒给忘了，快拿来。”

　　众人一听钱晓星一定又有奇思妙想了，纷纷围过来查看。

　　凌毅见到兰小翠拿过来厚厚一叠木片，疑惑的问道：“钱弟，你买这么多木片做什么？”

　　“做个好玩的东西给你们玩。”


第七十三章 进宫装空调

　　接着钱晓星拿起了鹅毛笔，蘸着墨水，在每个木片左上角分别写上了1、2、3……J、Q、K。

　　原来钱晓星是想做一副扑克玩，钱晓星仔细的把52张木片左上角都写好，黑桃，红心，草花，方片就暂时不画了。

　　“9527，你这个画的是什么？”方迎见到这些奇怪的符号，问道。

　　“这个是我们家乡的数字，这些分别是一到十，其他三个代表的是王子，皇后和皇帝。”钱晓星解释道。

　　“一到十？哪个是一？”凌毅问道。

　　“恩，这样，我把数字给你们标上。”钱晓星想到他们还不认识阿拉伯数字，就把中文的一到十写到了木片的中间，费了不少时间，钱晓星终于写好了。

　　凌毅看到钱晓星终于写好，问道：“怎么玩呢？”

　　“这个东西名字叫做扑克，有很多种玩法，我今天就教一个最简单的，叫跑的快。”钱晓星把牌都摊开，说了下规则。

　　众人听完，纷纷欲试，钱晓星把牌洗好，叠了起来，这个木片估计也有二毫米厚，52张牌，就算分成四堆叠放，也叠的老高了。

　　钱晓星让四人轮流抓牌，抓好后先打明牌，大家把牌亮出来，不过一时间分辨不出大小，牌的循序都很混乱。

　　“钱弟，你为什么要画那些奇怪的符号，不直接写上一，二，三这些呢？”凌毅问道。

　　这个问钱晓星也想过，不过为了让他们学习阿拉伯数字，钱晓星故意写成这样，只要他们学会了阿拉伯数字，那就可以教他们简单的运算法则了，于是说道：“等你们熟悉了这些符号代表什么数字，我再教你们术数，加减乘除都可以算的很快。”

　　“哦，是吗，那太好了。”凌毅听完兴奋不已。

　　钱晓星把每个人的牌重新整理了一下，按大小排好，陆管家和小翠没有玩，站在边上看着。

　　“这个是连牌，五张以上才可以连，这个是三带二，这个是炸弹，恩，炸弹意思好比天雷一样，可以大过任何的牌。”钱晓星拿过方迎抓的牌，分析道。

　　众人听完纷纷点头，随着钱晓星仔细的介绍，大家试打了几盘，基本都能理解了。

　　“一对皇后！”

　　“一对皇帝！”

　　“我天雷。”

　　钱晓星听着他们出牌的叫法，暗自偷笑，不过有时候也要入乡随俗，只要能理解，爱咋叫咋叫吧。

　　凌珊出掉了最后一对小三，开心的说道：“哈哈，我出光了，我现在是知道这个玩法为什么叫跑的快了，因为谁最先出光谁赢，看谁的牌跑的快了。”

　　“几个美女，要不来点刺激，输的最多的人泼水可好？”钱晓星又耍起鬼点子，说道。

　　“9527，院中树下可凉快？”方迎没有正面回答，反问道。

　　“凉快啊，怎么？”钱晓星不解道。

　　“那里凉快那里呆着去。”方迎笑道。

　　“好啊，教会了你们就不认老师了，一群没心肝的家伙。”

　　凌珊和兰小翠同时回答道：“我们可没这么说……”

　　“恩，还是小翠和珊儿对我好些，某些人就是嫉妒我是帅哥，如果帅是一种错，我已经错的一塌糊涂。”钱晓星臭屁的说道。

　　“哇，好久没有人把牛皮吹的这么清新脱俗了，长见识啊！”方迎装成崇拜的样子，赞叹道。

　　“我告诉你，别太迷恋哥，哥只是个传说。”钱晓星厚着脸皮，说道。

　　“呕……”方迎装成呕吐的样子。

　　众人嬉笑着，打着扑克奋战到深夜，由于钱晓星明天还要去皇宫装空调，才依依不舍的解散了牌局。

　　次日，钱晓星就和安装空调大队出发，总共四个安装小队，每队八人，三十多人就浩浩荡荡来到了皇宫门前。上次钱晓星是到了御膳房一日游，没有见到一个美女，让钱晓星非常失望，这次皇宫后宫四日游，可是让钱晓星期望不已，想到三千佳丽，各个国色天香，美不胜收，哈喇子都流了一嘴巴。

　　众人在宫门口等了下，不多时，宫里就出来一群太监，为首的是年纪五十左右的老太监，上次到御膳房的时候钱晓星也见过，好像是叫李公公来着。

　　李公公领着大家过了宫门，直奔后宫而去。

　　来接的这群太监，前后左右把一群人围了起来，与其说是来接，还不如说是来监督的，皇宫这么大，要是丢个人跑到不该去的地方，那罪过可大了。

　　李公公带路绕过了九曲十八弯后，终于在一排院子前面站定，对着钱晓星开口说道：“这里就是娘娘们住的地方，每个院子中都装一台空调，今天先装这边四个。”

　　“行，我们马上开工。”钱晓星答应着，脑子里却想着一路走来，怎么一个妃子都见不到，只看到几个姿色一般的宫女，失望的很。

　　“这四个娘娘现在已经移驾别处暂住，注意，屋子内东西千万不能乱动，要是少了些你们全部要掉脑袋的。”李公公暗示这群人千万不要做偷盗之事。

　　“恩，我们都是有职业操守的人，跨行的事情我们是不会做的。”钱晓星听到妃子们居然都搬走了，失望的很。

　　“那好，你们尽快开工，需要什么让小太监们叫我。”李公公说完，一摇一摆的走了。

　　钱晓星安排了下工作，由于都有经验，也不是麻烦的事，很快空调的事情安排妥当。这次钱晓星看到安装数量是二十台，就计划在院中空地上搭造一个大水塔，水车只做一辆，只要做的高大一些就够了。这个引水道，就做到了皇宫外的护城河边。

　　钱晓星昨天问凌毅是否要带木料去，凌毅说皇宫看不上这些普通的木料，他们会自己提供名贵的木料，倒是把木料的钱也省下了。不一会，木匠们就计算好了木料，让小太监去回报，接着一群太监就扛着木料运送了过来，木匠们各自锯裁了起来。

　　趁这个时间，钱晓星到了妃子们居住的卧房参观了下，不知道为什么，参观女人闺房钱晓星非常有兴趣，难道是古代的闺房太过私密所致？

　　四间闺房参观过后，钱晓星总结了下共同点，都是有淡淡的香味，所用器皿物件都是精美异常，比起凌毅府中，高上很多档次。但是在一些局部，还是有一些不同，比如说颜色还有装饰，各自有各自的特色，看来这些妃子们平时没事做，就琢磨这些了。

　　吃过了宫中送的午饭，一荤两素，菜色虽普通，味道却不错，这个御膳房烧的东西看来确实与众不同。

　　钱晓星吃完找了个僻静阴凉处，眯了一会，因为晚上打牌打的太晚，中午补个午觉，反正现在安装空调的事情也没什么好说的，木匠们都会做了。

　　一睡就是几个小时，钱晓星醒来一看，看看太阳应该是下午两点多了，想着自己进宫，好不容易混到后宫，却还没看到一个美女，心中不免失望，想着这些院子中的妃子们都被移走了，是不是自己主动出击去寻找看看？

　　安装空调的四个小院子，外面是个大花园，也就是四个小院子共用了一个花园，花园四周都有高墙围着。花园中奇草异木很多，中间还有个小池塘，种满了很多荷花。

　　钱晓星用手搓了搓脸，让头脑清醒一下。隐约看到花园中树木深处，围墙边上有一道小门，就站起身来准备溜过去看看。

　　还没走几步，不知道哪里冒出一个小太监就跟了过来问道：“钱工头，你这是要到那里去？”

　　钱晓星想不到自己的行动居然全在监视之中，难道自己的偷窥计划要泡汤了？想了下说道：“哦，我这是查看下地形，看下水道要从哪里引过来？”

　　“是这样啊，那我陪钱工头去吧。”小太监跟着说道。

　　“唉，不用不用，这么大太阳外面晒着怪热的，我就在院子里看下，又跑不到那里去。”钱晓星急忙阻止道。

　　“这……”小太监想了下，这个院子中的小门，都有人把守，料钱晓星也跑不到哪里去，而且这个太阳是挺毒辣的，于是回答道：“那成，钱工头可仔细看好地形，别出篓子。”

　　“一定，一定。”钱晓星一听顿时开心不已，于是在花园中溜达了起来，不过一开始并没有走向小门，因为小太监还在那里看着呢。

　　到了荷花池，顺手摘了一个靠近水边的莲蓬，吃了大半个后，才看到小太监已经没有了身影，才快步朝墙边小门走去。


第七十四章 偷看美妃子

　　来到了小门口，钱晓星紧张的朝里走去，却看到门口一个太监立在那里，见钱晓星走了过来，急忙挡住了门口，用尖细的声音喝斥道：“你是什么人，怎么乱闯？”

　　钱晓星没想到居然这么个小门都有看门的，失望之余，也只能解释道：“我是装这个空调的工头，我来查看下地形。”

　　“查看地形？这里有娘娘居住，不能乱进，你到别处查看吧。”看来这个太监还知道装空调的事，没把钱晓星当成刺客抓起来。

　　“好，好。”钱晓星见溜不进去，无奈的说道。不过人却没有退回去，还是伸头朝门内的院子中看了一下。

　　果然看到两个白衣女子，坐在了一颗大树的石桌边，悠闲的品茶，身上衣服隐隐透明，而且低胸，正想看个仔细，却被太监推了回来，张开骂道：“大胆刁民，居然偷看我家主子，信不信我让主子把你眼睛给挖掉。”

　　钱晓星只看了一眼，连两个女子的摸样都还没看清楚，心中郁闷不已，还被这个太监骂，忿忿想道：靠，这个死太监，看一眼有不会少掉一块肉，急什么急，还骂人又要挖眼的。

　　心中一想，便有了念头，说道：“这个公公不要生气，我方才并不是故意看你家主子，我只是看看里面有没有水沟而已。”

　　“要想到这个院子看，你先去请示李公公，快滚吧。”太监推搡着钱晓星说道。

　　“是了，是了，小公公站这里也挺辛苦，要不我讲个故事给公公解解闷吧。”钱晓星俯身恭敬的回答道。

　　太监想到这个人怎么这么厚脸皮，让他滚还不滚，还非要说故事，不过听下也好，到时候到主子面前也有故事可讲，说不定主子一高兴还能赏赐些啥的，于是答道：“那好，我就听听看。”

　　钱晓星清清喉咙说道：“从前有个太监……”

　　钱晓星只说了一句，就停顿在这里，太监见钱晓星不继续说下去，问道：“下面呢？”

　　“下面没有了。”钱晓星回答道。

　　“没有了？怎么没有了呢？”太监还没反应过来，问道。

　　“下面怎么没有了，这个公公应该知道啊。”钱晓星笑道：“故事说完了，我先走了。”

　　太监这才反应过来，居然被钱晓星给耍了一把，顿时怒火冲天，一把拉住钱晓星说道：“好你个刁民，居然敢耍我，走，见我家主子去，非让我家主子好好修理你。”

　　钱晓星被太监拉住，要让自己去见他的主子，那不是巴不得吗，不过他的主子是否真会好好修理自己呢？应该不会吧，要是修理了自己，没人装空调了，那皇帝面前他的主子也说不过去吧，而且自己好像没犯什么事情嘛，想到这些就说道：“见就见，还怕你不成。”

　　太监听完倒是一愣，自己方才不让他见，这会又要拉着他去见，好像又被耍了一道，不过既然自己话都说出口了，也不好意思反悔，只能拉着钱晓星走进了院子，来到了两个女子面前。

　　还没等太监说话，其中一女子就开口说道：“小羔子，你怎么把他带进院子来了？”

　　“我，他……”太监一时不知道怎么解释。

　　钱晓星这会仔细的看了看两个女子，虽说都是穿白衣，但是穿的精美一些，布料花纹更漂亮，装饰更多的这个，应该是妃子了，另一个是丫环了。

　　这个妃子，身材一身透明的白色薄纱，虽然膝盖以上，里面还有条白色短裙，但也是隐隐透明，一双修长的美腿曲线尽在眼前，纤细的腰身上面，穿一条白色的抹胸，露出了大半个胸口，一条深深乳沟清晰可见，饱满的胸部傲立着，使得抹胸看上去紧绷贴紧，抹胸上居然可以隐约的看到两个小点。

　　白皙玉脂般的双肩及手臂，隐隐的在薄纱之下，钱晓星看完忍不住咽了下口水，再看脸蛋，标准的瓜子脸，嘴角微微翘起，精致的鼻子上面，一双杏眼明仁微微的眯起，看的钱晓星心中一荡，这个妃子的眼神是不是在勾引我？还是天生就这样一副眼睛呢，真正的桃花眼啊。

　　钱晓星见这个妃子笑眯眯的看着自己，是不是见到自己玉树临风，被自己吸引了啊？自己好像没这么大魅力吧，钱晓星有点疑惑，如果没看上自己，那这个妃子的媚功那就是天生的了。

　　这个时候妃子开口说话：“小羔子你这个没用的奴才，被别人算计了还不知道。”

　　“主子，他是个刁民，请主子好好责罚下他。”太监辩解道。

　　“要责罚也是要责罚你，方才你们说话本宫都听到了，居然这么点心机都没有，留你在本宫身边真是一点用也没有。”妃子虽然语气不悦，脸上却还是保持微笑。

　　太监听完，速度跪在了妃子面前，求饶道：“小的该死，小的没用，请主子责罚。”

　　“算了，也不全怪你，只怪你的对手太厉害了。”妃子站了起来，娉婷的走到了钱晓星面前说道：“这位工头，想不到你这么厉害，短短几句话，不仅达到了你的目的，还能奚落小羔子一番。”

　　钱晓星其实也就是想奚落下太监，至于后来被太监拉进院子，还真没想到这层，是这个妃子高估自己了，可能是后宫里这些妃子天天玩勾心斗角的游戏，她们是非常习惯了吧。

　　“回禀娘娘，在下早就听说娘娘容貌国色天香，倾国倾城，只是无缘见上一面，此次能进宫自然想一睹芳容，在下所为也是迫不得已，还请娘娘恕罪。”钱晓星都还不知道这个妃子是什么名字，只是一顿马匹先拍总是没错。

　　“是吗？”妃子听完故意动了下身子，侧身说道：“那这次让你看到了，可是满意？”

　　“曾经我发誓，如果此生能见到娘娘一面，让我失明都可以，此次见到娘娘，比我预想的还好漂亮上千倍万倍，我也不枉此生了。”钱晓星见到侧身的妃子，身材凹凸有致，丰满的胸部，迷人的小臀部，S形曲线非常完美，比起方迎来也有的一拼，虽然方迎脸蛋看上去，比这个妃子略美一点，但是这个妃子独有的妩媚气质，整体上让方迎就略逊一筹了，当然，方迎要是也学会那妩媚的妖法，那自然妃子就没的比了。

　　“你这个工头，还挺会说话啊，你说你见到本宫失明都可以，那你现在见到了，那眼睛可以不要了吧？”妃子笑道。

　　钱晓星一听，顿时感觉这话自己说过了，要是这个娘娘真借着这个话挖自己眼睛，那事情真搞大了，顿时一头冷汗，急忙辩解道：“娘娘，我说的这个失明，不是眼睛看不到，而是失去名字，简称为失名。”

　　“你这人倒是不错，有心计，反应又快，嘴巴也挺能说，想不想进宫来伺候本宫呢？”妃子掩嘴笑道。

　　完了，完了，钱晓星听到有点绝望，这个妃子不是看上自己了吧，到时候那小刀一挥，自己就成太监了啊，急忙摇头说道：“我这个人笨手笨脚，不会伺候人，多谢娘娘抬爱了。”

　　妃子也就是故意刁难下钱晓星，打击下他，看他一张利嘴能说到什么时候，却并没真心留住钱晓星的想法。妃子移步回到椅子上做好，开口说道：“见你挺会说话的，那就说个故事解解闷吧，说的不好，可别怪本宫求皇上让你进宫哦。”

　　钱晓星一听，顿时全身冒汗，看来自己真的错了，一开始就不应该进皇宫来，来皇宫也不要到后宫来，到了后宫也不要瞎跑乱走，就算乱走了也不要开口乱说，就算乱说了也千万不要在娘娘面前说，搞不好就让自己这个处男成太监了，自己可是一个女人都没碰过啊。

　　钱晓星感觉到自己一生最最关键的一个考试开始了，不能去猜测娘娘只是在开玩笑，要是说的是真的，自己可是赌不起，那是自己后半辈子的性福问题。

　　钱晓星想了下，回答道：“娘娘，我说一个有趣的题目吧，要是娘娘认为我说的不好，该打该法一切听从娘娘。”

　　钱晓星方才见太监求娘娘责罚，但是娘娘反而不再怪罪，看来这个娘娘就吃这一套，脾气倒是让太监摸的一清二楚了，于是钱晓星也就学着说了起来。

　　“哦，什么有趣的题目，说来听听吧？”妃子喝了口茶说道。

　　“是，是，我说。”钱晓星用袖子擦了擦满头的汗水。

　　“说你聪明，你又这么笨，老站在太阳底下做什么，站这里来吧。”妃子见钱晓星满头大汗，还以为他是热的，却也料不到钱晓星被吓的。

　　钱晓星听完，走进了树荫，和妃子只有三步的距离，妃子身上散发的香味一阵阵的传来，让钱晓星鼻子都有点发痒。由于妃子是坐着，钱晓星的角度能最大限度的看到那道深深乳沟，看到了胸口里面鼓起的两个玉峰，雪白的肌肤让钱晓星心神一阵迷乱。

　　“题目是这样的。”钱晓星稳了稳心神，开始说道：“从前有一片瓜田，即将成熟，但是瓜田边上住着一个痞子，经常会趁看瓜的老农不在的时候，去偷西瓜吃。老农觉察到西瓜被偷，但是苦无证据，也不能去找痞子算账，于是老农想出了一个办法，那痞子后来就再也没来偷瓜了，可是什么办法？”

　　“这个题目倒也有趣。”妃子扇了下扇子，深思了起来。

　　“主子，我看瓜农一定是找了条狗，看管瓜田。”太监见妃子没有答上来，回答道。

　　“要是只找了条狗，那就不算有趣的题目了，工头是吧。”妃子一双水汪汪眼睛看着钱晓星，征询着答案。

　　“娘娘说的没错，一条狗并不能完全的看住哪个痞子，痞子可以找些骨头什么的打发走看门狗。”钱晓星现在倒是佩服起这个妃子了，心思很缜密。

　　“娘娘，是不是瓜农在田边围起了栅栏，不让痞子进来呢？”边上的丫环也答道。

　　“不会的，痞子要偷，栅栏也围不住，而且围个栅栏不是件容易的事，瓜农要是有这个精力，那都可以整天看着瓜田了。”妃子继续分析道。


第七十五章 两个毒西瓜

　　“娘娘果然眼光独到，分析的很对。”钱晓星这回是诚心的称赞了。

　　妃子也想了很多，但是想想答案都不太确切，于是说道：“好了，既然你说的有趣的题目，那就你来解开这个谜题吧。”

　　“恩，是这样的。”钱晓星也不在卖关子，回答道：“瓜农去买了一点砒霜，用水化开后，用竹签在田中的一个西瓜上插了个小洞，把砒霜水灌了进去，然后在田边立了一块牌子，上面写着：田里其中一个西瓜有毒，偷吃者后果自负。”

　　“这算什么办法。”太监不服气的说道。

　　妃子失望的对太监摇摇头，分析道：“小羔子，说你笨你自己还不承认，这样简单的道理你都想不过来吗，要是痞子知道真的有这么一个毒西瓜，而他又不能分辨出来，那么可能偷的西瓜就是有毒的，怎么还敢再吃呢。”

　　“主子这么一分析，我就明白了，还是主子聪明。”太监急忙给自己找台阶下。

　　“是了，不过这个题目只出了一半，痞子知道了瓜农搞了个毒西瓜，目的就是防止他偷，心里当然不舒服了，所以想方设法的要进行报复，而这个痞子出了一招，后来瓜农无奈的把西瓜全烂在了田里了，问这个痞子出的是什么招？”钱晓星又问道。

　　“哦，想不到这个题目还是个连环题，当真有趣了。”妃子听完，忍不住拍手，对着丫环和太监说道：“你们都想想，要是我就是那个痞子，你们应该怎么帮我？”

　　“主子，这个痞子一定是把西瓜全部给砸了。”太监回复道。

　　“你这样一做，不是很明显了吗，瓜农完全可以报官去了，痞子就可能惹来一身官司，要巧妙的对付敌人，懂吗？”妃子听完，对在太监骂道。

　　“恩，娘娘，是不是痞子把西瓜根都拔了呢？”丫环也答道。

　　“这个办法倒是隐蔽一些，只是拔了瓜藤，西瓜也不必全烂在田里，和题目不太符合，不是这个答案。”妃子说完，又朝钱晓星看了下，征询下意见。

　　钱晓星被妃子那勾人的眼神看了几次，内心早就起伏不定，这么个好白菜，居然让那个肥头大耳的皇帝给拱了，真是可惜啊。而且这个妃子会借答题目，引申到让下人学习锻炼，确实有过人之处。

　　“娘娘，痞子的办法当然是巧妙了，不过说起来也就是以其人之道还治其人之身。”钱晓星提示道。

　　“以其人之道还治其人之身。”妃子默念着这句话，沉思了会，抬起头来说道：“本宫知道是什么办法了。”

　　“娘娘天生慧根，聪明至极，这样的题目是难不住娘娘的。”太监急忙上前拍马道。

　　“好了，小羔子，别乱拍马屁了，我都没说答案呢。”妃子显然对太监这样拍不准马屁非常不开心，转头对钱晓星说道：“这个痞子也是用砒霜注水，又搞了一个毒西瓜吧。”

　　钱晓星听到，点头答道：“娘娘天生慧根，聪明至极，这样的题目是难不住娘娘的。”

　　太监恶狠狠的盯了下钱晓星，妈的，居然抢我台词。

　　“可是娘娘，为什么痞子也搞了个毒西瓜，瓜农会把瓜烂在田里了？”丫环说道。

　　“痞子可以在瓜农前面写的板子上写一句话，工头，这话你来说吧。”妃子虽然知道答案，但是所谓为人要低调，这样的事情还是不和别人去抢了。

　　“是，娘娘说的没错，痞子是在板子上写了句话：现在这个田里有两个毒西瓜了。”钱晓星说道。

　　妃子见丫环和太监还没明白过来，对着他们叹了口气说道：“瓜农只知道自己做的毒西瓜是那个，而不知道痞子做的毒西瓜是哪个，那么要是瓜农敢卖，吃死了人那就要偿命了，所以最后只能把西瓜烂在了田里，倒是符合题目了。”

　　“娘娘说的对，所谓坏人需要实力，败类更需要品位，做痞子也是要做个聪明的痞子，不知道我这个有趣的题目，娘娘可是满意？”钱晓星问道。

　　“恩，你总结的没错，这个题目我很喜欢，这样吧，需要本宫赏赐你什么，你不妨开口说说。”妃子对钱晓星大为赞赏，破天荒的让钱晓星自己提条件。

　　钱晓星听完，眼睛骨溜溜的朝妃子身上看了看，是不是我要求娘娘陪我一个晚上，娘娘也会答应呢？想了下还是不太可能，就算娘娘答应，皇帝老头也不答应啊，还是早点断了这个念头吧。

　　“谢谢娘娘厚爱，这次见到了娘娘我已经心满意足，能够为娘娘说话解闷，更是我的荣幸，不再需要娘娘的赏赐了。”钱晓星回答道。

　　“怎么，是怕本宫出不起吗？”

　　妃子想到无非是黄白之物，钱晓星越是说不要，反而感觉越觉得看不起她一样，很没面子。

　　钱晓星看到自己不要赏赐，反而惹的妃子不高兴，看来女人太难琢磨了，后宫里的女人更加难以琢磨。

　　想到上次从宫里搞了些钻石出来，何况钻石在这个时代也不是什么贵重物品，于是答道：“娘娘一定要赏赐，那就请赏赐一些金刚石给我，我一个亲戚是做瓷器活的，俗话说没有金刚钻揽不了瓷器活，我还想着给他找几块金刚石。”

　　“金刚石？”妃子听完对着太监说道：“小羔子，宫中可有金刚石？”

　　“回主子，上次有个国家进宫的物品里，有一份金刚石，不过那些大颗点的都被分掉了，娘娘你也分到了一颗，还有些小颗的却不知道到那里找寻了。”太监回复道。

　　“只有一颗吗？”妃子刚才听钱晓星要几颗，显然不能满足钱晓星的条件，那不是很丢脸，而且这个金刚石也不是什么贵重之物，于是对着太监说道：“小羔子你跑一趟，去问蓝妃，亦妃还有平时和我要好的妃子那里，去问她们讨来，就说本宫喜欢这些石头。”

　　“是。”太监听完一路小跑，就跑了出去。

　　“工头要在这里做几天呢？”妃子问道。

　　“哦，大约需要四天。”

　　“有空都来我这里坐下吧，和你说话倒有趣的很。”

　　“好，一定一定。”钱晓星嘴上是这么说，心里可犯愁了，要是让这个妃子看重自己，把自己收到宫中做太监，那可不妙，方才就被吓的一身冷汗，以后还是少惹为妙。

　　不多时，太监就跑了回来，手上攥着一把钻石，放到了石桌上。

　　钱晓星看了看，乖乖，每颗基本上都有鹌鹑蛋大小，一共六颗，而且除了三颗是纯白的，另外的分别是蓝钻，红钻和黑钻。

　　妃子微笑着看着钱晓星，问道：“工头，这些金刚石你可满意？”

　　“多谢娘娘，我从没看到过这么大的金刚石，我的亲戚不会被饿死了。”钱晓星答道。

　　“那你拿去吧，记得以后有空过来说话。”妃子答道：“小羔子，我们走吧，皇上这会应该也睡醒了，工头你先回去吧。”

　　钱晓星拿过钻石放在怀中，再次谢过妃子，从小门回到了院子中，才把钻石掏出来对着太阳照了照，闪现出的璀璨光芒让钱晓星确认是钻石无疑，哇靠，这些钻石放到现代，每一颗都是价值连城了吧，可是对现在的钱晓星来说，心情只能用一句话形容，好比一群太监上青楼，中看不中用。

　　这个娘娘，还不知道姓名呢，钱晓星拉过一个小太监问了起来，太监答道那个院子中住的是敬妃，可是皇上极宠爱的妃子了。钱晓星想想也是，这么个天生一副媚相的女子，不迷死人才怪。

　　天色渐晚，众木匠收拾好工具，钱晓星领头走出了皇宫。却见兰小翠已经在宫门口等着自己了，想必是来接自己的，还是小翠好，心里想着我，让钱晓星又感动万分。

　　钱晓星和众木匠告别，拉着小翠的手，两人返回四合院，路上，钱晓星把钻石掏出来，给小翠看：“小翠，这些金刚石漂亮吗？”

　　小翠拿着看了下，说道：“不就是一些有颜色的石头吗，没什么好看啊。”

　　钱晓星听完差点跌倒，这么价值连城的钻石居然说不好看，不过没经过加工，还无法展示出钻石的魅力来。以后等着吧，等我把钻石加工好，就等着听这些女人的尖叫吧。


第七十六章 一棵大白菜

　　回到了四合院，也到了开饭的时间，饭桌上，方迎问钱晓星道：“9527，后宫里可曾看到美女啊，有没有比我更漂亮的？”

　　“比你漂亮的？一抓就是一大把啊。”钱晓星说道。

　　“你就吹吧。”方迎白了一眼钱晓星。

　　“不过你这个姿色，勉强也能到后宫去当妃子了，不过呢，今天看到一个，那个媚功，差点让我做了太监。”钱晓星答道。

　　“做太监，星哥，怎么回事？”兰小翠听完着急的问了起来，这个可是关系到以后自己的性福。

　　“唉，那个妃子见我一表人才，能说会道，非要我进宫去陪他，看来有时候太优秀，也是一种缺点。”钱晓星调侃道。

　　“那，那星哥你没答应人家吧。”兰小翠问道。

　　“那能答应呢，我还要和小翠洞房呢。”

　　“坏蛋，才不要和你洞房。”兰小翠羞涩的低下了头。

　　“喂，你们卿卿我我也找个地方，别把我当透明人吧。”方迎见他们无视自己，提醒道。

　　“你哪里透明了？不是都裹得严严实实吗？泄露点春光会死吗？”钱晓星问道。

　　“怎么，又想调戏你家小姐了？是不是骨头痒痒了？”方迎恐吓道。

　　“不敢，不敢，吃饭，吃饭。”钱晓星急忙端起碗，扒拉饭起来。

　　吃完饭收拾妥当，凌毅兄妹自然准时到达。

　　凌珊一整天没见到钱晓星，想念的很，拖过钱晓星在一边就问道：“大色狼，今天到后宫之中，没对那些妃子动手动脚吧？”

　　“你这么个美女在我边上我都能忍住，那些妃子我就更能忍住了啊。”钱晓星调侃道。

　　“是吗？”凌珊见钱晓星夸自己漂亮，十分开心，继续问道：“后宫之中怎么样的？”

　　钱晓星故作忧伤的说道：“珊儿，要是嫁人你千万别嫁进皇宫啊，那个勾心斗角，每个主都不是好惹的货色。”

　　凌珊见钱晓星居然故意无视自己对他的感情，回答道：“你要是不要我，我就嫁到宫里去。”

　　“唉，看来又有一棵好白菜，要让皇帝那头猪给拱了。”

　　“你才是那头猪呢，我这棵白菜留着给你的。”凌珊羞涩道。

　　“我才不是猪，我是采花大盗，你这棵白菜，我还看不上眼。”钱晓星调侃道。

　　“大色狼，就要故意气我，人家想你一整天了，就不能说些好听的吗？”凌珊幽幽的说道。

　　“唉，好吧，你这颗白菜，好好留着，等我有空再来拱吧。”

　　“说了比不说更难听，不理你了，我去打牌了。”凌珊跑着走开了。

　　凌毅见凌珊走了，才走过来和钱晓星说话。

　　“钱弟，你又惹珊儿生气了啊？她可是早就催我过来玩了，恐怕只是想见见你吧。”凌毅笑道。

　　“烦恼啊，为什么想做个低调的男人都这么难，对了凌哥，今天我又搞到了几颗大的金刚石，上次让你加工的那颗如何了？”钱晓星问道。

　　“哦，这个金刚石太坚硬了，一般的办法都加工不了，后来我让工人用金刚石去互相打磨，才慢慢的磨出了些棱面，估计两天后，那颗能加工好了。”凌毅说道。

　　“看来凌哥也是有办法的，我解决不了的问题，你也能解决。这些金刚石你先收着，等以后你明白了棱面的用途，再慢慢设计。”钱晓星把金刚石拿给了凌毅，凌毅见到这么大的金刚石，也诧异不已。随后两人又商量了下皇宫中安装空调的事情，互相交换了下意见，以保证万无一失。

　　晚上的牌局还是打扑克，这个还正新鲜，众人也渐渐适应了那些古怪的阿拉伯数字，毕竟寓教于乐的效果是非常好的。

　　牌局上，方迎逼着钱晓星说起如何差点做太监的事情，钱晓星无奈把事情起因和过程说了下，不过说起了那个妃子，把她的美貌给减了几分，因为怕在座的美女们嫉妒。

　　“大色狼，你哪里来的这个瓜农看瓜的题目啊？”凌珊听完，对钱晓星更为敬佩。

　　“这个，百度一下就知道了。哦，百度的意思呢，就是我们家乡一种查信息的方式，非常有效及准确。”

　　“你们家乡可真好，能不能带我去看看？”凌珊问道。

　　“这个，估计很难，你要等狂风暴雨的时候，看到天上有个漩涡，然后被雷电打下，估计就能去了。”钱晓星想起自己穿越时候的情景，笑道。

　　“被雷打到，那还不烧焦了啊，大色狼，你尽忽悠人。”凌珊骂道。

　　“就是，一张嘴巴不知道吃什么东西的，尽说些废话。”方迎也帮腔道。

　　“唉，说了你们也不信的，打牌打牌。”钱晓星无法解释，只能略过不谈了。

　　第二天天一亮，钱晓星就早早的起来了，不知道今天为什么会起的这么早，难道是给皇宫装空调有压力？还是想着进宫见那个敬妃呢？钱晓星急忙摇摇头，虽然这个敬妃妖媚动人，但是毕竟是皇帝的女人，而且万一真被敬妃看重，搞不好真让自己做了太监，那可是玩大了。不过她一定要招我见面，我是去呢，还是去呢，还是去呢？

　　看看天色，今天难得是个阴天，早起格外凉爽，钱晓星吃过早饭，就和众木匠赶往皇宫。由于是阴天，众木匠都十分开心，毕竟在大太阳下做工太辛苦了。

　　和昨天一样，到了宫门被太监接了过去。昨天四个小院的空调已经装好，只是水塔还在建造中，所以还无法运行。

　　今天安装的是另一个院子，里面有六个小院，外加一个大花园，想是住了六个妃子了。钱晓星看了下，天生路盲的他无法分辨出敬妃的院子在那里，只好拖过一个太监问了起来。太监回道敬妃的院子只是住着她一位，所以空调要在最后一天开始安装，院子就在现在这个花园的边上。

　　钱晓星看了看这个花园，和边上的院子却没有小门连接，看来今天是溜不过去了，不过也好，可以完全的断了这个念想。

　　钱晓星安排好木匠开工，就开始计算起水道的安装，这个水道也就是从水塔引水到空调处的水管，由于皇宫内围墙太多，无法用铜管引水，钱晓星只能做成高处的一个水槽进行引水。

　　钱晓星拉过一个太监问道：“这个皇宫可有地图？”

　　“你想要地图？你是不是想行刺皇上？”太监急问道。

　　“我就是要个地图，和行刺皇上有什么相连？”钱晓星不解道。

　　“皇宫的地图可是随便可以给人看的吗？你要再要，我就报告总管太监去了。”太监见钱晓星确实一脸无辜，才缓声说道。

　　“不给就算，看来只有我亲自查看了。”钱晓星想着是不是趁机看看其他妃子。

　　“你现在只准在这个院子里查看，要是出这个院子，必须禀报李公公知晓。”太监回答道。

　　钱晓星一听，顿时泄气，这个皇宫简直是监狱嘛，摆摆手，让太监走开，自己走进了花园中查看了起来。

　　钱晓星看到这个花园中间有假山，水塘，看来这个水道只能沿墙过来了，看好了地形，拉过几个木匠就吩咐他们做起了水道。由于这个水道要做的比较高，木匠就先做起一层，等一层做好然后再加上一层。

　　第一层做好，木头却不够了，等着太监们搬来。做水道的木匠也回到妃子的小院中帮着其他木匠做活。

　　钱晓星检查了一遍水道，每个柱子都用手推了推看是否牢固，要知道出了岔子那可不是小事。检查完毕都没有问题以后，钱晓星才靠着院墙休息一下。

　　钱晓星想到墙隔壁就是敬妃的院子了，这个妃子会不会在花园中呢，自己看几眼总没有问题吧。围墙也没个窗户啊，钱晓星看到一层的水道，爬了上去，刚刚好一个头能伸到围墙上面。

　　钱晓星朝隔壁的院子中看了看，面前的底下是一堆假山，昨天那棵大树下，却没有敬妃的身影，钱晓星失望的摇了摇头，看来想见美女一面也不容易啊。

　　满脸失望的正想爬下来，余光却瞄到了有人走进了那个院子。钱晓星急忙低头，查看了起来。

　　院子内走进两人，一男一女，那女的就是敬妃没错，那男的倒也面熟，钱晓星想了下，原来是上将军，只见两人疾步朝假山这边走来。

　　这个假山刚好是钱晓星所在位置，钱晓星急忙蹲下，怕被他们发现，不敢再看，隐隐的听上将军说话：“门都看好了吗？”

　　敬妃答道：“丫环在看着呢。”

　　“唉，敬妃你可想死我了，早就想来一直没机会到后宫，今天才借故给皇后请安，混了进来。”上将军说道。

　　敬妃嗔道：“你要见你那皇后妹妹，天天都可以来嘛。故意这么久不来，是不是外面有女人了？”

　　“那能呢，我心里可只有敬妃你一人哦。”上将军说道。

　　钱晓星一听，顿时明白，原来两人居然有私情，偷偷跑的花园中幽会来了。这个敬妃果然风骚的很，居然把上将军都给勾搭上了。不过也可能是上将军勾搭敬妃了，这个女人杀伤力太大了。

　　钱晓星听着两人零零星星的说了几句以后，没有了声音，难道两人走了？钱晓星慢慢的伸头查看，却见院子中没有了两人的身影。

　　不过听到墙根底下，有声音发出，钱晓星踮起脚尖，朝墙根下看去，顿时大吃一惊。


第七十七章 小母狗之舞

　　只见假山边墙根下，两人正脱着衣服，钱晓星看到的时候，两人已经把衣服脱光，正赤裸裸的站在一起。

　　敬妃一身雪白，上将军浑身古铜色皮肤，就连背上一条长长的伤痕，也看的一清二楚。

　　上将军把敬妃拉到怀中，让敬妃背对着他，双手一边一个，就握住了敬妃胸前硕大的两团，不停的按摸了起来。低头迎着敬妃伸上来的小嘴，亲吻了起来。

　　钱晓星正好是在他们上方，视角上两人也不会发觉有人偷看。看着敬妃全身赤裸，身材更是看的一清二楚，丰满坚挺的胸部，就算上将军两只大手，也无法包容，扁平的小腹没有一丝赘肉，修长的双腿并拢夹着那隐秘的一抹浓黑，嘴巴正发出呜呜之声。

　　钱晓星心跳顿时加速，以前为了学习生理卫生，也偷偷看到过A片，不过现场直播的，还是第一次看到。只感觉自己小腹火热，小弟弟也开始坚挺了起来。

　　两人轻吻了一阵，见上将军左手顺着敬妃纤细的小腰滑下，就朝着双腿中间探去，敬妃顿时全身一抖，脸上泛起了红晕，娇气连连。

　　上将军在大腿中间抚摸了一阵，朝着敬妃耳后轻轻的吹了下，敬妃顿时“嘤”的一声，整个人都软了下来，双手撑着面前的假山，附下了身子。

　　“小母狗，想你哥哥的棒棒了吗？”上将军说道。

　　“哥哥，我很想了，快来干我……”敬妃喘气说道。

　　钱晓星见俯身下来的敬妃，纤细的小腰和丰满圆润的屁股，和葫芦下半个非常相似。看到这一幕，实在是太刺激了，女人的这个姿势是在是太诱惑了。

　　这个上将军看年纪，也有四十多了，都可以当敬妃的爹了，还叫哥哥，钱晓星感觉有点恶心。

　　“小母狗，看我不捅死你。”上将军说完，举着他的小黑枪就挺了进去。

　　“用力，不要怜惜我……”敬妃在呜呜啊啊声中，把话说完。

　　上将军双手拉住敬妃的小腰，不停的前后运动着，嘴上不听的说这：“干你死，干你死……”

　　“啊……哥哥太厉害了，恩……小母狗快吃不消了。”敬妃断断续续的说道。

　　钱晓星忽然感觉有液体顺着他的嘴巴流下，伸出舌头一舔，咸咸的。靠，又流鼻血了，急忙用手捂住鼻子，看来这样的场面还是未婚不宜观看，太上火了。

　　钱晓星手捂住鼻子，一阵阵的血腥味传来，感觉鼻腔内已经灌满了鼻血，继续坚持的偷看了起来。

　　敬妃随着屁股后面有节奏的撞击，整个身子也一动一动的，又大又圆的双峰垂挂下来，随着节奏不停的前后摆动。上将军俯身下来，双手用力抓住双峰，可以看到手指深深的陷入了那雪白的圆团中，加快了节奏运动了起来。

　　钱晓星正聚精会神的看着，却感觉脚下有人拍他，急忙低头一看，却是木匠在朝他招手。急忙捂住鼻子爬了下来，手放嘴上示意木匠不要说话，拉着木匠就走远先。

　　等两人走了几步站定，木匠才开口说话：“钱工头，你怎么流鼻血了？”

　　“哦，刚才我到围墙上看鸟，不小心鼻子磕碰了一下，你快叫人把木料先搬到我方才爬过的那里，不过先不要爬到木架上。”钱晓星鼻子堵住，呜呜的说道。

　　“哦，方才我叫你就是告诉你木料到了，我这叫人去搬。”木匠听完立即叫了几个人，搬运起木料来。

　　钱晓星转念一想，就跑到了方才爬过的墙角下，大声喊道：“快搬这里来，这里先搭起来。”

　　喊完了，才到花园中的池塘里清洗了下鼻血，仰头又用清水拍了拍额头，等鼻血不在流了，才依着假山坐了下来。

　　方才好险，要是木匠不伸手拍他，而是大声问起爬到上面看什么，被隔壁的两人听到，估计自己小命就不保了。

　　想着方才自己在下面一喊，也够吓到这对狗男女了吧，听说男人干的时候碰上突发的事情，就会没有掉，如果那个上将军以后都没用了，那实在是太开心了，不过自己为什么开心呢？难道是因为敬妃身后的人不是自己吗？钱晓星一时也想不透。

　　钱晓星脑中还不时的出现刚才那个画面，上将军在敬妃的身后不停的运动，敬妃俯身后，葫芦形的后背深深的刻在了钱晓星脑海里。要是小翠也是这样俯身，会不会也是这个形状呢？不太像，方迎如果是这样拖光了俯身，估计会比较像了。

　　钱晓星只感觉小腹的火热还没退去，唉，没处泄火可怎么办？让我看到这样的情节不是毒害我这样优秀的青少年犯罪吗？要不晚上找小翠商量下，看看是否能先上船，再补船票？

　　木匠们已经搬了木料过来，从肩头上放下木料到地上，发出了“跨啦，跨啦”的响声。

　　钱晓星起身走到了木头堆放的地方，大声叫道：“快搬，过来几个把架子给我搭上去，要快，搭好了吃饭。”

　　话分两头，各表一支。

　　隔壁院子，上将军正快速的运动着，身上已经渗出了点点的汗水，这个小母狗，几天不见，是越来越有劲了。

　　敬妃满脸痛苦之色，秀眉紧锁，嘴巴紧闭，发布了呜呜的声音，怕自己张口会大声叫出来。双手紧紧抓住假山上的凸起，拼命的抵抗者身后传来的一阵阵潮水般舒爽的冲击。

　　“快搬这里来，这里先搭起来。”

　　忽然听到隔壁墙边有人大喊，上将军顿时停下了动作看着墙外，敬妃用手抚过秀发放在另一边后，扭头看着上将军，仔细的侧耳倾听起来。

　　“隔壁有人，好像还在搭造什么？”上将军满脸紧张，轻声说道。

　　“可能是那些造空调的木匠吧，隔壁院子今天是在造空调。”敬妃回答道。

　　“那我们快穿衣服吧，等下他们如果搭了什么到围墙上来，看到就麻烦了。”上将军着急的是说道，毕竟如果被皇帝发现他们的事情，那是要掉脑袋的，老子要女人那里找不到，犯不着现在还冒险继续。

　　“不嘛，人家都快来了，就差一点点了，那胖子没有一次让我爽过，将军快来。”妃子不愿意停，还想继续做成人运动。

　　“跨啦，跨啦。”墙那边又传来了丢下木料的阵阵响声，还有几个人说话的声音。

　　“敬妃，算了，下次，下次保证让你欲仙欲死。”上将军听到墙外的声音，更加想放弃继续下去的念头。

　　“不嘛，他们没搭这么快的，看不到的。”敬妃自己前后移动着身子，感受着摩擦的快感。

　　“真的不要了，被人发现那人头都保不住的。”上将军商量道。

　　“不行，你快动起来，本来我都能来了。”敬妃感觉自己动着刺激不够强烈，又快速的动了几下，却感觉那东西掉了出来。

　　敬妃从大腿中间向后伸手，摸索着上将军的小黑枪，想重新塞回去，却感觉那小黑枪已经耷拉了下来，回身一看，果然已经不再挺立。急忙用手套住，不停的上下运动起来，动了一会却越来越小了。

　　这个时候又听到隔壁在喊：“快搬，过来几个把架子给我搭上去，要快，搭好了吃饭。”

　　“敬妃，他们就要来搭造了，快穿衣服吧。”上将军无奈的说道。

　　“一吓就没用了，真扫兴。”敬妃用手动了半天见没有反应，只能捡起地上的衣服穿了起来。

　　上将军也捡起衣裤穿了回去，低声骂道：“NND，关键时刻给老子上这一出，这些人要是落老子手上，全都给杀了。”

　　钱晓星几下声响，害的围墙里的两位没有尽兴，当然对钱晓星来说只是猜想，到底他们有没有尽兴，那就无法了解了，不过起码也要让他们没这么快活。

　　水道打造的很快，钱晓星又爬上了墙看看，院子却再也没有人影。只好让众木匠快快搭造好，早点吃午饭。

　　午饭吃好，钱晓星照例眯了会，醒来后奇怪这个敬妃怎么不召见自己呢？或许心情不太好吧。

　　可是自己为什么期望着等她召见呢，为什么？钱晓星想了半天，才有点模糊的答案，或许她够风骚，这样的女人太少见了吧。

　　一直的天快黑，钱晓星也没等到召见，只好和众木匠出了宫去。


第七十八章 晚上来运动

　　宫门外，兰小翠还是在那里张望，见钱晓星出来了，开心的挥挥手，疾步走了过来。

　　“星哥，收工了啊，累吗？”兰小翠拉着钱晓星手问道。

　　“我干的是脑力劳动，不比体力劳动，不累，不过话说会来，我好久没运动过了，再不运动身体都要垮了。”钱晓星回答道。

　　“是哦，我也要运动下了，晚上就都坐着，以后可要长胖了。”兰小翠也附和着说道。

　　“那我们一起运动吧，要不做些床上运动可好？”钱晓星拉过兰小翠，一边走一边说道。

　　“床上运动？怎么做的？”兰小翠闪着乌黑的大眼睛，不解的问道。

　　“这个……”钱晓星看着天真的兰小翠，还真不好开口，笑道：“床上运动，一般的姿势就是男在上，女在下，然后男的压在女的上，做腹部运动。”

　　“啊，坏蛋！”兰小翠听完，害羞的扭头不再看钱晓星。

　　钱晓星想到今天看了场现场直播，火气还没散去，还是问问小翠看吧，男人正常的生理需要，希望小翠能理解吧。

　　“咳，咳。”钱晓星干咳了两下，接着说道：“小翠，我想问下，你是否愿意和我在夜深人静的时候，做床上运动呢，我是说认真的。”

　　兰小翠听完心中顿时七上八下，不知道如何是好，诺诺的回答道：“星哥，这样不行的，你还没娶我过门。”

　　钱晓星听完顿时泄气，早就知道古代的女子保守，看来小翠也是深得真传，婚前性行为也是不支持的。

　　“可是小翠，今天我不小心看到了两只狗在干那事，不知道为什么心里就很想了，娶你过门不是早晚的事情吗？小翠，我知道你对我最好了，我也不会辜负你的。”

　　“星哥，小翠永远是你的人，过了门之后，你想怎么样都可以，可是现在……”兰小翠怕钱晓星生气，后面的话都说的几乎听不到了。

　　“唉，火大啊，今天看的我都流鼻血了，我看我还是流死算了。”钱晓星施出了自残计，说道。

　　“星哥，你真的流鼻血了啊，现在好了吗？”兰小翠急忙上前，盯着钱晓星的鼻子查看了起来。

　　“现在当然不流了，保不准什么时候再流的。”

　　“星哥，你去找个郎中看下吧，可别继续流了。”兰小翠回答道。

　　“算了，算了。”钱晓星听完，明白兰小翠还是无法答应自己，唉，是不是找家妓院去泄泄火呢，小翠对自己已经够好了，还是别在为难她了吧。

　　一路上，钱晓星边想边走了，小翠在后面低头跟着，好像做错了事一样。

　　两人回到了四合院，钱晓星帮着小翠烧好了晚饭，叫过方迎和陆管家，就一起吃了起来。

　　陆管家问道：“小姐，我们来到珊都也有些时日了，应该办的事情也办好了，是不是应该回去了？”

　　“是啊，我也很想家了，父亲一定天天等我回去吧。”方迎想起了司国，停下了筷子说道。

　　“那小姐你看，我们什么时候动身回国呢？”陆管家继续问道。

　　钱晓星听他们说起回国一事，于是问道：“小姐，你们回国，是不是要带上我？”

　　“废话，你是我买的家丁，你还想留这里？”方迎反问道。

　　“我怎么不像家丁啊，都没人给我发工钱。”钱晓星一听也要带上他，不知道应该开心还是失望，开心的是，不用和小翠分开，而且自己也算有个落脚的地方。不开心的就是要和凌毅兄妹分开，而且自己刚在珊都造了些东西，还没开始大卖，钱都没赚饱呢。

　　“还有发工钱的事情，我怎么不知道？”方迎故作遗忘的样子，说道。

　　钱晓星一听，这个方迎连五文钱一个月的工钱都要赖，果真无敌了，于是说道：“小姐，你要是现在回国，那你喜欢的两朵花，估计就要不到了。”

　　“哦，你知道本小姐喜欢什么花？你倒说说看是那两朵花？”方迎好奇的问道。

　　“一朵就是有钱花，另一朵就是尽量花。”钱晓星笑道。

　　“不错嘛，这两朵花本小姐确实喜欢，陆管家，我认为钱还没有赚够，现在回去了那可是亏的很，要不再过些时日，等没人装空调了，再回去吧。”方迎商量道。

　　“恩，那全听小姐的。”陆管家回道。

　　吃完饭，凌毅兄妹准时到达，凌珊见到了钱晓星，又拉过一旁说起了悄悄话。

　　“大色狼，今天过的好吗？”凌珊今天穿了一身淡绿色衣服，或许刚刚洗过澡，头发还湿漉漉的，看上去却更加清丽。

　　钱晓星往凌珊的胸部看了看，这个女人，是不是知道我好这一口了，衣服领子都越穿越低了，居然有少许乳沟露了出来。想起了白天见到的火爆一幕，顿时小腹又熊熊燃烧了起来：“唉，别提了，今天见到两个人在花园里打架。”

　　“哦，因何事打架？”凌珊好奇的问道。

　　“这个我也不知道，不过我也不明白，打架就打架吧，还都不穿衣服，而且是一丝不挂。”钱晓星故作疑惑的说道。

　　凌珊听到脸微微发红，反驳道：“你胡说，那有这样的事情。”

　　“我如果骗你，就让我去做太监。”钱晓星拍拍胸口保证道：“而且我后来才看清楚，居然是一个男的和一个女的。”

　　“大色狼，尽想这些东西。”凌珊才明白过来钱晓星所说何事，不过却也无法相信钱晓星说说是真的。

　　钱晓星忍住小腹的熊熊烈火，想到小翠不愿意先上船，后买票，这个凌珊会是什么态度呢，于是问道：“珊儿，我是说如果，如果你的夫君想没拜堂前，就想和你洞房，你愿意吗？”

　　“那你先说，我的夫君是谁？”凌珊反问道。

　　“呃，那就先暂定我是吧。”钱晓星为了知道答案，只能先讨凌珊欢心。

　　“什么是暂定？我凌珊一生一世只有一个夫君，难道还会更换吗？”凌珊听到暂定两字，却也不开心了。

　　“好好，那就是我，没有暂定，那你说答案吧。”钱晓星催道。

　　“那就是说，是你想未拜堂就想和我洞房？大色狼，是吗？”凌珊忍住羞涩，问道。

　　“对，对，没错。”钱晓星很想知道答案，只能都说对。

　　“如果是你，那也不是不可以，反正我今生都是你的人。”凌珊低头，轻声回答道。

　　钱晓星一听更加兴奋无比，可是凌珊他却是不想碰，要是她父母不答应，那事情就搞大了，要不生米先煮成熟饭？想到这里，钱晓星含蓄的问道：“那珊儿，今天晚上是否能一起探讨下如何制造小人？”

　　“今天晚上？你有这么急吗？”凌珊听到却是一愣，想了想，红着脸回答道：“等你搬到我们府中居住，到时候再说。”

　　钱晓星一听，还要搬过去才可以圈圈叉叉，顿时为难，现在自己毕竟是方家的家丁，由不得自己想搬就搬。不过想想要玉成好事，确实搬过去比较方便，可是方迎说过不愿意住凌府，要放自己一人过去住，估计也不会同意，看来这事还是没出着落，无奈的说道：“珊儿，看来你我还是无缘，唉。”

　　“搬到我们凌府中住，我就这么点条件，要是你不答应，我也没办法，你还是找你的小翠去吧。”凌珊想着不就是搬个家吗，有这么困难？这个大色狼一定想吃里扒外，心中还想着小翠吧。

　　“痛苦死了。”钱晓星真有点后悔白天看到那一幕，果然未婚人不宜。

　　“哼，活该，谁让你天天想着这些。”凌珊说完走了。

　　钱晓星见他们已经在方迎房中凑成牌局在打扑克，于是抽空洗了个澡，用冰凉的冷水一遍遍的浇着全身，心中燥热才消退很多。洗好后换了身衣服，才走进了方迎房中。

　　方迎见钱晓星来了，边打牌边问道：“9527，听小翠说你今天流鼻血了，没什么事情吧。”

　　“天气太热所致，要是小姐能让我睡你这个房里，估计就没问题了。”钱晓星回答道。

　　“我看不是天气热吧，是你见到后宫里那些漂亮妃子，心里热吧。”方迎调笑道。

　　“唉，一言难尽，不说这个了。”钱晓星怕说起来又勾起他的欲念，转移话题道：“你们对这些符号都认识了吗？认识了我教你们术数。”

　　“都认识了啊，这个6和9倒奇怪，刚好掉个个。”凌毅回答道。

　　“恩，认识了就好，我们家乡这个不叫术数，是叫数学，我教你们简单的加减乘除吧。”钱晓星让小翠找来鹅毛笔，找了些没用掉的木片，把桌子上清理好，就开始教了起来。

　　“凌哥，九九乘法表可会？”

　　“这个会的。”凌毅答道。

　　“那好，如果一块地，一排排种满了小树，知道小树横的是134颗，纵的是25颗，问这个地总共有多少颗小树，能算出来吗？”钱晓星出了个简单的乘法题目考考凌毅看。

　　钱晓星想凌毅应该是这里最精通数学的一个了，因为平时都是要自己清理账目。

　　“恩，这个算是可以，只是要花费些时间，不过现在没有筹算筹码，也无法计算了。”凌毅回答道。

　　“那好，我现在开始算，你们看下时间是否比你们快一些。”钱晓星拿起了鹅毛笔，排了个乘法算式写在木片上，只一会就得出了结果。

　　“钱弟，算好了？这么快？”凌毅不相信的拿过木片看了看。

　　“恩，这个就是乘法算式，会九九乘法表的也不难，我来解释下我的算法，你们大家都学习下，对以后总有点帮助吧。”

　　众人听完，都认真的看着钱晓星，钱晓星手拿木片，仔细的介绍起运算方式，教了几遍，大家都纷纷点头，表示理解。

　　“钱弟，你再出一题，我算算看。”凌毅听完，兴奋不已，立马要求做题了。


第七十九章 无耻的禽兽

　　“那好，我出一题，说珊都内各个妓院女子要清点人数，全部人员站到了广场上，横的一排站了35人，竖的数是27人，还多余18人，问总的多少人？”

　　凌毅听完，马上动起了鹅毛笔，算了起来。凌珊却悄悄在钱晓星耳边说道：“大色狼，出个题目都要想歪，活该你上火。”

　　“我着火了反正你也不心疼，别靠我太近，否则我一忍不住，把你就地正法。”钱晓星小声回答道。

　　“你要是乱来，我就去找把剪刀，让你做太监。”凌珊笑着答道。

　　“阿弥陀佛，贫僧法号就是乱来。”

　　“花和尚，臭和尚，流氓和尚。”

　　两人轻声嬉笑着，等待着凌毅把题做好。

　　凌毅算了一下，由于还不熟悉，速度是慢了些，不过答案总算出来了：“钱弟，我算出来了，不过后面多了18人，要加的话没有算盘，那只能心算了。”

　　“不用心算，我再教你加法算式。”

　　接着，钱晓星把加减乘除算式统统教了下，除了除法上众人还不太适应，其他算式都已经领会。

　　凌珊和方迎也都好奇的做了个加法算式，才感觉这个阿拉伯数字比起中文的数字，真的是方便多了。

　　“诸位，教你们这么多，是不是要行个见师礼，给几个红包啊。”钱晓星调侃着伸手讨要拿红包。

　　方迎学完想到以后算银子可是快多了，不过听到钱晓星居然要收红包，于是说道：“去，谁要你教来着，没人求你。”

　　“红包一定有，明天我给钱弟送来啊。”凌毅却感觉实实在在的学到了，没想到世上居然还有这么精巧的算法，实在是大开眼界。

　　“凌哥，我开玩笑的，不必当真，不过既然我教了，我就要教会你们，我今天布置几个作业，你们回去做，明天来交给我。”钱晓星说完，拿过剩余的木片，写了三位数以内的加减乘除各五题，让凌毅及方迎他们抄录后，明天上交。

　　后来大家又打了一会扑克，凌毅由于急着想回去整理下刚学到的数学，怕时间久了忘记，催着凌珊就先回府了。

　　余下四人也早早的散场，原因是钱晓星不想玩了，没好处，让他陪打可不干。

　　虽然今天是阴天，不过感觉房间里还是非常闷热，钱晓星搬出了两个长凳到院子中，并在一起做床，就躺了上去。钱晓星双眼微闭，院子中还不时的吹过一阵阵凉风，让人感觉非常的舒爽惬意，让钱晓星灵台一片空明，静静的享受着清闲的时光。

　　“星哥，你躺这里睡觉啊，半夜里冷的，可别都睡这里哦。”兰小翠手端着木盆走了过来。

　　“哦，好的，小翠你打水吗，我帮你。”钱晓星站起来到井边，帮着小翠打井水上来。

　　“是的，打些水洗澡。”

　　“哦，是你洗还是小姐洗啊。”

　　“都要洗啊，你可别来偷看哦，要是被小姐知道，发起脾气来你可有的受。”小翠笑着提醒道。

　　“我这么纯洁的人，怎么会做那样的事情呢。”

　　钱晓星帮兰小翠送水到了门口。本来心中没有一点偷看的想法，被兰小翠一提，倒是有点恶念了，不过钱晓星还是想了下，再看又上火，那太痛苦了，眼不见心不乱，还是回到了凳子上趟下，不知不觉就睡去了。

　　“星哥，星哥……”

　　睡梦中，钱晓星听到兰小翠在叫他，迷迷糊糊的醒来。

　　“星哥，今天夜里冷，别睡外面，回去睡吧。”

　　钱晓星揉了揉眼睛，清醒了一下，问道：“小翠，现在什么时辰了？”

　　“大概子时了吧。”

　　钱晓星见院内都没有了烛光，原来是12点多了，又问道。“哦，小翠，你怎么还不睡呢？”

　　“我睡过了，怕你在这里睡去冻着，起来叫你的。”

　　“小翠，你对我真好，让哥哥抱一下。”

　　“星哥，不要抱好吗，我怕你上火流鼻血。”

　　“就算流鼻血，我也要抱。”钱晓星伸手抓住兰小翠的手，拉过她娇小的身体到怀中，用力的抱了下。

　　在钱晓星怀中，兰小翠害羞的低下头，轻轻问道：“星哥，你不会生我气吧，我那个没答应你。”

　　钱晓星轻轻的抚摸着兰小翠柔顺的发丝，说道：“你看我是生气的样子吗？小翠对我好，我怎么舍得让小翠为难呢。”

　　“恩，星哥你对我真好，其实……”

　　兰小翠还没说完，双唇就被钱晓星的热吻堵住，呜呜的叫了两声，就环手抱住钱晓星，迎接着钱晓星的热吻。

　　风轻轻的吹着，星星和月亮也躲在了云层后面，夜是如此的漆黑，伸手都不见五指，漆黑的院中，只有两人紧紧的拥抱在一起。

　　钱晓星双手在兰小翠身上游走，抚摸着兰小翠的酥胸和翘臀，只把兰小翠摸的娇气连连。兰小翠也感觉到小腹下面，有根硬硬的东西顶着自己。

　　过了好一会，两人才分开，钱晓星轻轻的拉动着兰小翠的衣领，顿时露出了半个香肩，钱晓星伸手轻轻的抚摸着光洁弹性的肌肤说道：“小翠，我想要你，我忍不住了，给我好吗？”

　　“星哥，其实我也很想把自己给你，可是我怕怀孕，我现在还不想生宝宝。”兰小翠轻轻的答道。

　　钱晓星一听，古代没有避孕办法，可能也是古代女子不赞成婚前性行为的理由之一吧，想了下问答：“小翠，你那个月事上次什么时候来的？”

　　“星哥，你怎么问这个？”

　　“不能告诉我吗？”

　　“我上次是二十多天前吧，估计再过三四天就要来了。”兰小翠轻声答道，还好夜足够黑，否则兰小翠估计没这个勇气说出来。

　　“那就好，这个时间应该是安全期，不会怀孕的。”

　　“真的？星哥你怎么连这个也知道？”

　　钱晓星着急的说道：“怎么知道现在就别问了，恩，到我房里去？”

　　“可是，我有点怕。”

　　“别怕，星哥会疼爱你的。”钱晓星拉着兰小翠的手，就要往房间里走去。

　　“站住！”

　　钱晓星和兰小翠忽然听到了一声爆喝，听声音应该是方迎，顿时两人都傻在了那里。

　　“好你个9527，居然想私会小翠，你这个无耻的禽兽，怎么能做出这样的事情来。”

　　因为天黑，看不到人影，钱晓星听其发怒的声音，顿时心惊，靠，真衰，居然被方迎给逮住了。

　　“小姐，我都快二十了，是条狗也要拉出去配种了吧，这个也是人之常情，你怎么不理解啊。”

　　“无耻的禽兽，居然还能说的冠冕堂皇，我不管你和谁去配种，小翠是我的丫环，你们没拜堂之前，绝对不能发生这样的事情。”方迎在那头怒骂道。

　　“我怎么是禽兽了，这个是正常的生理需要，你懂不懂？”钱晓星也气愤的回答道。

　　“有需要就可以乱来吗，那不是禽兽是什么？”

　　“好吧，你可以骂我是禽兽，但是不要说我无耻，禽兽也是有尊严的。”

　　钱晓星这个时候才感觉方迎走到了跟前，把兰小翠从他身边拉了过去。

　　兰小翠听到方迎怒骂，掩面哭道：“小姐，你别怪星哥，是我不好，我不该半夜起来。”

　　“小翠，你别让他几句话就给哄了，我们女人的贞洁不能乱给啊。”方迎语重心长的教育道。

　　“我知道错了，以后再也不会了，小姐你别怪星哥了。”兰小翠求方迎道。

　　钱晓星的欲望，被方迎一骂，顿时兴致全无，看着哭泣的兰小翠，心情也万分低落。自己那时候也是精虫上头了吧，现在想起也有点后悔，于是说道：“小姐说的是，是我错了，和小翠没有关系，你要罚就罚我吧。”

　　“你们两个到是郎有情，妹有意啊，不是我破坏你们，9527你也要为小翠想想，没有拜堂就洞房，算什么！我答应你们，等我们回国，就给你们办喜事，你们就再等段时间吧。不过，这段时间内你们如果发生了不应该发生的事情，钱晓星别怪我踢断你的腿，还有小翠，别怪我把你许给老头子去。”方迎见他们都认错了，口气也缓和了下来。

　　“小姐，我知道了，下次不会了。”兰小翠抽泣的说道。

　　“你呢？”方迎问钱晓星道。

　　“我发誓，如果拜堂之前我还再犯，让我半个老婆也娶不到。”钱晓星心中虽然也不会再想了，但是总要给自己留点余地，还好老婆没有半个的。

　　“那就好，小翠我们回房去吧。刚才对你凶了点，不要放心上。”方迎拉着兰小翠就回房去了。

　　“不会的，小姐，我知道你是为我好。”兰小翠忍住抽泣，说道。

　　钱晓星见听方迎把门关上，也无奈的摸着墙，回到床上睡觉。被方迎怎么一搅，钱晓星不知道是应该庆幸，还是应该抱怨。

　　庆幸的是自己没和小翠发生关系，但是就算和小翠发生了，又能怎么样？一时间也矛盾的很，想不明白。看来也是自己心中古代的思想和现代的思想的较量吧。


第八十章 敬妃的嘱托

　　早上，钱晓星起来到了院中，方迎早早起来在那里练她的无影脚，两脚不停的踢着那个沙包。钱晓星看到边上的陆管家，走过去轻轻的问道：“管家，小姐天天练这个无影脚，难道只是为了对付我？那也太小题大做了吧。”

　　陆管家把手中的石锁放下，擦了擦汗道：“你没来之前小姐就练了，这么久练下了确实有点力道了，不过小姐为什么练，我也不明白，要不你自己去问问看吧。”

　　钱晓星想到昨天晚上刚被方迎训过，还是少惹为妙，说道：“恩，有机会再问。”

　　钱晓星走到了饭厅吃完了早饭，却还是没见到兰小翠，是不是这个丫头因为昨天晚上的事情，不好意思来见自己了呢？唉，昨晚要是没有方迎，今天又会是什么样子呢？

　　钱晓星胡乱的想着，不一会门口已经有木匠来接，就随着木匠一起往皇宫走去。

　　今天要安装的也是六个小院子的花园，院子也是很大，和往常一样，钱晓星安排了下工作，木匠们就立马开工了起来，配合井然有序。

　　钱晓星视察了一边，没有大碍，正想坐下来歇歇，却见门口有太监来传话，原来是敬妃的太监小羔子。

　　看门的太监听完，就走到了钱晓星面前说道：“敬妃传你过去，问下安装空调的事情，你快随那位公公过去吧。”

　　钱晓星心中不免猜测，难道她昨天知道我偷看的事情，今天传我过去杀人灭口吗？不应该啊，昨天没让他们发现吧。

　　钱晓星一阵紧张，不过还是跟着小羔子一路走去：“小羔子，哦，小公公，敬妃今天心情好吗？”

　　“娘娘今天心情……”小羔子怕再中钱晓星诡计，想了会确认没有问题后才答道：“娘娘心情不错，钱工头为什么有此一问？”

　　“心情好，到时候赏赐就多，小公公你说是不是？”其实钱晓星是旁敲侧击的探了下，知道敬妃心情不错，料想这个娘娘不会是杀自己灭口了。

　　“那是，那是。”

　　不多会，两人就走到了敬妃的住处，太监让钱晓星在门口等下，回禀过后，才让钱晓星进来。

　　“钱工头，你来了啊，坐着说话吧。”敬妃坐在椅子上，用眼睛示意了下钱晓星坐到他的对面。

　　钱晓星想着是不是应该跪下请个安，不过反正自己也不懂宫中礼节，不知者不罪嘛，听敬妃让自己坐，那更巴不得了，于是就坐了下来。

　　仔细的看了敬妃一眼，今天敬妃穿了身粉红的纱衣，还是那么的透明。胸口围的是大红的抹胸，胸前还是那么的丰满坚挺。看着敬妃勾人的双眼，微翘性感的嘴唇，很难把她和昨天那个风骚的女人联想在一起。钱晓星现在才明白，很多时候女人的另外一面是很难想象的。

　　敬妃觉察到钱晓星的眼神，好像和第一次见到的不太一样，开口问道：“钱工头，是不是我今天和平时不太一样？”

　　钱晓星忽然转醒，自己方才的眼神可是把她当成没穿衣服一样看待，急忙答道：“是的，如果美丽是一种罪，娘娘你已经犯下滔天大罪，请原谅我的眼睛不由自主的盯着你看。”

　　敬妃仔细的回味了下钱晓星说的话，开心的笑道：“钱工头，你的嘴巴可真甜。”俏脸更加妩媚，让钱晓星不由的又看呆了。

　　敬妃看着钱晓星，见他又呆呆的看着自己，用手在钱晓星眼前晃了晃，说道：“钱工头还没看够吗？今天请你来有一事相托。”

　　钱晓星被敬妃的手晃醒了，问道：“娘娘说吧，只要不是到宫中做太监，什么事情都好说。”

　　“呵呵，不是这个事情，不过你如果想做太监了，随时来找我，你随我来。”敬妃站起身子，走出了屋外，来到了花园中。

　　钱晓星跟着敬妃来到了花园中，却见敬妃带路，一直朝那假山位置走去，这个不是她昨天和上将军嘿咻的地方吗？

　　难道敬妃也要带自己去那里嘿咻下吗？见后面也没跟来丫环和太监，却更加让钱晓星相信无疑，如果敬妃一定要找自己嘿咻，那自己怎么办呢，就在这里把处男交给她吗？可是和娘娘偷情，可是大罪，万一被发现了，自己小命就不保了，为了这么一次，送掉小命值吗？

　　钱晓星胡乱的想着，心中没有了主意，却见敬妃在昨天那位置站好，招招手让钱晓星过去。

　　钱晓星缓缓的走了过去，因为太紧张，咽了下口水，额头上顿时满头大汗。

　　“钱工头，你还真怕热，看你满头大汗的，快到这里躲下吧。”敬妃手指着她的身边，因为假山阻挡住了太阳，倒有一些阴暗处。

　　钱晓星心中想着，这个可不是热，是因为紧张才发汗呢。不过也老实的走到了阴影下，两人紧紧的挤在了一起。钱晓星感觉到自己的手臂轻轻的靠着敬妃的手臂，顿时手就像僵了一样。

　　“钱工头，你看你造的这个水道，就在我墙的外面。”敬妃手指着墙外的水道说道。

　　水道现在已经做好，高度超出了围墙的高度，所以敬妃的这边也看的到。

　　“恩，确实如此，这个水道就是要造的高才有用。”钱晓星回答道。

　　“可是，就紧紧的靠着围墙，要是有坏人从那水道上爬上来，翻到我的院子中，可怎么办呢？”敬妃楚楚可怜样子，继续说道：“我这么一个弱女子，要是被坏人给非礼了，那我还怎么活呀。”

　　钱晓星这才明白过来，原来这个敬妃是怕这个水道在她院子的墙边，很容易让人爬上来，万一哪天他们在偷情，被发现了，那事情就闹大了。

　　今天借口有坏人会闯入，想让自己想办法把水道移走，要是昨天没发现他们的事情，今天倒是被忽悠过去了，不过知道了又能怎么样，这个是绝密，说出来恐怕自己也小命难保。

　　钱晓星正在清理着思路，敬妃却见钱晓星不答话，问道：“钱工头，你不会没明白我的意思吧，是不是有为难的地方？只要你把水道移远些，你要什么尽管说。”

　　“娘娘，为难之处确实有，空调安装时间只给我们四天，四天后没安装好，皇上怪罪下来，我也承担不了这个责任，毕竟我手下可有几十号人，要为他们考虑考虑。”钱晓星想着这个事情能拖就拖，能过就过，才懒的来移水道呢，想要我成全他们好事，没门。

　　“皇上那里，有我给你撑腰，如果没按时完工，我保证你们没事，而且我会让皇上多给些工钱给你们。”敬妃利诱道。

　　“恩，那不如娘娘你到皇上面前说下，让皇上给我们一个口谕移这个水道，到时候如果无法按时完成，想必皇上也不会怪罪给我们了。”钱晓星想着如果没按时完成安装，皇帝怪罪下来，这个敬妃却当没事一样，倒霉的还不是自己。

　　敬妃见钱晓星还是不答应，看来这个钱工头还真难摆平，说道：“皇上日理万机，都这么忙了，这点小事我那好意思再去打扰，你这样说是信不过我了？你要如何才能相信我呢？”

　　钱晓星听到敬妃说皇上日理万机，应该是日理万鸡才对吧。想到不禁用眼睛瞟了瞟敬妃的胸部，不知道敬妃和皇上嘿咻的时候，会采用哪种姿势呢。

　　敬妃捕捉到了钱晓星的眼神，开口说道：“钱工头，你老是看我胸部，是不是想看看里面呢？”

　　“这个，我……”钱晓星想着敬妃的胸部，脱光了我不是没看到过，如果能摸上一把那实在是太妙了。

　　敬妃见钱晓星犹豫不决，嗔道：“只要你答应帮我把水道移走，你想怎么样我都答应你。”

　　其实敬妃原本下个命令，让钱晓星移走水道也可以，不过要是让隔壁院子的妃子知道，她无缘无故移她们院子的水道，一定有闲话，如果让有心人看出问题，那就得不偿失了，所以这事情，还是要让钱晓星出面，以水道安装有问题移下，那就万无一失了。

　　而且，昨天和上将军没有尽兴，难得抓到一个不是太监的男人，就算让他尝尝艳福吧。

　　钱晓星再傻，也听出这话的意思，不禁吞了一大口口水。自己正上火，还没处泻火，想着昨天敬妃那个姿势，自己在后面一挺，那滋味……

　　敬妃见钱晓星不答话，不过眼睛在她身上转来转去，也猜出了钱晓星的几分心思，原来是有色心却没这个色胆，看来还是自己给他鼓鼓劲吧。

　　敬妃伸手抓起钱晓星的手，把手按在了自己胸前，轻轻的按压抚摸着那双峰，说道：“钱工头还不答应吗，我都把身子都给你了。”

　　钱晓星没料到敬妃来这一手，心中想抽手回来，但是却怎么也用不出力，柔软弹性的双峰让钱晓星已经失去理智。随着小腹欲火燃烧，钱晓星再也无法克制，回答道：“好，我答应你。”

　　“恩，现在这个墙隔壁没人做工吧？”敬妃试探的问道。

　　钱晓星当然明白这话的意思，回答道：“绝对没有。”

　　“恩，那你坐下来吧。”敬妃示意钱晓星双腿放平，坐在地上后，自己就跨步坐到了钱晓星的大腿上。


第八十一章 偷情也疯狂

　　钱晓星眼前对着的是敬妃丰满饱满的胸部，激动着用手轻轻的按住了那两个双峰。

　　“怎么，不想把我衣服脱了吗？”敬妃见钱晓星只轻轻的摸着，却不在动手，提示道。

　　钱晓星听到提示，紧张的用两个手指勾住了敬妃胸前红色的抹胸，轻轻的拉了下来，顿时两个雪白的圆球，跳了出来。

　　敬妃手抱住钱晓星的头，把钱晓星的脸按在了自己的胸口，轻轻说道：“不喜欢她们吗，亲亲她们好吗？”

　　钱晓星双手抱着敬妃，整个脸埋到了波涛之中，嘴巴慢慢从乳沟最深处往峰顶的那小樱桃探去，探到后轻轻的吻住。

　　“恩”敬妃身子一抖，轻轻的发出了声音。

　　钱晓星一口吻住那樱桃，不停的用舌头挑拨着，一手抓住了另外一只玉峰，轻轻的按摸着。小弟弟已经挺立笔直，顶在了敬妃大腿中间。

　　院子中没有一丝风，整个院子寂静异常，太阳光热烈的照着地面，蒸发出了一层层水汽，只有院子假山的一角，有些响动。

　　敬妃从喉咙里发出“嗯嗯”之声，再也无法忍受那强烈的欲望，抓住钱晓星的裤子两边，就把钱晓星的裤子拉了下来。然后把自己屁股下面裙子后摆抽出，扭着屁股就往前蹭。

　　钱晓星的小弟弟忽然感觉到有毛发碰触，然后是软弱的、弹性的、温热的肌肤，原来这个敬妃居然没有穿内裤，自己的小弟和敬妃的小妹，正在亲密的接触。

　　随着敬妃身子的扭动，钱晓星小弟弟被不停的摩擦着，敬妃已经双脸娇红，气喘嘘嘘。

　　“怎么，你还不想进来吗？”敬妃见钱晓星一点也不主动，提示道。

　　“我，我想的。”钱晓星伸手握住自己的小炮，在底下胡乱的寻找着进口。

　　“错了错了。”敬妃感觉钱晓星的小弟乱捅，差点捅到后面的入口里了。伸手抓过钱晓星的小弟，就要引导进去。

　　“娘娘，娘娘！”只见敬妃的丫环小红，边叫边跑，飞速的跑到了两人面前。

　　敬妃和钱晓星连忙停住了动作，敬妃紧张的问道：“小红，怎么了？”

　　小红见两人姿势，自然是明白，不过却也不害羞，看着娘娘说道：“皇上要召见娘娘，还请娘娘快点去吧。”

　　“哦，可知道为什么召见本宫？”敬妃眉头一皱，问道。

　　“听来传的太监说是让娘娘陪皇上一起去沐浴。”

　　“好的，你先去吧，我马上就来。”敬妃听完提着的心终于落下，摆摆手让小红先走。

　　钱晓星见小红跑来，紧张的心都快跳出来了，不过看到敬妃安稳的神态，也就明白小红对以往敬妃的偷情事情一清二楚。不过，自己的好事还刚开始，就被破坏了，真是衰到家了。

　　敬妃见小红走远，无奈的站了起来，拉上了抹胸，整理了下衣服说道：“钱工头，事真不巧，可不是我不答应你，实在是皇上召见没有办法。”

　　钱晓星还能说什么呢，只能苦笑了一下。

　　敬妃见到钱晓星的小弟还挺在那里，蹲下来仔细的看了看，说道：“你的还不错，挺大的嘛，居然还没软。”

　　钱晓星不好意思的想拉起裤子，却见敬妃伸手抓着钱晓星的小弟，轻轻的摸了下，忽然用手指弹了下小弟的头，嬉笑道：“看你软不软。”

　　钱晓星全身一震，情不自禁的“哦”了一声，小弟弟慢慢耷拉下来。

　　“嘻嘻，我先走了，你等会让小羔子陪你回去吧，那移水道之事？”敬妃问道。

　　“成，没有问题。”钱晓星无奈的答应了，好事没成确实不是敬妃不愿意，而是真的没办法，那也无法再找借口了。

　　“唉，那死胖子，变着法的整本宫，真是折磨人的很，那我先走了。”敬妃说完急步往屋子走去。

　　钱晓星见敬妃走远，低头看着自己的小弟，想到昨天晚上好事没成，今天好事又没成，不禁骂道：“你上辈子是不是做了什么缺德的事了，临门了都还进不去，活该你。”

　　钱晓星站起拉起裤子，整理了下衣服，走回屋中，敬妃已经没有了身影，只有小羔子在门外等候，就让小羔子带着自己回到了安装空调的院中。

　　钱晓星回到了院中，心情不好，心里烦躁，就找了个僻静的地方坐着。

　　死皇帝，什么时候召见敬妃不行，偏偏要在这个时候。当皇帝就是好，想要几个女人就要几个，想要多少漂亮的就要多少漂亮的，想要什么时候整就什么时候整，而且想怎么整就能怎么整。

　　敬妃还真是够风骚，想着自己居然这么轻易的就被勾引了，是不是立场太不坚定了？不过应该没有男人会挡的住吧，除非那人是太监了。钱晓星为自己找了点借口，安慰着自己。

　　这样算不算背叛小翠呢？只是身体神游了下而已，不应该算吧。自己心里还是爱着小翠的，小翠知道了也会原谅自己的，钱晓星侥幸的想着。

　　不过脑海中还不停的重播着刚才的画面，敬妃的一颦一笑，身上的每一处细节，都清晰的记得。

　　感觉小腹又开始火热，靠，不再解决真要憋死了。钱晓星看了看四下无人，就让五姑娘帮忙，处理了下存货。

　　一阵快意之后，钱晓星终于长长的舒了口气，好舒服。再没有欲火焚身一样的感觉了，通身都是精气疏通，让人精神振奋。

　　唉，快乐是要付出代价的，可是自己没有得到快乐也要付出代价，这个生意真的做亏了。钱晓星想着答应敬妃的事情，脑中盘算了下，移个水道也要四五个木匠花上半天时间了，看来还是明天多带几个木匠来做一下吧。

　　一直到了傍晚，敬妃也没再召见钱晓星，钱晓星不知道该开心还是失落，和娘娘偷情，毕竟是玩火，搞不好就引火烧身。不过偷来的情，还真是相当的刺激。

　　收工后，和众木匠一起出了宫门，明天是最后一天进宫了，皇宫四日游马上就要到了，钱晓星居然有些不舍。

　　宫门外，兰小翠却没有来接自己，难道昨天晚上发生的事，对她打击很大吗？钱晓星怀疑的想着，独自一人回到了四合院中。


第八十二章 像飞蛾扑火

　　“我回来了。”钱晓星走进院子大声说道，房中却没有一个人出来。

　　不应该啊，小翠平时听到自己回来，都会飞奔而来，今天是怎么了。钱晓星想着这个时候小翠应该是在做晚饭了，走到了厨房中。

　　兰小翠果然在厨房中烧晚饭，不过见到了钱晓星，却没有说话，自顾忙着手上的活。

　　“小翠，我饿了，要不你身上的大白馒头先给我吃下……”钱晓星还是和平时一样调侃道。

　　兰小翠听完，却没和平时一样应声，还是默默的做着手里的活。钱晓星等了一下，才感觉气氛不对，看了看兰小翠，见她一脸漠然，难道还是昨晚之事让她无法释怀吗？

　　想着自己原本都是要让小翠开心快乐的，如今却因为自己惹的她不高兴，钱晓星顿时对昨晚的事情后悔无比：“小翠，昨晚是我不好，你要不打我几下，出出气，别这样不开心好吗？”

　　钱晓星抓住兰小翠的手，就让她的手朝自己脸上打去。如果几个巴掌能换回来以前开心活泼的小翠，钱晓星完全是同意交换的。

　　兰小翠使劲的压住手，没让自己的手打到钱晓星，开口说道：“星哥，别这样，不是你的错，是小翠自己一点都不守妇道，害的星哥你也被骂了，小翠这是在怪自己。”

　　接着兰小翠把手从钱晓星手中挣脱开，眼睛里盈满了泪水，慢慢的滚落了下来。钱晓星听完，顿时楞在那里，原来小翠不是怪我，而是在怪她自己，可是她又有什么错呢。

　　钱晓星心中忽然感觉就一阵伤痛，以前可从来没有这样的感觉，直让钱晓星胸口发闷，痛彻心扉。小翠对自己太好了，对自己越好，就越无法去伤害她，钱晓星暗暗发誓：小翠，今生如果有负于你，我就是王八蛋。

　　钱晓星握住小翠的手臂，双眼凝望着小翠说道：“小翠，不准你这样说，你没有任何过错。”

　　“不，不，就是小翠不好，一点都不守妇道，昨晚小翠要是不答应星哥，那星哥就不会被小姐骂了。”兰小翠第一次没有听钱晓星的话，坚持着说道。

　　“小翠，你怎么不听我话了，我说你没错就没有错。”

　　“我是个坏女人，我不配让你喜欢。”兰小翠说着眼中泪水滚落而下。

　　“不会的，无论什么样的小翠，我都喜欢的。”平时能说会道的钱晓星，这个时候却也没话能反驳了，说出的话是多么的苍白无力。钱晓星已经不知道怎么让小翠改变这个想法，忽然感觉非常紧张，小翠以后会不会离自己远去？

　　“不，小翠无法原谅自己，小翠配不上星哥。”小翠拼命的摇头说道。

　　“小翠你，你……”钱晓星已经无话可说，小翠钻到了牛角尖里，看来是不想出来了。

　　钱晓星心中异常沉闷，但是又无处发泄，只压的快喘不过气来。

　　钱晓星走到了灶台下面，从灶台下拿出了一跟柴火，拇指般粗细，头上燃着火苗，不过拿出来后，火就熄灭了，只剩下火红的炭火在那里闪现。

　　“星哥，你想干嘛？”兰小翠见钱晓星拿了柴火出来，心中一惊，急忙问道。

　　“小翠，你别在怪你自己好吗，我心里很痛，这都是我的错，不应该让你承担的。”说完钱晓星左手抬起一抖袖口，右手上的柴火就捅在了左手的手臂上，只听“嗤”的一声，冒出了一阵青烟。

　　“星哥不要！不要！”兰小翠明白过来钱晓星的意图，已经来不及伸手阻挡，只能大声喊道。

　　钱晓星手臂被炭火烫着，疼痛剧烈，才勉强的把心中的伤痛给覆盖了过去，直疼的牙齿紧咬，却也没吭一声。

　　兰小翠发疯般的抢过钱晓星手中的柴火，愤怒的丢到了地上，眼中泪水顿时滚落而下，满脸悲切，呜咽着说道：“星哥，你这是干嘛啊！干嘛要烫自己啊！我听你话，不在怪自己了还不成吗？”

　　“小翠，这个是我对自己的惩罚，谁让我把你弄的不开心了。”钱晓星听到小翠不再责怪自己，脸上顿时露出了笑容，手上的疼痛忽然一点也没感觉了。

　　兰小翠怜惜地拉过钱晓星被烫的手臂，手臂上面有个小坑，有铜钱般大小，露出了红红的血肉，还有一些木炭粘在了上面，兰小翠轻轻的用嘴对着伤口吹气，心中却已是痛如刀绞。

　　“小翠，我不疼。”钱晓星想伸回手臂，说道。

　　“星哥，以后不论发生什么，你都不要为了小翠在伤害自己了好吗？小翠的心很疼，如果可以换，我宁愿烫的是我而不要是你。”兰小翠看着钱晓星手臂上的伤口，呜呜的哭着，泪如雨下。

　　“以后不会了，因为我不会让小翠再伤心难过了。”钱晓星轻轻的拉过兰小翠到怀中，轻轻的抱住：“我要让你一辈子的开心快乐。”

　　“恩，我相信……”兰小翠轻轻的依偎在钱晓星怀中。

　　钱晓星轻轻推开兰小翠，给她擦掉脸上的泪水，问道：“小翠，你还在哭吗，是不是还不开心呢？”

　　兰小翠听完，怕钱晓星又做什么傻事，急忙用手擦了擦脸，整理了下容装，勉强挤出了一个笑容道：“我不哭了，我很开心的。”

　　“你个小丫头，笑的比哭的还难看。”钱晓星伸手刮了兰小翠一个鼻子笑道。

　　“都是你害的，让人又哭又笑的，快跟我来，我给你包扎下。”兰小翠拉着钱晓星到了房中，找出药膏涂抹后，用白布轻轻的给钱晓星的伤口包好。

　　方迎正在房中做着钱晓星昨天布置的数学题，见到小翠在给钱晓星包扎伤口，问道：“9527，你怎么弄伤的？”

　　“小姐，你昨天骂的对，我这是给自己来点惩罚，吸取点教训。”

　　兰小翠把事情的经过和方迎说了下。

　　“唉，昨天我说的话确实过火了点，不过你能明白就太好了，看来你还是个人，还不是禽兽，以后万不可再这样伤害自己，怪吓人的。”方迎听到钱晓星有所觉悟，也点头赞扬。

　　兰小翠仔细的给钱晓星包好了伤口，心中对自己的责怪则更加多了，兰小翠想不到，钱晓星居然会为了自己烫了这么大一个伤口，非常心疼，却也非常感动，这生这世，都不想再离开他了。

　　“啊，菜要烧焦了。”兰小翠给钱晓星包扎好伤口，才记起了还烧着菜，急忙跑到了厨房中。

　　钱晓星等四人吃完了晚饭，正坐在院中说着话，却听到院外有人在叫。

　　“钱弟，钱弟，三轮车改造好了，快过来看看！”凌毅在院门口喊道。

　　钱晓星走到了门外，见凌毅正踩着三轮车，车后面坐着凌珊。

　　“凌哥，你也会踩车了啊，感觉怎么样？”

　　“很简单，也很轻松呢，改造过真的好多了，要不你来试下？”凌毅爬下了车说道。

　　“成。”钱晓星爬上了车，见凌珊坐在车中的小凳上，问道：“珊儿，你不下去吗？”

　　“不下去，你不是想把我卖了吗，你拉去卖了吧。”凌珊笑道。

　　“好勒！”钱晓星掉转车头，就骑到了小街上。

　　骑了一段路后，钱晓星感觉确实非常省力，加了轴承后摩擦减少，还是有很大作用的。还好现在已经快天黑，街上行人稀少，否则又要被围观了。

　　钱晓星慢慢的在街道上骑着，和凌珊说着话。

　　凌珊坐在钱晓星身后，问道：“大色狼，今天你有没有想起过我？”

　　“想啊，想你这么绝情，就是不答应我小小的要求。”钱晓星想着昨天凌珊没答应和自己洞房去，调侃道。

　　“你就只会想这些，大色狼！”凌珊看到钱晓星手臂上报过着白布，问道：“你的手臂怎么了？”

　　“烫的。”

　　“怎么被烫去的，怎么这么不小心呢？”凌珊听到有些心疼，问道。

　　“唉，还不是心火太大，没出发泄，现在看到母猪，我都把她们当成美女了，为了避免自己成为禽兽，只能把自己烫醒啊。”钱晓星笑道。

　　“你真的有这么大的火啊，真的很想那个……”凌珊怀疑的问道，想不到钱晓星为了压制心火，居然用烫自己来处理，当然对钱晓星的话，不能全听。

　　“对啊，窈窕淑女，君子好逑，这个乃人之本性，我只是表现的强烈了点。”

　　“你真的很想了吗？”凌珊还是不太相信，问道。

　　“真的啊，绝对不是煮的。”

　　“那……那你晚上来我家吧。”凌珊轻声说道。

　　钱晓星听完心中不禁一愣，不禁转头看着凌珊，凌珊见钱晓星转头看自己，急忙低头，不让钱晓星看到自己的脸。

　　钱晓星见前面有颗柳树，位置僻静，没什么人，就骑了过去，把车停在了柳树下，伸手把凌珊从车上给扶了下来。

　　凌珊下车后，钱晓星还是抓着她的手，凌珊轻轻的挣脱了下，却也没挣脱开。

　　“大色狼，就会趁机捡便宜。”凌珊嗔道。

　　“珊儿，你方才说让我晚上到你家，为什么？”钱晓星虽然猜到了答案，还是想证实下。

　　凌珊不敢看着钱晓星，扭头说道：“你这么聪明的人，还要我说吗？我不要你搬我家住了，还不成吗？”

　　“你是说我不住你家，你也答应我了？”钱晓星听完，心中顿时复杂的很。

　　“恩。”凌珊羞涩的低下了头。

　　钱晓星听完顿时一阵感动，要是在昨天听到这个话，立马就回到凌府中和凌珊洞房去了，可是今天刚刚发生过小翠的事情，钱晓星却是有了更多的领悟。

　　凌珊不顾自己的名节，只为满足自己的私欲，对她来说付出的代价是非常大的，如果真的喜欢一个人，怎么能这么自私呢？

　　钱晓星用手轻轻的抬起凌珊的下巴，让她看着自己，看着凌珊羞涩的眼神，说道：“珊儿，你对我真好，我是个混蛋。”

　　凌珊想不到钱晓星会骂自己，问道：“怎么了？为什么骂你自己呢？”

　　“我只会想着让自己快活，却没有感觉到你的感受，我太自私了。”

　　“不是的，这个是我自己愿意的，我愿意为你付出我的一切。”凌珊深情的看着钱晓星，说道。

　　“可是，我不能怎么做，真心喜欢一个人，就要为她考虑，就像你为我考虑一样。”

　　凌珊听完，感动万分，虽然自己不顾名节答应了钱晓星，可是毕竟社会的舆论压力会很大，只不过因为钱晓星对自己若近若远的态度，凌珊觉得自己付出才能让钱晓星更珍惜自己，现在听到了钱晓星终于了解了自己的苦心，顿时觉得自己没有做错，做什么都值得了。

　　“你知道我多么的爱你，愿意为你付出一切，那就够了，就像飞蛾扑火一样，明知道会受伤，还是会扑到火上，我就像飞蛾那么傻！”

　　“珊儿……”钱晓星把凌珊拥入怀中，紧紧的抱着，语言已经没有办法说出内心的感受，只能紧紧的抱着，让凌珊体会自己的心情。

　　两人紧紧的相拥，凌珊不知道何时，眼中已经流下了眼泪，不过这个是喜悦的眼泪，这么长时间以来，钱晓星终于接受了自己的爱，而且会为自己考虑了，说明他也是爱着自己的。

　　柳树下，一阵微风吹过，柳条随着微风轻轻的摆动，仿佛也为树下的这对有情人欢呼。

　　凌珊把头埋在了钱晓星怀中，感受着钱晓星热烈的拥抱，只希望时间永远都停留在这温馨的一刻。

　　过了许久，凌珊轻轻的把钱晓星推开，轻轻的说道：“你不是火大的很吗，抱着我只怕你更要上火了。”

　　“不怕，上火了我在烫下自己就没问题了。”钱晓星恢复平时的摸样，笑道。

　　“不准你在烫自己了，你真受不住，可以来找我，我不怕别人说闲话。”凌珊坚定的说道。

　　“珊儿，谢谢你，如果有一天我变成流氓，请告诉别人，我……也曾经纯真过”钱晓星拉过了凌珊柔嫩的小手，轻轻的在自己脸上摩挲了下，然后放到嘴上轻轻的吻了下。

　　“大色狼，又占我便宜。”凌珊微笑着看在钱晓星亲吻自己的小手，轻声骂道。


第八十三章 兄弟如手足

　　“是哦，有便宜我怎么都不占了，我是不是转性了？我以前告诉你的丰胸办法，你是不是都按我说的做了？我来检查下你做的如何了？”钱晓星拉住凌珊的手，另一手就要往凌珊胸前探去。

　　“不要，不要，我都按你说的做的，不用检查。”凌珊一手挡住胸前，不让钱晓星得逞。

　　“恩，既然你这么听话，我就不查了。”钱晓星放开了手，指指凌珊后面说道：“珊儿，那是什么？”

　　凌珊回身看着钱晓星手指的方向，却也没发现异常，忽然感觉自己前胸被两只手紧紧的按住，被轻轻的揉捏着。

　　“大色狼，大色狼！”凌珊胸前被钱晓星按住，用手掰了下却掰不开，只能骂了几句，任钱晓星的手在她胸前恣意妄为。

　　钱晓星手在凌珊的胸前不停的按摸着，振振有词的说道：“恩，果然大了许多，弹性也不错，我很欣慰，没有白教你。”

　　“好了，你也检查过了，我们该回去了，他们见我们这么久没回去，会担心的。”凌珊被钱晓星摸的娇脸通红，急忙借口说道。

　　“恩，不过以后我会时常来检查的，你要做好心里准备。”钱晓星放开了手说道。

　　“才不要你查。”

　　“我可是非常纯洁的，真的只是检查而已，你别想歪了啊。”

　　“相信你才怪。”

　　凌珊在钱晓星的搀扶下，坐回了三轮车上，钱晓星载着凌珊回到了四合院中。

　　“怎么才回来，我还真以为你把珊儿拉去卖了。”凌毅在门口等了许久，才见两人回来，笑道。

　　“唉，你家珊儿不好养，别人都说养不起，只好拉回来了，唉哟……”钱晓星调侃着，背上却被凌珊拧了一把。

　　“呵呵，钱弟又被大蚊子咬了啊？”凌毅看了看凌珊，故意问道。

　　“是的，隔着衣服也能咬进来，这个蚊子太厉害了。”

　　“谁让你乱说。”凌珊嘟嘴说道。

　　“好了好了，你们两个私下再讨论蚊子的事情吧，钱弟现在这个车可达到你的标准了？”

　　钱晓星扶凌珊下车，说道：“还不错，刹车很灵，踩着也不累了。”

　　凌毅和钱晓星一起走进院子，问道：“好，那明天我就让人按这个样子，大量生产了，不过钱弟以为，这个车卖多少一两合？”

　　“恩，这个成本现在多少一辆？”

　　“需要二两二钱，大量生产的话，成本可以便宜很多，一两五钱差不多了。”

　　“这个车可不是什么奢侈物品了，要让一般人家都买的起才好，我看不超过十两，价格还是凌哥你定吧。”

　　“我也是这么想，那我定价八两看看。”

　　八两，也是好几倍的利润了，钱晓星想了下也可以，于是点了点头。

　　三人回到了方迎房中，钱晓星见方迎、兰小翠还有陆管家正在拿着自己昨天布置的数学题，在对着答案。

　　钱晓星让凌毅、凌珊也拿出作业和大家对了下，除了除法有几题答案不一致，其他都正确无误。

　　“钱弟，你这个算法实在太好了，昨天我回去研究了一夜，都快天亮了才去睡觉。”凌毅兴奋的说道。

　　“是啊，我哥哥还一定要让我出题给他做，现在做的可快了。”凌珊说道。

　　“子曾经曰过：知识就是力量。”钱晓星语重心长的对大家说道：“所以你们一定要继续好好学习，天天向上。”

　　“哦，钱弟，这个话是哪个子说的？”凌毅问道。

　　“是老子说的。”

　　“哈哈，钱弟又说笑了。”凌毅听完忍不住一阵欢笑，接着从胸口摸出一块老旧的羊皮纸，羊皮上写了不少字，还有印章，对着钱晓星说道：“钱弟，你昨天教我这么精妙的数学算法，我也没什么好谢你的，这个你拿着。”

　　钱晓星疑惑的接过羊皮，问道：“凌哥，这个是啥，难道是藏宝地图？”

　　“这个是房契，前不久我刚在珊都看到一个院子要卖，觉得价钱便宜，就买了下来，反正我也不住，就送给钱弟了。”凌毅解释道。

　　“凌哥，这个怎么好意思呢，我万万不能收，对了，院子有多大？”

　　“院子和我家凌府差不多大，逛一圈都要好久。”凌珊回答道。

　　“这么大啊，花了不少钱吧。”钱晓星急忙把羊皮塞进怀中，问道。

　　“送钱弟的，就不说钱不钱了。”凌毅不好意思的说道。

　　钱晓星把凌毅拖过一边，轻声问道：“凌哥，你是不是想做让我做你妹夫，又怕我没钱，故意借机送我的？”

　　“不是不是，我是真心感谢，我们是兄弟嘛。”凌毅虽然也有点钱晓星说的想法，但是怕承认了钱晓星不收，于是否认道。

　　“兄弟如手足，女人如衣服，凌哥你对小弟太好了。”

　　“什么是女人如衣服，9527，你是不是不想娶小翠了！”这个话钱晓星刚说完，被耳朵尖的方迎听到，怒问道。

　　凌珊也跺脚问道：“大色狼，女人为什么是衣服，你说！”

　　完了完了，钱晓星方才一时开心，声音没压低，都被听了去，见到两女子怒气冲冲的问罪，急忙说道：“我是说，兄弟犹如蜈蚣的手足，多一个不多，少一个不少。女人犹如过冬的衣服，少一件就要冻死了。”

　　方迎听完解释，也没办法再追究，只好威胁道。“下次再乱说，看我不罚你的钱。”

　　“钱就不要罚了，你看凌哥送我这么大一个院子，不住也浪费，算我请你们过去住，租金免费，还有我这么英俊，能干的家丁伺候你，如何？”

　　钱晓星说完，方迎倒是考虑了一下，上次不愿意住凌府，毕竟是别人家，现在这个院子是钱晓星的，那也是自己家了，有大院子住不住，还要住小院子，还真是傻子了。

　　“可以住，不过那院子里应该没有空调吧，钱晓星你先去按上，我再搬过去。”方迎住惯了空调房，没有空调还真不太适应了。

　　“要按也可以，不过你看你只给我五文钱一个月工钱，而且还没发，这个钱是不是你自己出？”钱晓星可不想再花费这个冤枉钱了。

　　“小气鬼，这个房间可是我和小翠一起住的，你难道忍心小翠夜里热的睡不着吗？”方迎提醒道。

　　钱晓星看了看小翠，是啊，小翠住的话，那还有什么不舍得的，不过又被方迎白白占了便宜，但是为了小翠也顾不了了：“好吧，看小翠面上，我出钱给你按。”

　　“哈哈，算你识相。”方迎见钱晓星答应，开心笑道。

　　“恩，钱弟装好了空调早些搬过去，到时候我们也不用跑这么远的路了，那院子和我家近的很。”凌毅也开心说道。

　　众人嬉笑打骂了一番，然后拿出扑克玩了起来。凌毅和钱晓星又商量了下皇宫中装空调的事情，钱晓星想起给敬妃移水道的事情，借口说工期紧，让凌毅明天多派人过来。

　　凌毅这阵子又组织了几个安装队，除了原先的四个，现在又增加了四个，不过还是忙不过来，压了很多的订单，因为有些人家一装就是好几台，预定的数量已经快到一百台了。

　　钱晓星听完，要装这么多，不是要累死老子了，不过凌毅又说安装队只要装了几台，基本上就没什么问题，不需要钱晓星现场指导了，以后钱晓星就不用这么忙了，钱晓星听完才放心很多。

　　扑克牌局散场后，钱晓星又布置了一些三位数的加减乘除，让大家回去做，众人才各自回去。

　　钱晓星见众人都走了，才来到院子准备洗澡，却见兰小翠朝他走了过来。

　　“星哥，你手被烫去了，不能碰到水，要不我帮你擦下身子吧。”小翠低头问道。

　　“小翠，谢谢你。这个世界上，只有你对我最好，我要让你成为世界上第二幸福的人。”钱晓星回答道。

　　“第二幸福的人？那第一幸福的人是谁？”兰小翠听到愣了一下，难道第一幸福的人是凌珊吗？

　　“因为有了你，我是世界上第一幸福的人，所以你只能排第二了。”钱晓星微笑着说道。

　　“星哥，我才是第一幸福的人，因为我有了你。”兰小翠争辩道。

　　“好好，都第一，老婆伺候老公洗澡了，怎么还不帮我脱衣服啊。”钱晓星问道。

　　“我能伺候你一辈子，我就心满意足了。”兰小翠轻轻的把钱晓星衣服脱下，露出了钱晓星白皙的皮肤，身上的肌肉虽然不算魁梧，也还算有形。

　　兰小翠把毛巾打湿后，细细的给钱晓星擦着身子，钱晓星乖巧的任由兰小翠摆布，目不转睛的盯着兰小翠的脸看着，这个小丫头，还真耐看，怎么越看越漂亮了。

　　擦完后，兰小翠又给钱晓星的伤口重新上了一次药，仔细包裹好，两人才各自回屋睡觉。


第八十四章 再次见敬妃

　　给皇宫安装空调最后一天了，钱晓星和众木匠早早的来到了皇宫，今天安装的是四个小院，其中一个就是敬妃的院子，敬妃一人就可以独住一个小院，看了级别还是很高的，不过想来其他三个妃子也应该和敬妃同一个级别了。

　　钱晓星来到皇宫后，就找了李公公，和他说明需要移动水道之事，李公公听到不会延误工期，自然也没话可说，毕竟这个空调安装他也不懂，于是安排好就让木匠们进入了院子。

　　钱晓星看了下地形，把水道移开围墙五米还是可以的，只是影响了院子的美观，不过顾不了这么多了，吩咐好木匠，就开动了起来。

　　大型的水塔已经装好，高大的水车也已经立了起来，钱晓星让人试了下，没有问题后才放心的来到了敬妃的院子。

　　院子中木匠们已经忙活了起来，钱晓星走到上次的假山处，不禁回忆了起来，敬妃啊敬妃，真是个尤物，怎么让人念念不忘呢。

　　想着以前安装空调，院子里的妃子都撤走，这次估计也见不到敬妃了，看来和她道别的机会也没有了。

　　钱晓星在上次准备和敬妃嘿咻的位置那里坐了下来，看到墙外的水道已经在开始拆装，也总算没对不起敬妃了。

　　“钱工头，你怎么坐在这里，我还一直找你呢。”

　　钱晓星回头一看，却是敬妃站在了眼前，今天换了身淡蓝色的衣服，更显婀娜，双眼秋波盈盈，正微笑着看着钱晓星。

　　“哦，敬妃，你怎么来了。”钱晓星急忙站起，让敬妃看到自己坐这里，肯定知道自己的心思，居然有些窘迫。

　　“这是我的院子，我想来当然可以来了，你坐这里还想着上次的事情吗？”敬妃笑道。

　　“不，不，没想。”钱晓星心虚的低下了头。

　　“呵呵，可惜今天院子里人多，否则我倒是想成全你。”

　　钱晓星听完，这个敬妃咋能这样能，明明知道事情不可行，还要勾引人家，心中顿时不知道开心还是郁闷，回答道：“敬妃这么金贵的身体，那是我们这些凡夫俗子能想的。”

　　敬妃走到围墙底下的阴凉处，背靠着围墙，问道：“你不想不是也做了一半了吗，你是不是觉得我很轻浮？”

　　“没有，没有。”钱晓星急忙辩解道。

　　“是不是觉得我很轻浮？其实，那不是真正的我，在宫中，有的只有勾心斗角，有的只有争宠斗智，有的只有身不由己，何时才能让我做个真正的自己。”敬妃说完长叹了一身，神情顿时有点失落。

　　钱晓星想不到敬妃会对自己说这些话，听话里的意思，很多事情也是迫不得已，回答道：“皇宫内，绫罗绸缎，珠宝首饰应有尽有，有得必有失吧。”

　　“钱工头，你也是个聪明人，你说的没错，但是你为什么肯定我就喜欢那些绫罗绸缎，珠宝首饰呢，我多么希望我能做一个普通的女子，能和自己心爱的男人快乐的生活。”

　　“既然如此，你当初为什么要进宫呢？”钱晓星不解的问答。

　　“这个能由我做主吗，我有时候真恨上天，给了我这样一幅容貌。想当初，我还是个什么都不懂的小女孩，进了宫之后，因为受够了别人欺负，才让我变成了这样，让我为了目的，变成了不择手段的人。”敬妃说完，声音哽咽了起来，应该是想到了伤心处了吧。

　　钱晓星想不到敬妃风光的背后，却藏着这么多凄苦，轻浮的背后，却有着这么多的无奈。可是，即便告诉了我，又有什么用呢？即便和我说这些，以后都见不到了，需要解释吗？顿时呆呆的站那里，不知道该说些什么。

　　敬妃见钱晓星不说话，继续说道：“要是在宫外，要是我能嫁到你这么个聪明能干的男人，我就心满意足了。”

　　“敬妃，我们还是不说这些了，你刚才说找我，有什么事呢？”钱晓星转移话题问道。

　　“我见隔壁的水道已经开始拆装了，想过来谢谢你，今天没有机会把身子给你，你说说看除了我的身子，还想要什么，看看我能不能办到。”敬妃见无人注意这里，偷偷的伸手，拉住了钱晓星的手。

　　钱晓星感觉着敬妃柔嫩的小手，心中顿时心神荡漾，用手轻轻的摸着，回答道：“谢谢敬妃，你能陪我说说话，我已经很满足了。”

　　“你……你能不能把我带出宫去？”敬妃问道。

　　“你想出宫，为什么？”

　　“皇宫我实在不想呆下去了，我要去过正常女子的生活，如果能出宫，你会不会要我？”敬妃深情的看着钱晓星，问道。

　　“我……”钱晓星一时间不知道如何回答，连忙转移话题道：“我没办法把你带出去的，太监们看的可严了。”

　　“唉，看来也只有我自己还在做这个梦了。”敬妃长叹了一声说道。

　　“会有梦想成真的那一天的。”钱晓星只能鼓励道。

　　敬妃幽幽的说道：“谢谢你钱工头，不知道为什么，在你面前我不想伪装自己，只有在你面前，我才是真实的自己，这个感觉真好，再也不用去想那些勾心斗角的事情。”

　　钱晓星听完，对敬妃的看法有了很大的改变，先前只是认为敬妃是个风骚的女子，为了满足她的性欲而四处勾搭男人，现在看了，这个并不是她本身的性格，只是为了达到某些利益，只能用身体来进行交换了吧。在她高贵的身份后面，其实还是个普通的小女孩，还是有着小女孩应该有的心情。

　　她的背后，一定隐藏着很多苦楚，而且在皇宫中，每天都要应付着其他妃子的阴谋暗算，确实也会很辛苦，可是自己一个平民老百姓，能帮的了敬妃什么呢？

　　“敬妃，时候不早了，我还要去工作。”钱晓星无奈的找了个借口。

　　敬妃轻轻的放开了钱晓星的手，说道：“是啊，相聚终有一别，今后你我也只有各自天涯，估计也不会再见面了，你可会想起我？”

　　“我会的。”钱晓星坚定的回答道。这话钱晓星道没说错，因为多年以后，钱晓星还记得敬妃俯身后那完美的体型。

　　敬妃从怀中摸出一个物品，递给了钱晓星说道：“我见皇上那里有这么大一块金刚石，就问皇上要来了，现在送给你吧，希望以后你能看到这个金刚石的时候，想起我。”

　　钱晓星接过一看，确实很大，和乒乓球差不多大小了，整块钻石纯洁透明，这个在后代，也绝对是个国宝级的钻石了。

　　钱晓星从未想过对敬妃懂过真情，如今却被敬妃的情义所感染，心中不禁有些缠绵，原本这么好的女子，到了后宫中，却被逼成了现在这样，看到院中小亭上，写着“沉香亭”，于是对敬妃说道：“敬妃，我没有什么可以送你的，就送诗一首给你。”

　　敬妃想不到钱晓星还会做诗，还要为她做一首，兴奋的直说：“好呀，好呀。”

　　钱晓星转过身，对着亭子缓缓念道：

　　“名花倾国两相欢，长得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。”

　　钱晓星那会作诗，只是抄袭了一把，不过却满含深情的把诗念完。

　　敬妃默默的复读着诗句，眼中顿时有泪花闪现，这个诗对她来说，却是再适合不过，读懂了她直到她的内心深处。

　　“我现在真后悔。”敬妃哽咽着说道。

　　“后悔什么？”钱晓星不解的问道。

　　“后悔那天你没进入我的身子，要是你进去了，我也终于会有一个自己喜欢的人，能把身子献给他，但是现在我连这样一个人都找不到。”敬妃哭泣的答道。

　　“世事弄人，只要我们有缘，终会有重逢的那天。”钱晓星只能开解道。上次好事没成，应该是自己后悔，现在到变的让敬妃后悔了。

　　敬妃把眼泪摸干净，理了下头发，微笑着说道：“我会一直等那天到来，你一定会娶个漂亮贤惠的老婆，我衷心的祝福你，我该走了。”

　　“恩。”钱晓星弱弱的应了一句。

　　钱晓星目送着敬妃离开，心中感慨万千，敬妃却也是个苦命的女子，本着解救天下妇女的原则，倒愿意去帮她一把，可是这个皇宫深院，怎么是钱晓星能捞的出来的，只好摇摇头，放下心思。

　　傍晚，后宫内空调安装都已经完成，随着钱晓星一声令下，水塔中放水而出，滚滚的清水随着水道奔涌而出，推动着水轮机快速的转动，钱晓星挨个的检查了一遍，二十台空调正常的运转了起来。

　　检查的时候倒是看到了各个房中的妃子，果然各个国色天香，各有风姿，而且还发生了件有趣的事情。

　　钱晓星检查第一个房间的时候，住的是蓝妃，问起了钱晓星被敬妃召见的事情，钱晓星想不到上次敬妃召见，居然都被其他妃子知道了，看来皇宫里还真要四处小心，于是回答蓝妃，是敬妃询问安装空调的事情，并赏赐给了自己一颗大的金刚石，还把金刚石拿出来给蓝妃过目。

　　蓝妃看过以后，说道：“敬妃能赏你的，我也能赏。”

　　接着叫过丫环，拿了一些珠宝过来，赏给了钱晓星。钱晓星没想到这些妃子连赏赐都要比，心中不禁哑然偷笑。

　　于是到了其他房中查看的时候，钱晓星故意把赏赐的东西拿在手上，等其他妃子一问，就说前面的妃子赏的，然后顺口称赞了下这些妃子，这些妃子自然也都给钱晓星一些赏赐，二十个妃子下来，钱晓星捧了满满的一怀珠宝首饰，看来在皇宫里做事情就是好，外快就是多。

　　收工后，有太监见钱晓星捧了满满一怀的珠宝，还以为是偷的，听钱晓星解释完，然后和妃子一一印证过，才把钱晓星放走。


第八十五章 算二十四点

　　到了宫门外，钱晓星挑了一些珠宝给孙木匠和李木匠，让他们把这些珠宝变卖了，获得银子后均分给其他的木匠。皇宫里的珠宝首饰，可都是极品，虽然都是小物件，也值得上百两，分给众人也各自有三四两好拿，众木匠知道后，都是开心异常，纷纷谢起了钱晓星，这些赏赐可比工钱都要多很多了。

　　钱晓星见兰小翠在远处等他，也不在和众木匠多说，和众木匠抱拳告别，就走到了兰小翠面前。

　　“小翠，你看我赚了这么多珠宝，都给你。”钱晓星把满满一捧的首饰亮给兰小翠看。

　　“哇，星哥，这些首饰都好漂亮。”兰小翠看了欢欣不已。

　　“恩，小翠以后一天换一个戴，天天都有新鲜。”

　　“我只要一个就够了，其他的你送给凌小姐吧，我们小姐你也送几个。”兰小翠说道。

　　“她们是小姐，首饰多的很，才不给，我就要给我心爱的小翠，你不要我可都丢了。”钱晓星故意说道。

　　“你别丢啊，我要还不成。”

　　两人回到院子中，把首饰细细的整理了一下，项链六条，有金有银，还有珍珠玛瑙的。镶着宝石的发钗五个，耳环三对，还有白玉戒指等几个。

　　“星哥，你看这个项链好漂亮，凌小姐一定喜欢，你拿去送给她吧，这个凤形发簪，小姐一直都想要，没舍得买，这个你送我们小姐。”兰小翠挑出了两个最好的首饰，和钱晓星说道。

　　“她们多的是，不用我送了吧。”钱晓星说道。

　　“不一样的，她们的是自己买的，你送的她们会更开心的。星哥，你就送下嘛，你不送，这些首饰我都不好意思戴。”

　　“好，好，我送，我听我的乖乖小宝贝。”钱晓星偷偷的在兰小翠脸上亲了一下。

　　吃好饭，钱晓星把凤形发簪拿了出来，递给方迎说道：“一直以来，在小姐无所不至的监视下，在无所不在的无影脚指导下，小的有了长足的进步，今天我没什么好报答小姐的，只送上这个发簪，以表示长久以来你对我进行深刻教育的答谢。”

　　还没等钱晓星说完，方迎就一把抢过了发簪，看着发簪上镶嵌着各色珠宝，熠熠生辉，惊叹的嘴巴都张的老大，直到把整个发簪看了几遍，才问钱晓星道：“好漂亮！你不会无事献殷勤，说吧，有什么事求我？”

　　钱晓星听到，这年头做个好人都要被人怀疑，本没任何事情求方迎，被她一问倒想了下，说道：“是啊，小姐你看我和小翠的婚事，能不能提前些，最好明天就给办了。”

　　方迎想着就这里办，太简陋怎么行，虽说小翠是丫环，也要搞的体体面面，而且小翠的母亲还在司国，这些只有回国才能做好，回答道：“不行，你这个要求太难了，说个更容易些的吧。”

　　“唉，那好吧，给我涨点工钱吧。”

　　“这个要求比刚才那个更难！”

　　“那还有什么可说的，要不小姐你以后穿些低胸的衣服吧，我过过眼瘾就够了。”

　　“你这个大色狼，凌小姐还真没叫错你，那我以后尽量吧。”方迎想着穿不穿还不是我自己说了算，敷衍过去再说。

　　“君子色而不淫，色实乃天性而已，那多谢小姐成全了。”钱晓星想着方迎胸前那两个巨大的凶器，心潮一阵澎湃。

　　傍晚，凌毅兄妹上门，钱晓星拉过凌珊，拿出了一串珍珠项链，各个珍珠滚圆一般大小，虽然说珍珠不是很大，但是能寻找到一样大小的，却也很难。

　　钱晓星把项链递给了凌珊说道：“这个项链我送你的，礼轻情意重，珊儿可别嫌弃。”

　　“这是送我的吗？”凌珊听完有些激动，拿过项链，幸福的回答道：“就算你送我一条石头项链，我也非常开心，会仔细珍藏的。”

　　“石头项链？”钱晓星想起了那些钻石，说道：“等以后那些金刚石打磨好，我给你设计一款金刚石项链，保证让你光艳夺目。”

　　凌珊把项链交给了钱晓星，说道：“只要你喜欢看，让我戴什么都可以，你给我戴上吧。”

　　钱晓星松开项链接口，仔细的给凌珊戴好，两人站的从未如此之近，几乎能感觉到对方的呼吸，凌珊目不转睛的盯着钱晓星看，感受着这份爱意。

　　钱晓星把项链接好，把凌珊后面的头发拉出，又在凌珊胸前把项链理了理，顺便在凌珊胸口上捏了一把。

　　“坏死了，老想着占便宜。”凌珊娇笑道。

　　“是啊，看到你胸前越来越大，我真的很有成就感。我再告诉你一个丰胸秘诀，就是老被喜欢的人摸，大的会很快哦。”

　　“才不相信你！大色狼！”凌珊笑骂道。

　　“你不要不相信，要不我们打赌，我每天给你摸几次，看你的会不会更大。”

　　“不赌不赌，我信你还不成。”凌珊听完，连忙跑走，到了方迎房中。

　　钱晓星跟着凌珊到了房中，见众人正在讨论数学习题，各自说着心得体会，钱晓星把凌毅给拉了出来，从怀里掏出大如乒乓球的钻石给凌毅看。

　　“这么大的金刚石，还真是难得一见。”凌毅看完赞叹道。

　　“是啊，这样的金刚石，要是在我们家乡，都可以买几个城市了。”钱晓星为钻石在古代这么贬值，感到很不平衡，不过话说回来，真的这么贵重，只怕钱晓星也拿不到了。

　　“恩，我也让首饰店老板最近收购了不少金刚石，也有好几百颗了，对了，上次你让打磨的金刚石，已经好了，我带来了。”凌毅从怀中掏出一块白绢，仔细的打开白绢，一颗蚕豆大小的钻石显现了出来。

　　钱晓星仔细的用拇指和食指夹起钻石，放到眼前近距离的仔细看着，又转动手臂各个方向看了下，没错，确实是八箭八心，只是各个面有微小的误差，没有大小一致，不过不仔细看是看不出来。

　　“钱弟，金刚石按你要求打造好了，不过我却未发现特别之处。”凌毅疑惑的问道。

　　“没发现？凌哥你不是白天拿过来的吧？”

　　“不是白天，是刚刚下人送过来的，那时候天色已经黑了，这个要白天看的吗？”凌毅问道。

　　“恩，明天白天，你在太阳下拿出来看看，就会明白了。”钱晓星把钻石放到白绢中，让凌毅仔细保管好。

　　“好的，明天我再看看，还有一事想问问钱弟的意见，那个三轮车已经开始大量生产，不过推销起来却比较困难，这个东西也太新奇，短时间内无法大量推销出去，钱弟可有办法吗？”

　　“做生意我可不拿手，不过我想想看，有办法再告诉你。”

　　两人回到了方迎房中，见几人已经拿出扑克在打，钱晓星让大家汇报了下昨天的作业，大家都说已经核对，全部正确了。

　　“恩，做的非常好，我很欣慰，为了增加你们的心算能力，今天扑克我们换个玩法，我们来算二十四点。”钱晓星让众人把JQK拿掉，牌分四等，一人拿一份后，各自出一张牌，按四张牌的点数，使用加减乘除最后要得出二十四点来。

　　钱晓星先算了一个给大家看了下，牌点是2、2、4、6，非常简单，4乘以6，2和2相除得1，再24除1就可以了。

　　钱晓星演示了几题的算法给大家看，大家纷纷欲试。把牌亮出来后，钱晓星是早就算好，当然不会和他们抢，只是暗自里计算，因为有些牌怎么算也无法得出二十四点的，对这些牌，只有钱晓星有资格说放弃。

　　做了很多题后，大家各有答出，只是凌毅答出的更多，牌翻着翻着出现一题，三个5和一个1，钱晓星算了下，此题确实很难算，不过还是把算了出来。

　　众人见钱晓星也不说放弃，难道此题有解？算了很久也没想到算法。

　　“钱弟，此题我看放弃吧，应该是无解的。”凌毅问道。

　　“不对，解法我已经算出来了，你们再算下。”钱晓星答道。

　　“此题都有解？这个数学真的是太奥秘了，我在好好算算。”凌毅听完顿时惊诧，简单的几个数字，却还这么高深。

　　“恩，此题你们大家都算下，如果能算出来，第一个金刚石首饰我就送给谁，不要不稀罕哦，明天看过打磨过的金刚石，到时候不要求我。”钱晓星鼓励道。

　　“好，要是到时候你也算不出来，我就对你不客气。”方迎也想着此题应该无解，实在不相信钱晓星能算出来，威胁道。

　　“那我要是算的出来，小姐你又要如何奖励我？”

　　“你要是能算出来，我就答应小翠，为你湿身一次。”方迎答道。

　　“让小翠为我失身？”钱晓星一时不知道该答应还是不答应，没想到前些天方迎把自己大骂一顿，现在又转的这么快，居然答应了？

　　“我说的湿身，是同意你泼水给小翠，湿身，明白？”

　　“哦，原来是这个，我喜欢。”钱晓星才想回来，不过小翠都是我的人，迟早能看个仔细，于是答道：“不过你我的赌局和小翠什么关系，有本事你输了湿身给我看。”

　　方迎见钱晓星胸有成竹的样子，确实不太敢赌下去，不过实在不相信那题还有解法，于是考虑起来是不是要赌这个赌约。

　　“怎么，不敢赌啊，小姐你也会做缩头乌龟？”钱晓星激将道。

　　“你若让珊儿也一起来赌，我便答应你，我输了我、小翠和珊儿三人让你湿身，你输了我就让陆管家把你脱光了，丢到井里去。”方迎想着让珊儿做挡箭牌，最好不赌了。

　　“珊儿，你说这个题有解吗？”钱晓星问道。

　　“恩，有。”凌珊答道。

　　“啊，难道你已经算出来了？”钱晓星想着自己的湿身赌约看来实现不了了。

　　“没有，不过你说能解就能解，我相信你。”凌珊答道。

　　“那你赌还是不赌？你不会让我失望吧？”钱晓星试探的问道。

　　“我……”凌珊看了下众人，见方迎一直给她使眼神，却不知道是赌还是不赌的信号，既然钱晓星这么渴望，那就答应他吧，于是答道：“大色狼，那我和你赌。”

　　方迎听到后，只能怀着侥幸心理，让钱晓星快做。


第八十六章 三女被湿身

　　钱晓星拿起了鹅毛笔，在木板上写下了算式：5×（5—1/5）。当然括号的用途钱晓星还没教，只能一步一步解释给大家看，1除以5等于0.2，5减去0.2等于4.8，然后5乘以4.8就等于24了。

　　方迎听完，顿时瘫在那里，想不到此题真被算出来了。凌毅拿起算式仔细的研究，自言自语道：“居然还有这么精妙的算法。”

　　“小姐，愿赌服输，开路！”钱晓星把灯台拿到了井边，等着三女过来。

　　“陆管家，你在这里等会吧。”方迎愿赌服输，吩咐道。

　　“哥，你也别出来哦。”凌珊也说道。

　　“哈哈，钱弟艳福不浅啊，我们不会出来的，你们快去哦。”凌毅笑道。

　　钱晓星到井中打上了满满几桶水，倒入水盆中准备好，见三女极不情愿走过来，说道：“有我给你们冲澡，你们还这么不开心啊，我可是免费的服务哦。”

　　“呸，谁稀罕你了，那你不要冲了。”方迎骂道。

　　钱晓星也不答话，拿起木盆就朝方迎泼了过去，方迎也不甘示弱，拿起另外的小盆装满水，就回敬给了钱晓星，一边还对兰小翠和凌珊说道：“你们也快去找盆来，我们一起泼他。”

　　小翠从厨房里找了些大盆子，就和凌珊一人一个，装满水对钱晓星进行攻击。

　　不一会，三女就占领了井口，钱晓星都无法过来取水，只能跑到空调水道那里，拆下水管，接着水道的水就互相攻击了起来。

　　四人嬉笑着泼水，各个浑身湿透，大热天玩水，本来就是件开心的事情，三女玩的也不顾钱晓星的目的，只是不断的从井里取水，对钱晓星进行攻击。

　　钱晓星泼一次，就要被攻击三次，不过幸好他的木盆够大，一盆也抵得过她们三盆了，才没有败下阵来。

　　“我们三个一起冲。”方迎见钱晓星还在装水，指挥道。

　　三女把手中的盆装满水，一起就朝钱晓星跑过来，钱晓星正端在木盆接水，回头看着三女，三哥女人的衣服都已经紧紧的贴住了身体，好像没有穿过衣服一般，窈窕的身材曲线毕露，各自胸前的轮廓也都清晰明显，居然比没穿衣服看上去更让人刺激。

　　因为打湿后衣服变重，三人的衣领都被拉了下来，方迎几乎都露出了半个饱满的乳房，让钱晓星直呼过瘾。

　　三女冲了过来，钱晓星因为要接水只能站在那里，任由她们泼，方迎见钱晓星不动，把盆举到钱晓星头顶，把水就冲钱晓星头顶灌了下去，冲的稀里哗啦。

　　钱晓星也不示弱，装好的半盆水就朝方迎胸口倒了下去，水的冲击顿时把方迎的领口冲的更低，钱晓星偷偷的瞄了下，哇塞，居然露点了。这个办法好，钱晓星想到，今天都要让她们给我露下点。

　　接着钱晓星就不在乱泼了，找准机会，把水都朝她们胸口灌去，不一会，都露出了大半个胸口。

　　三女也是知道钱晓星的用意，小翠是想既然钱晓星高兴，那就让他快活下，也就不伸手拉衣领。凌珊也是如此想，不过本来衣服就紧，倒没露出多少，还暗地里自己往下拉了拉。方迎见其他两人都露了很多，想着要让钱晓星上火，好好整整他，让他下次都不敢，也没去管胸前的事情了。

　　方迎想的还真没错，钱晓星看到三人胸前的春色，还真开始上火，小腹火热，口水流了一嘴巴。钱晓星看着远处舀水的三人，各自弯腰，胸口衣服都挂了下来，乳沟都清晰可见，要不是远了些，还真是让人流连忘返。

　　三女直到泼的精疲力竭，才嬉笑的坐在井口上歇气。钱晓星见她们不冲过来了，就端满了水冲了过去。

　　“不来了，不来了。”方迎求饶道。

　　“你方才泼我最多，那就在吃我最后一盆。”钱晓星把水从方迎头顶浇落，水冲进了方迎的领口，把衣服都装地满满的，水的重量把衣服一拉，衣服就滑落了下来，方迎的半个香肩尽收眼底，右边的整个乳房都显露了出来，哇塞，真是丰满挺立，雪白细嫩，最高的地方粉嫩的一点，让人就忍不住要去亲吻。

　　一整盆水倒完，方迎用手抹了下脸色的水珠，才发觉自己的衣服被冲散了，居然露出了半个胸部，急忙拉回衣服，看到钱晓星还死盯着看，不顾羞涩，一脚就踢了过去：“你还看！”

　　“小姐果然就是小姐，小翠和你没的比，以后我要让她多多向你看齐。”

　　“呸，过了眼瘾还要过嘴瘾，珊儿，小翠，我们回房换衣服去。”

　　三女拉着手，就回到了方迎房中，方迎找了套衣服给凌珊穿上，各自换好了衣服才出来。

　　“小姐，这个泼水还真好玩，好开心。”小翠用手摸了下湿漉漉的头发说道。

　　“是呢，我从来没玩这么开心过。”凌珊理了理衣服，穿着方迎的衣服，稍显宽大。

　　“玩是好玩，只是被那人占了便宜去。”方迎答道。

　　“恩，下次我们也要想个办法整治一下他，看他那得意的样子。”凌珊笑道。

　　钱晓星也换好了衣服走出了房门，这次泼水湿身计划，可是钱晓星一直都梦想的，这次终能如愿，而且比预想的更为刺激，真是非常满足。

　　“哟，三位美女都出来了啊，这次多谢大家成全我的小小心愿，为了报答各位对我的怜爱，我决定为每个美女各自设计一款金刚石首饰，保证让诸位满意。”钱晓星由衷的感谢道。

　　“好，我倒要看看你设计的如何，要是让我不满意，无影脚伺候你。”方迎威胁着说道。

　　“保证满意的，我就等着你们尖叫声。”钱晓星对钻石首饰有着绝对的信心。

　　第二天一大早，吃完早饭钱晓星就要往凌毅家中跑，此次去有两个目的，一个是金刚石的事情，另一个就是凌毅送给钱晓星的大院子，还没看过呢。

　　众人听说钱晓星要去看院子，也纷纷要跟着去，钱晓星只好大家一起带上，来到了凌府。

　　“钱弟，你来了太好了，我刚想去找你，昨天你说的金刚石，早上起来我看过了。”凌毅说完从怀中把白绢掏了出来，打开白绢拿出了那颗黄豆般大小的钻石。

　　“恩，凌哥，可有发现？”钱晓星微笑着对凌毅说道。

　　“真是太让人吃惊了，太漂亮了。”凌毅用手指夹起钻石，就走到了外面太阳下，举起了钻石看了起来。

　　其他人见到，也纷纷围了过来。

　　“你们看，看到了吗？”凌毅用手指夹着钻石放到众人眼前，一一的让各位看过。

　　“是不是那五彩绚丽的光线？我看到了，太漂亮了。”方迎惊讶着，对大家喊道。

　　“那里，光线在那里，我也看看。”凌珊也围了过来，拿住凌毅的手，不断的变化着角度，喊道：“我也看到了，真的很漂亮。”

　　其他人也仔细的看着，直到每个人都看到那折射出来绚丽的光线，才停手。

　　“怎么样，要是用这个金刚石给你们打造首饰，你们可喜欢？”钱晓星问道。

　　“喜欢，喜欢，快给我做一个。”方迎急道。

　　“小姐，你已经够漂亮了，不用戴首饰也是光彩照人了，我看你就不用了吧。”钱晓星笑道。

　　“不行，不给我做我和你没完。”方迎恐吓道。

　　“我们故乡这个叫钻石，有一句俗语：钻石恒久远，一颗永流传。因为这个钻石坚硬无比，象征着坚贞的爱情，所以我们那里结婚的时候，男的都会送一颗镶嵌着钻石的戒指给女方。”钱晓星介绍道。

　　“那你别送我戒指就成。”方迎说道。

　　“你想要戒指，我还不给你呢，等我有空就去设计几款首饰，镶嵌上钻石后，绝对让你们满意。”

　　“好，那还等什么，快去设计吧。”方迎催道。

　　“唉，真羡慕你们能认识我。”钱晓星叹气道：“否则那有钻石首饰可带，这个我晚上再设计，我们先去我的院子看看。”

　　“恩，钱弟的院子，我已经安排下人都打扫过了，一些家用物品也都给添置整齐，空调也已经开始安装，明天就可以搬进来住了。”凌毅开心的说道。

　　“还是凌哥想的周到，凌哥快带我去看看吧。”钱晓星穿越后第一次有了自己的房子，心情还是非常兴奋的。


第八十七章 连环无影脚

　　凌毅带着大家，步行了几分钟，就到了钱晓星的院子。院子门匾上，已经挂上了钱府的牌匾，打开厚重的大门，大家走了进去。

　　“钱弟，这个院子怎么样？”凌毅问道。

　　钱晓星进去看了下，里面有好几排房子，花园中古树荫郁，鲜花姹紫嫣红，非常宽敞，答道：“这么大的房子我可从没住过，到时候我要每个屋都睡一遍。”

　　凌毅笑道：“呵呵，又不是皇上，每个屋子里都有妃子，你没有老婆都要睡，钱弟还真幽默。”“现在没有，不代表以后没有。”钱晓星想着以后一个屋子养一个，天天换，不禁意淫了起来。

　　钱晓星带着众人穿过花园，正要往屋里走，凌珊却问道：“大色狼，你对对子很厉害吧？”

　　“对对子，那有啥，我可是有个外号叫对王之王。”钱晓星臭屁道。

　　凌珊又问道：“我刚才走过花园忽然想到一个上联，不知道你能对的上来不？”

　　“珊儿不用了吧，太简单的对子我一般没兴趣对的。”钱晓星一听要对对子，头就大了，急忙借口道。

　　凌珊说道：“是不是简单，你对个我看看再说，我的上联是：蒲叶桃叶葡萄叶，草本木本。”

　　钱晓星一听这个对子，顿时晕头，蒲叶桃叶加起来，组成了葡萄叶，后面还有两个本字，确实是个难度很高的对子。

　　“珊儿果然是个才女，随便出一联，也能达到我十岁时候的水准了。”钱晓星看到反正大家都是熟人，对不上来也不丢人，牛皮先吹下。

　　“大色狼你十岁就会做对了啊，好厉害，那你快对我的上联。”凌珊知道钱晓星吹牛，将计就计道。

　　“额……这个……多年没对，有些生疏了，我想想，想想。”

　　“星哥，你一定能对出来的，慢慢想。”兰小翠鼓励道。

　　钱晓星听到小翠给的鼓励，可不能让小翠失望了，于是说道：“珊儿，你方才是过花园的时候想到的吧，我也过次花园看看。”

　　钱晓星一人独自回到了花园中，左右四处查看，希望能获得灵感，等他见到了一个植物以后，还真被他想到了下联，于是回到了众人身边。

　　“9527，对不上就不要逞能了，承认自己是对虫之虫就可以了。”方迎见钱晓星还是愁眉苦脸的回来，笑道。

　　“你怎么知道我没对上？”钱晓星反问道。

　　“瞧你一脸的苦相，看都看出来了。”

　　“我忧愁不是因为我对不上，而是我这么个低调了人，已经在极力隐藏自己的才华，如果我对上后让你们了解到我的才华，爱我爱的死去活来，那可真头疼的很。”钱晓星唉声叹气的说道。

　　“呸，废话少说，快对对子，对的出来才是王道。”方迎催道。

　　“好，小姐要不要和我赌下，我若对不上，我送你十件金刚石首饰，我若是对的上来，你……你就亲我一下好了。”钱晓星笑道。

　　方迎一听又要和他赌，上次自己失算赌输了，不过这次见钱晓星是愁眉苦脸的回来的，一定没有对上来，只是在虚张声势，自己的赢面还是很大的，而且十件金刚石首饰，诱惑实在有些大，于是说道：“我便和你赌，你半刻钟内答不出来，就算你输。”

　　“不用半刻钟，现在就对给你看，珊儿的上联是：蒲叶桃叶葡萄叶，草本木本，我对的下联是：梅花桂花玫瑰花，春香秋香，可否工整？”钱晓星慢慢的答道，原来方才到花园中见到了玫瑰花，才有了灵感。

　　“你早就对出来了，还要和我赌，不公平，不算。”方迎狡辩道。

　　“有一人，你跟他讲道理，他就和你耍流氓；你跟耍流氓，他就和你讲道理。请问，他是谁？”钱晓星看着方迎说道。

　　“这人就是你。”方迎说道。

　　“你这样的烈女型女流氓，倒是少见。”

　　“你敢说我是女流氓，看无影脚！”方迎过来就要施展绝学。

　　“你不是女流氓，就愿赌服输。”钱晓星一边躲着，一边说道。

　　“好，亲就亲。”方迎靠近钱晓星，轻轻的在钱晓星脸上亲了下，然后说道：“我已经亲过你了，所以我不是女流氓，你方才骂我，你吃我一记连环无影脚先。”

　　方迎没等钱晓星反应过来，就踢了几脚到钱晓星屁股上，疼的钱晓星捂着屁股直跳，惹的众人也都哈哈大笑起来。

　　“小姐，你的武功又有进展了啊，居然会连环无影脚了，当真佩服的很。”钱晓星忍住疼痛说道。

　　“对付你这样的人，不用连环无影脚，不解我心头之恨。”方迎恶狠狠的回答道。

　　众人哄笑了一阵，接着参观了下院子，见到各类用具一应俱全，只要搬过来马上就可以住了。

　　看看时间已经到中午，凌毅就请大家到凌府用午饭，大家也没做推辞就过去了。

　　大家吃过午饭，几个女子聚在一起话着家常，凌毅和钱晓星也坐着，慢慢品茶说着话。

　　凌毅喝了口茶，说道：“钱弟，那个三轮车推销看来有点难度，没有让大家了解就要让大家掏钱买，没人会买，所以是不是先降价买掉一些，让大多数人了解下性能，我们在提价出售呢？”

　　“恩，凌哥说的没错，就像我们卖空调，也是让买家在有间饭店的包厢里感受过空调的好处后，买家才会买，这个三轮车怎么让他们感受下呢？要不免费试用一段时间？”钱晓星也建议道。

　　“免费试用？要是他们拿了车不还也麻烦，就算会还，也要花人力登记，而且车还回来也是旧了，到时候旧车就卖不起价格了。”凌毅想了下，不太赞成这个观点。

　　钱晓星听完，也不住点头，这些东西他还没真考虑到，不过忽然有了一个念头，对凌毅说道：“凌哥既然如此，那我们换个方法，你看这样……这样……可不可以？”

　　“钱弟果然聪明啊，这个办法好，那就依这个做，等我这里造好了一百辆，就开始。”凌毅兴奋的说道。

　　钱晓星想起答应三女的金刚石首饰，于是和凌毅说道：“还有一事，就是金刚石的打磨，我答应给她们三人各自做件首饰，大概需要黄豆大小的十颗，鹌鹑蛋大小的两颗，还请凌哥多费心，尽快安排打磨好，加工的工钱从我的分红里扣。”

　　“没问题，打磨好了立即通知你。”

　　钱晓星见三女叽叽喳喳在那里聊天，热闹的很，就走了过去，仔细一听，原来是在讨论衣服。

　　凌珊问道：“方姐姐，你的衣服哪里做的，真漂亮。”

　　“是我司国带来的，你的衣服也好看呢。”方迎回答道。

　　钱晓星看了下，方迎今天穿了一身淡绿色衣服，内衬是紫色，黑亮的头发披在肩上，却是美丽动人，不过方迎这么好的身材却被衣服掩盖住了。

　　“哦，那可惜了，过些天我要过生日了，还想找你那裁缝给我做一套呢。”凌珊惋惜道。

　　钱晓星看了下凌珊的衣着，一身白色面料，有蓝色细花纹路，镶着淡蓝色边条，倒也纯洁无暇，只是凌珊高挑的身材，也没有表现出来。

　　“你要是不嫌弃，我这套送你，你穿稍微大了点，改改就行。”方迎说道。

　　“这样的衣服还算漂亮啊，要不我给你们设计几套？”钱晓星听完插嘴道。

　　方迎吃惊道：“你还会设计衣服？”

　　“略懂，略懂，不过只怕我设计的出，你们不敢穿。”

　　“大色狼，你是说你们家乡女孩子穿的衣服款式吗？她们敢穿我们也敢。”凌珊扬起俏脸说道。

　　“既然这样，那我就每人给你们设计一套，我去画个图，不过有些地方还要和裁缝细细说下。”钱晓星想着让三女穿自己设计的衣服又是会什么情景呢？

　　“恩，我们府中就有裁缝，我去唤来。”凌珊吩咐家人，把裁缝给叫了过来。

　　钱晓星凭着记忆，想着现代那些名女明星们穿的衣服，在白绢上画了三套衣服款式，等裁缝来了以后，细细的说给裁缝听，而且什么面料，什么花纹，都说的很详细。

　　裁缝看到这么古怪的款式，虽然诧异，但是听完钱晓星的介绍后，也感觉这样的衣服非常能体现出女人的身材，做是做的出来，敢不敢穿就让小姐们自己决定了。

　　裁缝听完后，又仔细的量过三人的身段，细细的记录了下来，才退了下去。

　　钱晓星对着三女说道：“在没有做好之前，你们可都不许去偷看哦。”

　　“不看就不看，不过要是做的不好看，我就不穿。”凌珊笑道。

　　“只怕你穿上了就不愿意脱了。”

　　“我也不和你争，等做好了自然见分晓。”


第八十八章 该和平相处

　　下午的时候，大家都在凌府打了下麻将，打到了晚上吃过了晚饭，继续开战，直到夜深，方迎钱晓星等人才回到了四合院。

　　路上，方迎问钱晓星道：“9527，虽然你在珊都有了房子，不过再过几个月我们是要回司国的，你也要回去。”

　　“小姐，这么大的房子空这里可惜，这里好吃好睡好玩，为什么要回去啊？”钱晓星心中当然不情愿走，这里刚刚稳定下来，而且工作清闲，美女相伴，晚上不是麻将就是扑克，日子也过的悠闲了。

　　“你就只知道吃和玩自甘堕落，能不能有点上进心为国家多做些贡献？”

　　钱晓星想着我可没这么大的爱国热情，回答道：“小姐，你就让我自甘堕落吧，就让我在黑暗中慢慢腐朽吧！”

　　方迎一脚踢在钱晓星腿上，说道：“巧了，我最拿手的就是化腐朽为神奇！”

　　“唉哟，暗夜无影脚，在天黑以后使用，攻击加成百分之五十，具有隐蔽和急速属性，果然名不虚传。不过用武力就想让我屈服，小姐你小看我了。”钱晓星揉着腿想到，要是小姐你使用美人计，我就保证上钩了。

　　“我不会用武力来让你屈服的，你想留下也可以，赎身费用一万两，而且是金子，还有小翠会和我们一起走，以后就别想再见到小翠了。”方迎威胁道。

　　我靠，方迎开的两个条件，自己一个都办不到，看来珊都的大房子是住不了多久，只好回答道：“小姐就是小姐，我的小小愿望被小姐摸的一清二楚啊，那还有什么可说的，那就看我这个朽木变栋梁的那天吧。”

　　“这还像是男人说的话。”方迎鼓励的点点头，继续说道：“那你卖三轮车的分红，是不是也要分点出来，为国家多做贡献呢？”

　　钱晓星不服的说道：“小姐，三轮车可都是我自己和凌哥两个人开发的，没花你一分钱，凭什么你要分红啊？”

　　“你不愿意就算了。”方迎转头问兰小翠道：“小翠你说陆管家为人可好，我把你许配给他吧。”

　　钱晓星听到急忙说道：“别，别，我分还不成，我分你两成。”

　　“小翠，你和陆管家的婚事，我一定会帮你们办的很热闹的。”

　　“分你三成。”钱晓星急忙改口道。

　　“小翠，陆管家有很多兄弟，到时候都要叫你嫂嫂了。”

　　“分你四成。”

　　“小翠，你说你和陆管家第一个生的是男孩还是女孩呢？”

　　“对半开，总成了吧。”

　　“恩，小翠，到时候你和陆管家生了娃娃，我让我爹给娃娃娶个名字。”

　　“给你六，六成。”钱晓星声音都有些颤抖，说道。

　　“瞧我们小翠，屁股大一定好生养，到时候给陆管家多生几个娃哦。”

　　“你七我三，这是我的底线了，不答应就算。”钱晓星近乎绝望的说道。

　　“我又没和你说话，我自己和小翠说来着，你插什么嘴。小翠你妈妈一定会很开心的，有陆管家这样的女婿。”

　　“八，八成给你。”钱晓星咬着牙说道。

　　“你只拿两成啊，那怎么好意思哦，那本小姐代表国家谢谢你了，小翠我忽然一想，你还是和9527更适合，9527还是不错的。”

　　钱晓星听完，几乎快要吐血，这个方迎吃人不吐骨头，居然被她占了八成去，心里愤愤然，用眼光已经把方迎杀死了好几百次。

　　兰小翠见钱晓星生气的样子，走过去拉着钱晓星的手说道：“星哥，你别生气了，小翠又不是贪图你的钱，你赚多赚少，我还是会一样的对你，再说你分给小姐的钱也是给国家用，像我母亲那样的人，也能少受一些苦了。”

　　钱晓星听完兰小翠的话，心中怒气顿时一扫而空，本来钱晓星就不是看重钱的人，只是被方迎这样强迫剥削，心里才有些怨气而已，轻轻搂着小翠说道：“还是我的小翠好，那这钱就算我孝敬丈母娘了。”

　　第二天，大家就整理东西准备搬家，本来就没有多少行李，打了几个包裹，然后钱晓星到凌府要来两辆三轮车，把东西一装，钱晓星和陆管家一人一辆，分别载着兰小翠和方迎，就往钱府骑去。

　　一路上还是有好奇之人指指点点，在那里瞧瞧议论三轮车的古怪，钱晓星对着他们喊道：“这个叫三轮车，八两银子一辆，你们要买不？”

　　“要八两？太贵了，不要不要。”众人纷纷摇头说道。

　　钱晓星听到有些灰心，不过可能大家都不够了解吧，希望他的点子能有好的效果了。

　　也有的叫道：“是不是连车上的美女一起卖啊，是的话我们就买了。”

　　“车都买不起，本小姐你们买的起吗！”方迎瞪着眼镜喝着，吓的众人急忙散走。

　　不一会就来到了钱府，把包裹搬进了房间，钱晓星看了下住处，方迎和兰小翠一个房间，他和陆管家一个房间，两个房间都装了空调，晚上就不会因为太热睡不着了。

　　小翠把包裹中的衣服放入柜子，把日常用品也收拾停当，摆放好。

　　钱晓星问道：“小姐，这个房子这么大，我们是不是要多招几个家丁啊？”

　　“招什么招，你都闲成这样了，招来陪你一起睡觉吗？”方迎回答道。

　　“小姐，你如果招丫环进来陪我，我虽然不习惯和别人一起睡，也只能勉强答应了，不过要是男的，我还没这个爱好。”

　　“呸，我看小翠是对你太好了，小翠你以后管管他，不然你的姐妹到时候就一大堆了。”

　　小翠低声答道：“小姐，我怎么管的住他呢，还是小姐你多费心吧。”

　　“恩，我看他就是闲的没事做，我找些事情他做做。”方迎狡诈的笑道。

　　钱晓星急忙求饶道：“小姐，我最近真的很忙的，甚至一天都很难保证有十六个小时的睡眠了，不要再安排工作给我了啊。”

　　“你这头猪！”方迎骂道。

　　“你比我也好不到那里去，那你也是猪。”

　　“你才是！”

　　“你也是！”

　　……

　　“小姐，星哥，你们别吵了。”兰小翠急忙劝架道：“既然都是猪，就该和平相处嘛。”

　　两人一听顿时无语。

　　中饭的时候，凌毅又过来请钱晓星他们去他府上吃饭，钱晓星他们忙着搬家，午饭却是没有烧，那也就不客气的过去了。

　　“钱弟，现在住的近了，来去半刻钟而已，要不你们就不要烧饭了，以后都过来吃吧，我和珊儿吃饭的时候也不会这么无聊了。”

　　“这……”钱晓星看着方迎，他是无所谓的，看看小姐是什么意思了。

　　“那多谢凌公子了，不过这个饭钱要在钱晓星的分红里扣。”方迎想了下，答应了下来，不是因为小翠烧的不好吃，是因为凌府的菜更多，一起吃也更热闹。

　　“说啥扣不扣的，钱弟能赏脸来吃，一个月偶尔来个三十天，我已经非常开心了。”

　　方迎听完笑道：“呵呵，原来凌公子也是这么会说笑的。”

　　“这个都是和钱弟学的，和钱弟一起，我都感觉日子过的飞快，而且好开心的。”

　　“他有什么好的，一天只知道睡觉。”方迎笑道。

　　钱晓星辩解道：“小姐，你可不懂了，睡觉是一门艺术，谁也无法阻挡我追求艺术的脚步！”

　　“古今中外，能把偷懒睡觉说的这么冠冕堂皇的，还确实少见。”方迎讽刺道。

　　“方姐姐，什么确实少见？”凌珊刚从厅内走了出来迎接众人，听到方迎的话，问道。

　　方迎拉着凌珊的手，笑道：“一个爱偷懒睡觉的大色狼，是不是很少见？”

　　“恩，这样的大色狼，确实前不见古人后不见来者。”凌珊明白了后，也符合道。

　　钱晓星臭屁道：“拜托两位就不要再夸我了，我的优点已经够多了，不用再找了。”

　　方迎拉着凌珊的手坐下来说道：“珊儿，我们别理他了，这样厚脸皮的人，蚊子看到了也只能投降。”

　　“小姐，你说错了，蚊子见到我没有投降，而是写了份遗书，上面说道：我奋斗了一夜，也没能刺破你的脸皮，它厚的让我无颜活在这个世上，神啊！请宽恕他吧，我是自杀的。”

　　众人听完，一阵嬉笑，饭菜上桌后，就开吃了起来。

　　今天由于搬家，钱晓星并没有安排去监督空调的安装，下午的时候，钱晓星让凌毅带路，到了钻石加工地方看了下，看到凌毅已经安排十来个工匠，在不停的打磨了。

　　接着又到了首饰店中查看了下古代首饰的加工，钱晓星把现代记得的几个首饰款式画了下，让工人按图进行加工，等钻石打磨后，就进行镶嵌。

　　然后又到了三轮车加工处看了下，凌毅已经安排几十个工人在赶制，已经有十多辆成品，钱晓星检查了下车子质量，让几个工人站到车上试验了以后，载个几百斤也没什么问题。

　　凌毅让账房拿过账本看了下，估算了下目前的进度以及每辆三轮车的造价，钱晓星看着账本惊讶的问道：“凌哥，这个账本上，怎么写了阿拉伯数字了？”

　　“哦，钱弟对不起，没经过你的同意，我就把你的那些阿拉伯数字及算法教了我们的账房，你看你需要些什么补偿？”凌毅以为钱晓星责怪，不好意思的答道。

　　“凌哥多虑了，我只是好奇你能这么快就把这些给推广出去。”

　　凌毅听钱晓星没有责怪，开心的说道：“当然，这么好的办法只我一个人会，那不是浪费吗，不过也就是我们凌家的账房能学，其他人我就不管咯。”

　　钱晓星听完想了下，能把自己所学教给别人，而且得到推广那也是开心的事情，不过这个胡过占有了自己的司国，是自己的敌人，这些可不能给胡国学去，于是答道：“凌哥你也要和账房说下，司国的人要学，坚决不能教。”

　　凌毅听完顿时明白，急忙点头道：“一定一定。”


第八十九章 爱到心破碎

　　钱晓星走到街道上，说道：“凌哥，我还要到木器店去下，你陪我去吧。”

　　“你去木器店做什么，是不是又做新鲜的玩意？”凌毅听完兴奋的说道。

　　“恩，我昨天听珊儿说过些天是她生日，想着做个东西送给她。”

　　“哦，珊儿生日确实快到了，做什么呢，我这就带你去。”凌毅带着钱晓星就转到了木器店中。

　　钱晓星把木器店老板叫来，仔细的吩咐完要做的东西。木器店老板听完有些疑惑，这个东西还真奇怪，不过也答应下来按时完成。

　　凌毅在一旁听完，却还是猜不到做什么，问道：“钱弟，你做的是什么呢？”

　　“这个，等全部做好，珊儿生日那天你就会明白了。”钱晓星卖个关子说道。

　　“对我还保密啊，好，那我就等那天看看。”

　　接着两人回到了凌府中，就听到书房中传来阵阵琴声，凌毅忙其他事情去了，钱晓星则顺着琴声走到了书房中，书房中方迎，兰小翠和凌珊都在。

　　凌珊见钱晓星来了，急忙停住了手指站了起来，一把拉住钱晓星的手臂，对方迎和兰小翠说道：“大色狼唱歌可好听了，快给大家唱一首。”

　　“你别拉拉扯扯的，我和你不熟，不熟！”钱晓星听到要让他唱歌，急忙想闪，却被凌珊死死拉住。

　　兰小翠也走了过来，拉住钱晓星另一个手臂说道：“星哥，你就唱一首嘛。”

　　钱晓星看了下小翠，想着那首月亮代表我的心不是正想唱给她听吗，于是答道：“既然我的乖乖小翠要我唱，我就再展示下我的个人魅力吧，不过千万别为我着了魔哦。”

　　“你就臭屁吧。”凌珊见钱晓星答应唱歌，才放手坐到了琴边，问道：“是月亮代表我的心吗？”

　　“恩，小翠，这首歌是我唱给你听的，你乖乖回去坐好。”钱晓星让小翠坐到了位子上，悠扬的琴声就响了起来，钱晓星和着琴声，缓缓的唱了起来：“你问我爱你有多深，

　　我爱你有几分。

　　我的情也真，

　　我的爱也真。

　　月亮代表我的心，

　　……

　　轻轻的一个吻。

　　已经打动我的心，

　　深深的一段情。

　　叫我思念到如今……”

　　钱晓星把手放在胸口，对着兰小翠，用浑厚的男中音把歌唱完。

　　兰小翠完全沉浸在歌声当中，眼中不知道什么时候已经有莹莹泪光，兰小翠回忆起和钱晓星一起的往事，记得第一次见到钱晓星是个乞丐装扮，抱着方迎的大腿在那里要钱，后来钱晓星处处对自己呵护有加，为了自己打耳光，甚至还用火棒烫手臂，往事种种，都被歌声所牵起历历在目，想着自己被钱晓星认真的疼爱着，幸福的感觉充满了兰小翠的内心。

　　兰小翠流下了喜悦的泪水，说道：“星哥，谢谢你，谢谢你为我唱歌，也谢谢你对我的爱。”要不是边上有人，兰小翠真的想投入钱晓星怀中，好好的体会下那份浓浓的爱意。

　　“大色狼，你为小翠唱了一首，也要为我唱一首！”凌珊显然有点吃醋，拉着钱晓星的手说道。

　　钱晓星用手摸了摸凌珊的小手，想到女人多也不是好事，争风吃醋起来就没完没了了，想了下回答道：“还是珊儿为我唱一首吧，珊儿唱的比我好听。”

　　“我要你唱，我就爱听你唱！”

　　“要不我们合唱吧，就唱那首我教你的《雨蝶》。”

　　“也好。”凌珊坐回古琴边，伸手挑动着琴弦，悠扬低沉的琴声就回荡在房中。

　　“爱到心破碎也别去怪谁，

　　只因为相遇太美。

　　就算流干泪伤到底，

　　心成灰也无所谓。

　　我破茧成蝶愿和你双飞，

　　最怕你会一去不回。

　　虽然爱过我给过我，

　　想过我就是安慰。

　　我向你飞雨温柔的坠，

　　想你的拥抱把我包围。

　　我向你飞多远都不累，

　　虽然旅途中有过痛和泪。

　　我向你追风温柔的吹，

　　只要你无怨我也无悔。

　　爱是那么美我心陶醉，

　　被爱的感觉……”

　　凌珊和钱晓星随着琴声，轻轻的唱着，凌珊清丽的声音配上钱晓星浑厚的男中音，两人的和声一高一低，虽然没经过练习，却也搭配的相当完美。

　　唱到最后，凌珊的声音却哽咽了起来，想着和钱晓星的一幕幕，想起了刚开始见到钱晓星是在茶馆外面，他抓了大婶的胸，后来又看到他做的诗，他写的对联，心中已经深深被他的文采所吸引，再有钱晓星做的稀奇古怪的东西，还有钱晓星那色色坏坏的样子，不知不觉让凌珊已经为钱晓星着迷，深深的爱上了他。

　　可是钱晓星却不愿意接受自己，一直躲避自己，凌珊清楚的记得她和钱晓星的两个约定，要不她说服父母，要不就是钱晓星赚很多钱。想着自己不顾一切的爱他，无论以后是什么结果，都不会反悔，歌声已经深深的触动了凌珊的内心，就像歌中所唱：只要你无怨我也无悔，所以凌珊唱到这里，心中顿时感慨，声音也就哽咽了起来。

　　两人终于把歌唱完，钱晓星听着凌珊哽咽的声音，也明白凌珊心中的苦楚，走过去轻轻的拉起凌珊的双手，看着凌珊发红的双眼，认真的说道：“珊儿，我发誓，我一定会赚很多很多钱，让你父母把你嫁给我，我要是做不到，就让我……”

　　钱晓星还想说下去，凌珊却用手堵住了钱晓星的嘴巴，眼中泪水顿时滚落而下，嘴角却带着微笑说道：“你不用发誓，无论你有钱没钱，珊儿都会嫁你，无论我父母同意不同意，珊儿都要嫁你。”

　　钱晓星细细的把凌珊的泪水擦干，肯定的说道：“珊儿，我绝对不会辜负你的，谢谢你的爱。”

　　一边的方迎见到这些情节，也唏嘘不已，心中虽然伤心却暗暗坚持，努力保持着平常的样子。看到兰小翠和凌珊，都能和自己相爱的人诉述衷肠，而自己却只能把那份感情深深的埋在心中，那是因为自己已经有了婚约，为了国家的利益，需要和不认识的王孙公子结婚，很多时候方迎都想着是不是要把婚约给解除了，但是想起国中那些凄苦的百姓，还是忍痛坚持着，为了百姓，方迎只能付出自己。

　　方迎虽然对钱晓星有些好感，但是方迎的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踏着七彩云霞，在一个万众瞩目的时刻娶她，这个英雄会让司国的百姓个个有个安稳富饶的家，能让司国不再受任何国家的欺负。

　　虽然钱晓星能赚钱，但是离方迎的意中人还是有些差距，不得不说，钱晓星对方迎也是有杀伤力的，让方迎有时候会忘记这些自己的身份，但是方迎会很快告诫自己，自己的婚姻是由不得自己做主的，把心中那份丝丝的情意深深的埋了起来。

　　所以方迎看到了凌珊和小翠她们，想到了自己身不由己的苦楚，心中也忽然失落，难受，强忍着眼泪不让眼泪夺眶而出。

　　这个时候凌毅事情办好，也来到书房，见三个女的各个红着眼睛，在抹着眼泪，悄悄的拖过钱晓星问道：“钱弟，怎么了，你怎么让她们都哭了？难道……难道你得绝症了吗？”

　　“呸，我像是这么短命的人吗？”钱晓星呸了句，继续说道：“问世间情为何物，只教人生死相许，都是为情所困啊！”

　　凌毅叹气道：“唉，钱弟一下就有这么多女人喜欢，我却一个也没有，真让人伤心啊，钱弟有空的时候可要多教教我。”

　　钱晓星伸手摸了摸凌毅的脸，坏坏的说道：“你的脸皮还不够厚，我的功夫很难传授给你，你把脸皮练厚了我再教你。”

　　凌毅也摸了下自己的脸，接着用手捏起钱晓星的脸皮，拉了几下说道：“果然比我厚多了，那这个脸皮厚要怎么练？”

　　钱晓星揉了揉被凌毅拉疼的脸说道：“嗯，这个，你到我家小姐面前，对着她说我爱你，说的出脸皮就会越来越厚了。”

　　“啊，这个不太好吧，边上还这么多人……”凌毅摇头道。

　　“看看，你这就是脸皮薄，脸皮厚的人一定说的出的。”

　　“好，好，那我试上一试。”凌毅暗暗鼓气勇气，走到方迎面前，恭敬的一拜后说道：“方小姐，我爱你！”

　　方迎一直注意着钱晓星，见他和凌毅不知道嘀嘀咕咕说什么，现在一听到凌毅的话，就知道是钱晓星的馊主意，故意媚笑的着回答道：“凌公子啊，你有一点我也很喜欢的。”

　　凌毅一听开心的很，急忙问道：“是哪一点呢？”

　　方迎忽然转变口气，恶狠狠的说道：“我喜欢你离我远一点！还不快走，否则无影脚伺候！”

　　凌毅被吓的急忙转身就跑，跑到了钱晓星边上说道：“钱弟，这个练脸皮厚还真危险，以后我不要练了。”

　　钱晓星语重心长的说道：“冰冻三尺非一日之寒，凌哥你还是要继续磨练磨练啊。”

　　三女这个时候也各自擦干了眼泪，整理下心情，凌珊走到凌毅面前问道：“哥，你方才到方姐姐那里说什么了，你怎会如此说话的？”

　　凌毅一听，急忙转头就跑，一路喊着：“不要问我，是钱弟教我的。”

　　“大色狼，你说又出什么坏主意？”凌珊拉住钱晓星，说道。

　　“我……我看我家小姐很喜欢钱，你家钱又多，就想给凌哥和小姐撮合撮合，我可是很真心很真诚的哦。”钱晓星眨眨眼，坏笑道。

　　“滚，谁要你撮合来着。”方迎显然对刚才的闹剧很生气，对着钱晓星骂道。

　　“一个大家闺秀，怎么能说如此粗暴的话呢，中华是个礼仪之邦，所以一定要注重礼仪，真的想让别人滚，也不能这样说啊！”钱晓星回答道。

　　“那要怎么说！”方迎气呼呼的问道。

　　“你应该这样说：请你团成圆润的一团，沿着地面做圆周运动离开。”

　　“那麻烦你把身体卷成一团，圆润的沿着地面做圆周运动离开！”方迎吼道。

　　钱晓星笑道：“小姐，这么高难度的动作，你能不能示范一遍我看看？”

　　“呸，看来本小姐不动连环无影脚，你是赖这里不走了！”

　　“我闪，我闪，我马上闪！”钱晓星一溜烟，就跑走了。

　　是夜，大家凑一起打麻将，和以往不同的是在凌毅府中打了，打了麻将回到钱府，也就几步路，也很方便。


第九十章 清晨的风流

　　清晨，钱府。

　　钱晓星睡梦中，迷迷糊糊的感觉有人亲自己嘴巴，睁眼一看，却是凌珊的俏脸。

　　凌珊见钱晓星醒了过来，急忙退后，低头红着脸站在那里。

　　钱晓星揉揉眼睛，故意问道。“珊儿，你方才是不是亲我了？”

　　凌珊低头回答道：“谁亲你了，你是在做梦吧！”

　　“是吗？”钱晓星困惑的摇摇头，难道这是做梦，又问道：“那珊儿在梦中可梦到我了？”

　　“有啊，昨天晚上就梦到了。”

　　“珊儿你知道我很忙的，以后还是少梦些我吧。”

　　凌珊听完骂道：“大色狼，坏蛋！你有没有梦到我呢？”

　　“我怕你很忙，所以不好意思梦到你！”

　　“我不忙的，你以后要梦到我！”

　　钱晓星听完示意凌珊坐到他床边，凌珊坐下后，钱晓星躺着，手放凌珊大腿上，搂着凌珊的小肚子说道：“要梦到你也行，不过梦里要是把你衣服脱了，然后那个那个了，怎么办？”

　　凌珊笑道：“你爱怎么样就怎么样！”

　　“这可是你自己说的哦。”钱晓星拉过凌珊的手，就把凌珊抱到了他身上，然后手一伸，就从凌珊的领口溜了进去，沿着那光滑弹性的肌肤一路下滑，直到把那玉峰满满的握在手中。

　　凌珊顿时双颊绯红，却也没有用手阻止钱晓星的动作，只是用小拳头轻轻的敲打着钱晓星的胸口，轻声的嗔道：“大色狼，大色狼！”

　　钱晓星手中轻轻的揉搓着那弹性柔软的玉峰，轻轻的用手指夹住了那顶上的一点樱桃，用手指搓了几下。

　　“大色狼，别摸了！”凌珊娇气直喘，说道。

　　“珊儿，你说为什么你的胸部会让我流连忘返，意乱情迷呢？”

　　“我，我怎么知道，是你要摸又不是我。”

　　“哦，那既然你也不知道，只能我自己慢慢研究了。”钱晓星接着又把另一只手伸了进去，握住另一只玉峰，不停的捏着。

　　“大色狼，你真坏死了。”凌珊忍住羞涩，骂道。

　　“不知道谁一大早跑我房间里来亲我，还说我坏。”

　　“我只是来叫你起床，没别的想法。”凌珊不好意思说道，其实是凌珊想钱晓星了，虽然才隔了一晚，但是却也思念的很。

　　“咦，果然比以往大多了，我要仔细看看。”钱晓星掏出手，就要把凌珊衣服拉下来。

　　“不准看！”凌珊却坚决制止道：“等下有人进来怎么办！”

　　果然这个时候，兰小翠在外面敲门喊道：“星哥，起来吃早饭了。”

　　钱晓星急忙回了句：“小翠知道了，我就来了，你先去吧。”

　　凌珊这个时候整理了下衣服，站起了身说道：“那我先过去了，你快起来吧。”

　　“怎么，不想服侍你老公穿衣服吗？”钱晓星笑道。

　　“你什么都没穿，我才不要。”凌珊说着就跑了出去。

　　“咦，珊儿，你怎么知道我什么都没穿的？”钱晓星看着凌珊的背影，叫道，却见凌珊头也没回的跑远了。

　　钱晓星起身，看着自己一柱擎天的小弟弟，摇头说道：“想开荤了吗？在熬些日子吧。”

　　穿戴好衣服，钱晓星推出门来，却见外面细雨绵绵，阴云密布，心中顿时开心不已，下雨天不用出工了，说起来现在也没休息天什么的，今日要好好休息下了。

　　洗漱完毕来到饭厅，却见其他人已经吃过早饭，各自做事去了，钱晓星把小翠留在桌子上的面条吃完，来到了门口，看着屋檐下滴下的雨水，想着自己今天休息，要做些什么。

　　凌珊从屋内走了过来，看着钱晓星在屋檐下发呆，问道：“大色狼，想什么呢？”

　　“这个下雨天，也不知道能做些什么，要不我们还是回屋内探讨一下，男人为什么喜欢摸女人胸部的问题吧？”钱晓星双眼看着凌珊的胸部，答道。

　　凌珊把衣服领口往上拉了拉，回答道：“一天都没正形，你还是和你的小翠去探讨吧。”

　　“恩，这个意见非常好，要不我们大家一起探讨下，我也可以有个比较是不？”

　　“才不理你，我去欣赏雨景了，你来吗？”凌珊说完，冒着小雨就跑到了花园中，花园中有个小亭，亭子边上有个池塘，池塘里种着荷花。雨落在池塘中溅起了一个个小水圈，荷叶上聚集的雨水晶莹透亮，正顺着荷叶滑落。粉红的荷花星星点点的在池塘中点缀着，远处的也躲在荷叶后面时隐时现。

　　钱晓星一路追着凌珊来到了小亭中，小亭中有张小桌子，还有两个圆凳子，钱晓星坐在凳子上，让凌珊过来侧身坐在自己大腿上，然后把凌珊拥入怀中，两人看着花园中的雨景，一时沉浸在其中。

　　凌珊看着雨景，被心爱的人抱着，感叹道：“要是能一直这样，该有多好。”

　　“只要你喜欢，我就这样抱你一辈子。”钱晓星拥着香体入怀，感受着凌珊全身的柔嫩，认真的说道。

　　“只怕你要抱的人太多，你忙不过来。”凌珊笑道。

　　“不会忙不过来的，大不了一手抱一个。”

　　“只怕两个你还不满足吧，大色狼，你是不是对你家小姐也有意思？”凌珊转头问道。

　　“没，绝对没有，我家小姐我可不敢惹。”

　　“没有意思你还要看人家胸部，还要她亲你？”

　　钱晓星听完一时语塞，不知道怎么回答，是啊，自己对小姐没有意思，为什么做出这样的事情来呢？想了下回答道：“是女人胸部，男人都喜欢看的嘛，管她是谁的。那次让她亲我，也是打赌一时间想不到赌什么，随口说的，没有任何意思。”

　　“哼，自欺欺人吧。”凌珊说完在钱晓星的胸前拧了一把，疼的钱晓星直呲牙咧嘴。

　　“你拧我胸部是吧，我也要拧回来！”钱晓星伸手就去抓，吓的凌珊急忙站起躲开，在小亭中围着小桌子互相追逐打闹了起来。

　　凌珊被追的喘气不停，指着池塘说道：“大色狼，别追我了，你快看那是什么？”

　　钱晓星顺着凌珊手指望去，见到水面上水波翻滚，水花很大，想着应该是水底有鱼，答道：“是鱼吧，很大的鱼，对了，今天不是没事吗，我就在这里钓鱼了，珊儿有鱼竿吗？”

　　凌珊见钱晓星不在追他，急忙说道：“我家应该有吧。”

　　“好，我去问你哥要来，你在这里等我吧。”说着钱晓星就冒雨跑了出去，幸好雨也不是很大，不一会，钱晓星就拿着鱼竿跑了回来。

　　钱晓星散出鱼线，看了下是白色的线卷成，拉了下却也牢固，鱼钩是铁针弯成，比现代的略大，只是没有钩尖上的倒刺了。

　　钱晓星想了下饵料，跑到了厨房中，找到小翠给自己和了一个面团，又抓了两把小米，就跑回亭中，把米洒到水塘中做窝，从面团上捏下一点卷成米饭大小一颗，就挂在鱼钩上放了下去。

　　凌珊以前也没钓鱼过，看着钱晓星钓鱼也非常好奇，两人搬过凳子坐在一起，看着水面的浮标，不过静静的等了一会，却没见任何动静。

　　钱晓星指着池塘中的荷叶，对着凌珊说道：“珊儿，你看那荷叶像什么？”

　　凌珊顺着钱晓星手指的方向看去，原来是张新荷叶，正卷起两边还未张开，想了下回答道：“那就是荷叶啊，你说像什么？”

　　“嗯，像你身上的一块地方，好好想想。”

　　凌珊疑惑的想了下，忽然脸红说道：“大色狼，满脑子就是这些东西。”

　　“哈哈，你想到了啊，你不是喜欢对对子吗，我出一个对子让你对，不过你要以荷叶为题材哦。”

　　“哦，那你说说看。”凌珊知道钱晓星说的没有好事，不过也答应了下来。


第九十一章 三轮车比赛

　　钱晓星想了想，忍着不笑出来，正经的说道：“恩，我出：丝瓜！”

　　“那我对荷叶，是吗？”

　　“珊儿聪明，没错，那我再出：架上丝瓜。”

　　“我对：池中荷叶。”

　　“不错不错，我出：架上丝瓜大如吊。”

　　“我对池中荷叶恰似……”凌珊说到这里停住，狠狠的拧了一把钱晓星，说道：“你这个大色狼，我不对了。”

　　钱晓星急忙揉了下被拧的手臂，说道：“你是对不出来吧，对不出来我可要检查下，你那里是不是像荷叶了。”说完，钱晓星就去掀凌珊的裙子。

　　凌珊急忙按住裙子，说道：“我对，我对就是了，你别拉我裙子。”

　　钱晓星停住了手，却没有抽回来说道：“那好，快对。”

　　“池中荷叶恰似……恰似穴。”凌珊扭捏着把话说完，脸上却已经通红。

　　“真是绝对啊，呵呵。”钱晓星见到凌珊羞涩的样子，开心的笑道。

　　“让你笑，大色狼！”凌珊双手在钱晓星手臂上就拍打了起来。

　　“别打，别打了，鱼上钩了。”钱晓星看着浮标说道。

　　凌珊停住了手，看着浮标果然在上下浮动。忽然看到浮标一沉，钱晓星抓起鱼竿用力一拉，就看到鱼竿被拉的弯成了弓形。

　　“好大一条鱼！”钱晓星感觉着鱼的拉力，见鱼线不停的左右滑动切割水面，鱼的影子也还没看到一点。

　　钱晓星按着鱼拉动的方向不停变动着鱼竿的方向，和大鱼抵抗着力量，过了会大鱼终于被拉出了水面，在水面掀起了一阵阵水花，钱晓星没急着拉上来，而是让鱼水面挣扎了会，让鱼在水面吃了一些水后，鱼就没有力气了，慢慢的把鱼拖到了池塘边上，然后让凌珊握住鱼竿，自己下到塘边，慢慢的用手指勾住鱼鳃，把鱼给拎了上来。

　　“哇，好大一条。”凌珊看着岸上的鱼说道。

　　钱晓星也看了下，鱼大约有半米多长，是条大鲤鱼，鱼背青黑，鱼肚却是粉红，正张着大嘴不停的喘气。

　　“恩，中午能吃鱼了，烧个红烧鱼块，保证新鲜味道很好。”

　　雨稀稀拉拉的下了两天，钱晓星两天里要么到池塘中钓鱼，要么跑到小翠房中和小翠玩玩暧昧，当然有时候凌珊也会过来找她，却都被钱晓星占了不少便宜去。

　　这天，凌毅找了过来，和钱晓星商量三轮车推销的事情。前些天钱晓星出了个推销的点子，现在准备已经就绪。

　　凌毅坐在椅子上，问道：“钱弟，一百辆三轮车，明天就可以完成了，我们在商讨下细节吧。”

　　“恩，此次活动，名字我看就叫做三轮车拉力赛，报名是一百人，到时候前几名的设置几个奖项，奖励一下就可以。”钱晓星回答道。

　　“奖励这样可否，第一名奖励三轮车一辆或者银子八两，第二名奖励银子五两，第三名二两，七到十名就奖励轴承一个吧。”

　　“恩，我看是少了些，要有大额奖励才能吸引人，我建议奖励都翻一倍。”钱晓星第一次举办活动，心里没底，往高了给奖励总没错。

　　“行，那就翻一倍。”凌毅爽快的答应了下来，接着说道：“那路线如何设置为好，如果太近就体现不出比赛差距，太远就要出城，到时候还要出城去接？”

　　“这个路线要远一些才能体会出三轮车的优势，我们在城外设置一个点，到那里后折回就是，当然为了防止有人半途就折回，可在这个点上写些号牌，到了领取后方可折回。”钱晓星参考现代的比赛，解释道。

　　凌毅摆手称赞道：“好，这个办法好。”

　　“为了增加难度，车上也可载些货物。”钱晓星建议道。

　　“这个货物倒也麻烦，不如载人吧，车上都让他们载个女子，钱弟认为可好？”

　　“这个办法好，所谓男女搭配，干活不累，让他们都载上自己的老婆或者姐妹，当然体重太轻的不准。”

　　“那好，就这么办。”

　　接着两人又商量了下，钱晓星让凌毅把活动推广出去，在街上拉了巨幅的横幅，上面写着：“三轮车拉力赛，第一名奖励银子十六两”。

　　隔日一早，钱晓星就早早来到了比赛出发点，方迎等人见到有热闹可看，也都一同前来观看。

　　在一块空旷的操场上，十纵十横，已经整整齐齐摆放了一百辆三轮车。

　　操场边上，已经围观了很多群众，平时难得见个新鲜，今天都挤着要来看看热闹了。顿时场面人山人海，还好凌毅的家丁够多，才把场面控制住，没让群众妨碍比赛的进行。

　　昨日到今天，报名人数已经达到了三百多人，大家听到有免费的银子赚，都争相报名。

　　旁边凌毅安排人员了对报名人员进行核对，核对完后可以进场领取一辆三轮车进行练习，只见领取了三轮车的人在空地上就骑了起来，个个都新奇的很，想不到自己就能把车给动起来，慢慢的有些就骑很快，空地上顿时乱成了一团，好几处都撞了起来。

　　钱晓星看到，和凌毅说了几句，凌毅吩咐下人就去整顿了下练习场，让大家都围成圆圈，顺时针进行骑行，场面才平静了下来。

　　钱晓星看着热闹的人群，也想跃跃欲试，问道：“凌哥，有没有给我剩一辆啊，我也去比赛。”

　　“钱弟也有兴趣比赛啊，也好，得个第一也可以省下十六两银子。这里昨天有个报名的今天没来，你就顶上吧。”

　　“好勒。”钱晓星领过号牌，转念一想，问道：“那车上还要载个女子，我选谁呢？”

　　“呵呵，钱弟女人太多也麻烦，人多了就选不过来了，这个只能你自己解决咯。”凌毅调笑道。

　　“我去选小翠好了。”钱晓星领了三轮车后，骑到了操场边上方迎等人身旁说道：“小翠，我也去参加比赛，你上来和我一起比好吗？”

　　“星哥，这么多人看，我不好意思，不去行吗？”兰小翠想起以前坐车被强势围观的情景，低声答道。

　　“你不想去啊，那珊儿你来。”

　　凌珊方才听钱晓星先让小翠上车，心中醋坛子就翻了，不高兴的说道：“我也不去。”

　　钱晓星一听奇怪了，平时都听话的两人今天居然不听了，回去非要好好教育教育，对，就要用降奶十八爪教训下，不过现在人多也不能动手，只好问方迎道：“小姐要不要试下？”

　　“我才不要。”方迎也干脆的回答道。

　　钱晓星一听，完了，还想比赛来着，居然找不到女人坐车，三个女人都没能来一个，真是失败。

　　“不过……”方迎忽然说道：“如果你比赛得奖励了，你要把奖金全给我，我倒可以考虑给你坐下车。”

　　钱晓星想着要是得奖了，不是白跑了，自己一点好处也捞不到，问道：“给一半成不？”

　　“不成，一口价不还价，要么你自己找别人。”方迎拒绝道。

　　“好，好，就依你。”钱晓星现在自己还不一定能得奖呢，如果没有得奖，那就不亏了。

　　方迎听完才爬上了车，坐在车边手抓着钱晓星的腰扶住，说道：“你要是得不来奖，看我怎么收拾你。”

　　“我表示压力很大，这个我也没把握啊。”钱晓星急忙把话说在前头，省得真拿不到奖励被方迎收拾。

　　“你要是没本事拿，我这就下车。”方迎威胁道。

　　“好，好，我一定尽力，不过因为你胸大了点的缘故，你比小翠她们重些，没有第一我也保证拿第二。”钱晓星现在自己比那些参加的人骑的车总多些，自己还是有点优势。

　　“你怎么知道我胸比她们大了，难不成你偷看我换衣服了？”方迎喝道。

　　“没，没偷看，这个我是猜测的。”


第九十二章 男女混合赛

　　两人正说着话，前面已经开始招呼排队比赛了。

　　“快过去吧，你如果拿不到奖励，我就让你的胸和我一样大，是踢的你肿大。”

　　钱晓星听完忍不住摸了摸胸口，有点担心起来，如果自己真成这么大，那就完蛋了，摸小翠和凌珊她们就没兴趣了，想摸就摸自己得了。

　　钱晓星慢慢的骑到队列中，队列每二十辆车一排，分五排已经排好，钱晓星排到了第四排，虽说出发的时候有些吃亏，不过比赛路程也比较远，来回都有二十里地，如果是真的高手，在后半程绝对可以脱颖而出的。

　　钱晓星见其他车上，也纷纷载着女子，大多女子都换了身漂亮的衣服打扮了一番，毕竟有这么多人在围观呢。

　　女子有老有少，有些参赛者没有老婆姐妹的，无奈把老娘也给叫来坐车，大家都嘻嘻哈哈的交谈着，倒也完全没有比赛时候的紧张。

　　“小兄弟，你的老婆真水灵啊，你可真有福气。”钱晓星边上，一位中年男子说道。

　　“她，她不是我老婆，是我家小姐。”钱晓星急忙解释。

　　“哦，那你努力下，把小姐变老婆不就得了。”中年男子哈哈笑道。

　　“是，是，正在努力。”钱晓星也不想和中年男子解释方迎的火爆，不想说明自己完全没这个心思，只能顺口敷衍道。

　　“呸，9527，你想娶我，做梦去吧。”方迎骂道。

　　两人正说着话，只听前面一声锣响，比赛已经开始，前排的人就踩着车骑了出去，等轮到钱晓星这排能动，前面也骑出很远了。

　　钱晓星骑着车，被包围在车队之中，参加者倒都是拼命的踩车，只是不太习惯这个蹬踏动作，有些踩了几下，踏脚就踩空去，所以骑的也就快不起来，钱晓星只能慢慢的跟了一程，骑出三里地后，车队才慢慢的变长，钱晓星才从车队中闪出路来，从边上开始超车。

　　车队浩浩荡荡的在珊都主街上往前移动着，街边各处都站满了看热闹的群众，有些参赛者看到自己的家人，纷纷打着招呼，家人们则大声喊到：“快追，快追！”

　　“9525，你倒是快骑啊，你看前面还有这么多人。”方迎着急的催道。

　　“正在努力，不过前面老是有车挡路，快不起来啊。”

　　“哦，那看我的。”方迎手圈成喇叭状，对着前面的车喊道：“前面的车快让开，蜗牛一样爬就别占着路了。”

　　前面的车听到回头看了看，还真把路让开来了。方迎看到效果不错，碰上有车挡路的，就一阵大喊，直到前面的车让路为止。

　　骑了一会，来到了城门，大家都减慢了速度，穿过了高大深邃的门洞，钱晓星还是第一次出城，顿时格外的新鲜，沿着路，一条大河静静的在流淌，清澈透明的溪水，隐隐可见水底的鹅卵石。路的另一边，则是青青的麦田，微风拂过，掀起了一阵阵麦浪。

　　方迎见钱晓星不住的四处张望，提醒道：“看什么看，快骑。”

　　钱晓星看看前面也还有几十号人，加快了蹬踏速度，城外的官道虽比不上城中的主街，路面倒也算平整，不过偶尔还是会有几个小坑，钱晓星让方迎抓紧，方迎双手一边一只，就抓住了钱晓星的腰带。

　　“轰，轰……”钱晓星嘴上学着摩托车发动机声音，对着车把扭了几下，说道：“开始加速了，二十码，三十码，四十码……”

　　方迎听着钱晓星说奇怪的话，却也不知道什么意思，只感觉车子飞快的向前冲去，感受着脸上吹过的呼呼风声，见一个又一个对手被甩到后面去了。

　　方迎理了理被风吹乱的头发说道：“9527，这个车能骑这么快啊，真是太刺激了。”

　　“当然，也不看看是谁在骑，我的马力可是十足的，所以床上的力量也是很持久的。”

　　“没个正经，好久没出城了，城外风景还真漂亮，呼气都爽快多了。”方迎看着路边的景色说道。

　　钱晓星一阵加速过后，骑的有点气喘吁吁，见前面还有十多人，这十多人骑车速度都非常快，要想超过也不容易，钱晓星紧紧的跟在了这队人后面。

　　骑了会终于来到了折返点，钱晓星路过折返点，等那里的人给了钱晓星一块竹片，钱晓星拿起看了看，上面写着十四，看来自己现在还是第十四名。

　　钱晓星把竹片交给方迎，方迎看了下，急道：“才十四名，你快追！”

　　钱晓星这个时候也感觉有点累了，双腿开始发酸，毕竟自己以前也没骑过自行车，这个蹬踏锻炼的很少，喘气的说道：“小姐，我快不行了，脚开始酸了。”

　　“不行，你一定要给我拿第一。”方迎现在是完全沉浸在比赛当中，不服输的性格让她只想拿第一，要把其他人统统抛到后面才开心。

　　“那你给我加把劲。”钱晓星擦了擦汗答道。

　　方迎问道：“怎么给你加把劲？”

　　“嗯，这样，你到我身后来，手一边一只放我大腿上，我往下蹬的时候，你手也往下压，给我加点劲。”钱晓星现在自己一手按着大腿加劲，想到了这个办法说道。

　　“成！”方迎蹲在钱晓星身后，双手就从后面放到了钱晓星大腿上，给钱晓星加劲。钱晓星感觉着下蹬时候，大腿上方迎的手传来的压力，也倒有些帮助。

　　不过又感觉到方迎的胸前，紧紧贴着自己的后背，那两个丰满弹性的凶器紧紧的压住自己，柔软而有弹性，随着车的颠簸还一紧一松，顿时让钱晓星心猿意马了起来。

　　“我都给你加劲了，怎么还是这么慢，我看这个办法没用，这个办法才成。”方迎说完，用手在钱晓星的大腿上拧了一把。

　　“唉哟。”钱晓星疼的大喊了一声，急忙加快了蹬踏速度，超过了几人。

　　“快，快，就要这样快。”方迎继续给钱晓星加油，催道。

　　钱晓星也豁出去了，调整了下呼吸，发力又追了上去。

　　“第八，第七，超过前面就是第六了，快，快。”方迎一边计算着名次，一边加油道。

　　钱晓星咬牙坚持，终于超过了前面的车，成为了第六名，城墙也就在眼前，钱晓星快速的穿过门洞，看到前面三车，还有两名却连人影也看不到了。

　　钱晓星不禁暗骂了几声，娘的，他们从来没骑到过车，咋能骑这么快，而且耐力这么好。

　　街道两边还是站满了人，纷纷为回来的参赛者鼓掌，呐喊。方迎见到人多，也不好意思再给钱晓星加劲，回到了车边坐好，只是不停的催着钱晓星，让他快骑。

　　钱晓星看到这么多人围观，给他呐喊助威，顿时也来劲了，喘着粗气埋头又一阵加速，超过了前面三车，成为了第三名。

　　方迎指着前面，兴奋的喊道：“看到前面那个了，就在前面，快追。”

　　钱晓星看了看，前面大约百米开外，有一两三轮车在飞快的骑着。算了下到终点的距离，大概也就两里地，一千米左右了。

　　“小姐，我真骑不动了，要不咱第三就行了。”钱晓星双脚已经麻木，只是机械的蹬着车，说道。

　　“不行，我要拿第一，我给你刺激下。”方迎又在钱晓星腿上拧了一把。

　　钱晓星这次却没喊疼，因为脚已经很酸，疼痛感也麻木了很多，钱晓星回答道：“小姐，这招现在对我也不灵了，要给我刺激除非你的胸给我摸下。”

　　“你敢！”方迎喝道。

　　钱晓星也没多少力气和方迎争辩了，妥协道：“那算了，我真骑不动了。”

　　“这里都是人，怎么给你摸啊！”方迎见钱晓星有气无力，心中想着要拿第一，只能软下声来问道。

　　“那，那你答应比赛完了给我摸下，也行。”钱晓星说完心中有点兴奋起来，方迎的丰胸，他可是垂涎已久了。

　　方迎想了下，说道：“好，你拿到第一，我就答应你。”

　　“好！”钱晓星听完，身上不知道哪里来的劲头，飞快的踩着车蹬，就朝前面的车追了上去，渐渐的就追到了他们车后。

　　前面的车中，年轻的女子对着骑车男子说道：“哥，后面车追来了，你快点。”

　　骑车男子也是气喘吁吁了，吃力的蹬着车子，回头看了一眼钱晓星，咬牙又把车踩的飞快。

　　“9527，快追，快追！”方迎见好不容易追上，马上又要被拉开距离，急忙催道。

　　钱晓星也不答话，咬牙费力的蹬着，却还是保持一段距离，没有追上。

　　“9527，上次被你偷看到我一半的胸，你如果追上，另一半也给你看下可好？”方迎看钱晓星也就这些来劲，只能投其所好引诱道。

　　“好，好。”钱晓星脑海中浮现出画面，意淫了一把，身上顿时又充满活力，口中大叫：“冲啦……”

　　顿时车之间距离越来越短，前面男子看到钱晓星又追上来了，奋力踩着，速度却也快不起来了。

　　“超，超！”方迎不停的鼓励道。

　　钱晓星站起身，利用人的重量踩着车，慢慢的把前面的车超了过去，这一招可是杀手锏，不熟悉蹬车可是使不出来。

　　“耶！”方迎见超车成功，开心的叫了起来，接着又往前面看了看，却看不到第一名的影子。

　　“快，现在才是第二，第一名还在前面，快！”方迎催到。

　　钱晓星抬头看了下，第一名影子都看不到了，心中暗骂：NND，咋就这么快。

　　方迎提醒道：“你如果只拿第二，前面我说的可是统统作废哦。”

　　钱晓星又埋头追了下，骑了会抬头看了下，终点已经在前方，路上却还是看不到第一的影子，看来第一已经到达终点，钱晓星只有无奈的摇摇头，看来自己的心愿还是无法实现了。

　　钱晓星郁闷的骑到了终点，终点等的人都大声欢呼了起来，拿个第二也不错了，钱晓星大口喘着气想道。

　　小翠和凌珊见钱晓星骑车回来，也迎了上来。

　　“星哥，你好厉害。”小翠开心的表扬道。

　　“是啊，骑的可真快，不过毕竟是你自己发明的车，不骑的快那真是丢人了。”凌珊也开心的说道。

　　钱晓星从车上爬下，腿却一软差点跌倒，幸好被小翠扶住，想是因为用力过度，站都站不稳了，只好慢慢的移到车边，坐在车斗上。

　　方迎也还在车上，不高兴的说道：“哼，也就拿了个第二，还亏我许了他这么多事情，真没用！”


第九十三章 比赛第一名

　　“小姐，怎么是第二，不是第一么，我一直在这里看着，星哥是第一个回来的啊。”小翠不解的问道。

　　方迎吃了一惊，不信的说道：“第一，怎么可能，一路上我都数着车的，不会数错。”

　　“方姐姐，大色狼是第一没错啊，我也看着呢。”凌珊也坚持道。

　　方迎仔细的想了下，一路上自己确实没有数错名次，为什么是第一呢。

　　钱晓星一直在按压着自己又酸又疼的双腿，听到自己是第一，兴奋的就站了起来，解释道：“小姐，回来的时候一辆车翻到了路边，你可有看到？我也还以为是来的时候比赛的人翻在那里的，原来是我们前面的人翻在那里。”

　　“哦，你这样一说，我还真记起来了，我们真的是第一，太开心了。”方迎开心的跳了起来。

　　“那小姐许我的事情，什么时候办下？”钱晓星手托着下巴，淫淫的笑道。

　　“我有许你什么事情吗，我怎么不知道？你不要乱说话，否则别怪我的无影脚。”方迎忽然严肃说道。

　　钱晓星气愤的说道：“好啊你，翻脸就不认账了！”

　　方迎双手叉腰，笑道：“我就不认了，你能把我怎么地。”

　　“算你狠，居然连我幼小脆弱的心灵都要欺骗。”钱晓星面对方迎，却也无可奈何。

　　兰小翠见两人又要吵架了，问道：“小姐，你许他什么事情了？”

　　“我……我都说了，没许他事情过。”

　　“哼，她说要是我拿第一，就给我摸胸，还给我看，现在居然都不承认了。”钱晓星气呼呼的说道。

　　兰小翠和凌珊一听，都暗骂了一声大色狼，兰小翠站在方迎边上说道：“小姐，我相信你，我们小姐不会说这样的话的。”

　　“对，对，方姐姐我们领奖品去，不要理会大色狼。”凌珊也说道。

　　“就是嘛，小翠最了解我了，我怎么可能答应这些事情呢，我们走。”方迎拉着两女就走到领奖处。钱晓星看着三女站同一战线针对他，也无可奈何，只好去找凌毅了。

　　凌毅正在领奖处忙碌，见钱晓星过来，佩服的说道：“钱弟果然不负众望，勇夺第一啊。”

　　“唉，是被我家小姐耍了一道，才能拿第一呢，对了，名次都出来了吗？”

　　“恩，前十名都回来已经一一登记好，有些车还没回来，你看是现在颁奖，还是等他们都回来？”

　　“都回来起吧，不过路上我见好几人翻到路边田中了，还是要找人去看看。”

　　凌毅听完，就吩咐家丁骑着车，沿路去寻那些无法回来的人。

　　等了会，比赛的人员一辆一辆的都回来了，各个都是满身是汗，却都异常兴奋。

　　“王二，你说这个三轮车咋就这么快呢，二十里地，茶盏时分就到了，比马车都快啊。”

　　“是啊，我还驮着我婆娘呢，这个车拉拉东西也不错哦。”

　　“说的是，要用马车，还要买马，还要养着，那费钱费事。”

　　“听说是八两银子一辆，贵是贵了些，不过我以后买来拉拉货，却也得用的很。”

　　“恩，我也想买一辆，给别人送送货，也能赚钱，就算生意不好，还能拉着婆娘去逛逛呢。”

　　回来的选手都七嘴八舌的议论起三轮车的好处，好多人都想着去买一辆使用。

　　凌毅见车回来的差不多了，就把前十名的选手拉了出来，按队列排好，钱晓星排到了第一位。

　　“那个人就是第一名啊，他骑的还真快，车上载着的女子也漂亮。”边上的人议论道。

　　“那是，如果你也载着这么漂亮的老婆，你也能拿第一了。”边上的笑着回复道。

　　凌毅压了压手，让大家安静下来，就大声喊道：“好，现在开始颁奖，第一名，十六两银子！”

　　接着，边上的小丫环就捧上来一个盘子，里面放了一排排的银子。

　　钱晓星接过银子，场下人顿时欢呼起来，没想到比赛真有银子可以奖励，很多人后悔没有参加，有些比赛的更后悔没有努力下得个奖。

　　钱晓星看着银子却也开心不起来，因为知道这个银子待会就不属于他了。

　　“第二名，十两银子。”凌毅继续颁奖，把十人的奖项全部颁奖完以后，又说道：“三轮车现在开始出售，原价八两银子，今天购买的打个九折，只要七两二钱银子，只有五十个名额，先到先得，要的快来卖。”

　　刚刚第二名的选手，立刻把奖励的钱拿了出来，喊道：“我买。”

　　“我也要，快给我定一辆，我这就回去拿钱。”

　　“我钱都拿来了，先给我。”

　　众人纷纷抢着付钱，怕落后了就没优惠了。场面顿时火爆的很，人挤人的，都要往前挤去付钱。

　　凌毅安排着家丁维持次序，一边让人收钱提车，不一会，五十辆车就卖了出去，后面想买的人一听没有优惠了，顿时灰心的很，吵嚷着也要按九折购买。

　　凌毅和钱晓星商量了下，就对大家说道：“既然大家这么热情，那就给大家放宽名额，凡是今天下单购买的，一律九折，明天就不在打折了。”

　　众人听到，顿时一片欢呼，纷纷交钱拿车，等一百辆车全部卖掉，还是有人购买，无奈之能先记着让他们预定，等到中午吃饭，已经预定了五十多辆了。

　　凌毅吩咐着家丁继续在这里接受预定，才带着众人回到凌府吃午饭。钱晓星骑了车，肚子已经饿的很，扒拉扒拉就一下把一碗饭吃掉。

　　“钱弟，你这个办法果然好啊，你看一上午都卖掉一百五十多辆了，而且也好玩的很。”

　　“恩，这个是第一届，以后还可以举办第二届，第三届，那时候就用他们自己的车参加了，你要是没车，对不起，不给比赛，哈哈。”

　　“恩，确实好玩，不错。”凌毅听完也非常开心。

　　方迎早把钱晓星奖励的银子给掠夺了过来，想起今天的比赛，也是意犹未尽，说道：“还好本小姐给你压车，你才能拿第一。”

　　钱晓星今天被耍了一道，心里还是郁闷，答道：“你还好意思说，以后你没什么事不用找我了，有什么事更不用找我了。”

　　“谁稀罕你！”方迎哼了声，回答道。

　　大家吃完午饭，休息了下，钱晓星和凌毅继续到三轮车订购处看了下，订购的人还是络绎不绝，直到晚上收工，订购出了一百三十三辆，加上已经出售的一天就卖了二百多两，钱晓星忍不住算起了盈利和他的分红。

　　粗略的算了下，按人民币折算钱晓星的分红也都五十多万了，就算被方迎敲诈去八成，自己也有十万，日进十万元，以前可是从来不敢想象的，钱晓星眼中闪着花花的人民币，顿时惊呆了。

　　接连两日，三轮车的销售每日也都在五十辆上下，凌毅把钱晓星画的三轮车解构图也命人抄录了几份，接连的送到各地分店，命人按图打造，迅速的把这个三轮车给推销的全国各地。

　　钱晓星这两日，空闲的时间到了首饰店中看下钻石的打磨情况，对一些打磨的棱面做些指导，有些已经打磨好的，就让首饰店进行加工，按他设计的样式进行加工。

　　还有就是凌珊等人的衣服，钱晓星到凌府裁缝处查看了制作进度，看了以后进行了进一步的加工，添加了一些点缀以及服装的其他配饰。

　　当然还有送给凌珊的神秘礼物，钱晓星也安排了一番。


第九十四章 三美女试衣

　　几天后，就是凌珊的生日了，这天一大早，凌珊就跑到钱晓星房中，把钱晓星吵醒，当然吵的过程中又被钱晓星占了不少便宜。

　　凌珊想着钱晓星为她订做的衣服，也早就跑到裁缝那里看过，但是看到稀奇古怪的款式，也不知道怎么穿，想着今天就是自己的生日，只好拉上钱晓星过去帮忙。

　　钱晓星上次订做了三套衣服，方迎，兰小翠和凌珊都一套，吃过早饭，就把三女叫上，一同到凌府试衣。

　　钱晓星把做好的衣服拿了过了，从里面选出了一件蓝色的，递给方迎说道：“小姐，这个衣服我们家乡叫做旗袍，具有典雅大方等诸多优点，而且还有个最明显的优点，你穿上试下就明白了。”

　　钱晓星给方迎设计的旗袍，一身蓝底，点缀着紫色和白色的小花，底下裙摆到膝盖下面，两边的岔口却开到了大腿根部，和古典旗袍不同的是，钱晓星设计的是无袖的款式，从胸口右下的衣襟，一排蝴蝶型的扣子直到脖子前方，加上旗袍标准的特色高领，极具美感。

　　方迎拿着衣服到了凌珊房中更换，却一直没有出来，不一会把凌珊给唤了进去，两人磨蹭了半天才出来。

　　钱晓星看到方迎穿着旗袍，魔鬼身材淋漓尽致的体现了出来，丰满的胸部，白皙修长的美腿，加上光滑粉嫩的手臂，看的钱晓星直吞口水，等等，这个大腿怎么没见多少呢，钱晓星看了下本来是开叉到大腿根部的，现在怎么只到了大腿中部，仔细看了下原来是被缝了几针降低了开叉的高度，想着方才方迎叫凌珊进去就是为了这个吧。

　　“9527，那有裙子开叉怎么高的，你是故意的吧！”方迎看了下自己穿的衣服，就是这个大腿开叉是在让人无法接受。

　　“这个叫性感，你看你现在穿的，多么的让男人想入非非，走到街上的话，后面男人一定跟着一个团，而且是加强团。”

　　“这样的衣服，怎么能穿到街上去！”方迎虽然对衣服也很满意，但是露胳膊露腿的，还真不适应。

　　“小姐，这个确实很美，小姐穿上后就跟漂亮了。”兰小翠看到也忍不住夸奖。

　　凌珊说道：“只有大色狼才能设计出这样的衣服吧，女人的身段倒是完全的展现出来了。”

　　方迎急忙推着凌珊说道：“珊儿，大色狼不知道为你设计了什么样的衣服，快穿我们看。”

　　钱晓星把一件紫色的衣服拿给了凌珊。凌珊拿着衣服却犹豫了一下，因为这个衣服她早就看过，就是不知道怎么穿。

　　“大色狼，你说下这个衣服怎么穿？”

　　钱晓星一听，机会来了，说道：“珊儿，要不我们一起进去，我帮你穿吧。”

　　“这样，不好吧？”凌珊有些犹豫。

　　钱晓星一本正经的说道：“没什么不好，我这样的正人君子，绝对不会对你做些乱来的事情，我只会把你当做艺术来欣赏。”

　　“才不信你，你上次说你的法号就是乱来！”凌珊将信将疑的说道。

　　“我那敢啊，你看我家小姐就在这里，如果我对你乱来，你大喊一声，我家小姐一定会冲进来，用她的连环无影脚教训我的，所以你不用害怕啦。”钱晓星苦口婆心的劝说道。

　　“那……那好吧。”凌珊心中已经找把自己交给了钱晓星，换个衣服而已，不算什么大事。

　　钱晓星听完，兴奋的拉着凌珊的手，就走到了凌珊的闺房中。

　　钱晓星给凌珊设计的是一条晚礼服，布料用紫色的绸缎，右肩上的一条背带连到了胸前，肩膀上的背带装饰了一个很大的蝴蝶节，纤细的腰围以下，是多条倒三角形的裙摆，高低不一，加上一双到手肘的紫色手套。

　　钱晓星把衣服抖开，对着凌珊的身体比划了一下说道：“珊儿，这个衣服是这样穿的。”

　　凌珊低头看了看，说道：“这个衣服都没领子袖子什么的吗？”

　　“有的话那不是和普通衣服一样了，你快换了给我看看。”钱晓星催道。

　　凌珊低头，羞涩的说道：“那，那你转过头去。”

　　“不用了吧，我说了我是欣赏艺术，没有半点邪念，你要是不好意思的话，你转过身去换吧。”

　　凌珊听到，想着钱晓星这个大色狼，这样的机会怎么会放过呢，就算让他转头过去，他也会偷偷转会来吧，只好自己背过身去，慢慢的解下了裙带。

　　钱晓星咕咚一声吞了好大一口口水，看着解下掉落在地上的裙带，心中顿时紧张了起来。

　　凌珊解下裙带后，慢慢的把裙子往上提，如玉般的小腿肌肤就显露了出来，随着裙子上拉，纤长紧绷的小腿，光滑白亮的大腿慢慢的呈现在眼前。

　　再上去，就是微微翘起的臀部，虽然有条小裤子，但是也掩盖不了臀部的结实和饱满。

　　衣服脱到了凌珊的头上时候，整个上半身的曲线完全的展露了出来，饱满的臀部和纤细的腰身形成了一个强烈的S形曲线。

　　钱晓星忍不住啧啧称赞，这个皮肤，这个曲线，实在是个尤物啊。

　　等凌珊把裙子脱了，上半身只留了一个围胸，古代的女子只用宽大的布条把胸缠绕几圈，就算胸围了。

　　虽然衣服就在凌珊身后的桌子上，凌珊却不敢转身来取，害羞的说道：“把，把衣服递给我。”

　　钱晓星听到后拿起衣服，就走到了凌珊前面，递给了凌珊。

　　凌珊没想到钱晓星会走到她前面来，顿时不知道如何是好，双手捂住下身，想想不对，又捂住胸前，还是不对，只把整个脸捂住，才跺脚说道：“你，你怎么走前面来了。”

　　钱晓星看着凌珊脸上通红，已经红到了脖子上，笑道：“迟早有一天会让我看的，晚看早看都是看，后面我检查过了，非常满意，前面我当然也要来检查检查了。”

　　凌珊急的只跺脚，嗔道：“你还看，快把衣服给我。”

　　“恩，前面也不错，只是胸围还有待进一步提高，你要向我家小姐看齐，我给你穿上衣服吧。”钱晓星把晚礼服抖开，从头上套了下去。

　　凌珊套好了晚礼服以后，钱晓星仔细把晚礼服各处拉到位。

　　凌珊穿好看了看，看到胸前露出的一大片肌肤，说道：“这个衣服没领子不说，胸口也太低了吧？”

　　“你这个还算好了，你看乳沟都还没露出来。”钱晓星伸手把凌珊的晚礼服往下拉了拉，顿时胸口就隐隐透出了一个乳沟。

　　凌珊急忙把衣服拉回去，笑道：“你不怕我都给别人看去了吗？”

　　“哦，珊儿说的是，那就这么高吧。”

　　说完两人走出了房间，来到了方迎和小翠面前。方迎和小翠看到顿时目瞪口呆，想不到这个衣服穿的这么暴露。

　　“方姐姐，我这个衣服如何？”凌珊看方迎她们不说话，问道。

　　“恩，你这个衣服估计更难穿到大街上了，穿上这个衣服后才发觉，原来我们珊儿的身材这么窈窕。”方迎夸奖道。

　　“姐姐说笑了，姐姐穿上那个旗袍，身材才是完美。”凌珊听到夸奖，心里非常甜蜜。

　　“星哥，我的衣服，是不是也和珊儿姐姐的一样，露这么多呢？”兰小翠担心的问道。

　　“恩，露是露一点啦，穿上你就知道了，要不要我给你穿？”钱晓星色迷迷的问道。

　　兰小翠脸上一红，说道：“是这两件吗，我自己穿的来的。”

　　“你怎么就不给我一点机会呢，还是我帮你吧。”钱晓星厚着脸皮说道。

　　小翠看了看方迎和凌珊，还是摇了摇头，走到钱晓星耳边低声的说道：“星哥，下次你帮我穿吧，这次小姐们都知道，我不好意思的。”

　　“好，我的小翠就是乖宝宝，我很期待，那你自己去穿吧。”钱晓星对于兰小翠，却不愿意过多的让她为难，小翠不愿意做的，钱晓星绝对不会去强迫。

　　钱晓星给兰小翠设计的衣服却很简单，一身洁白的衬衣，下身是青蓝色的棉布做的紧身长裤，长裤的款式却是按照牛仔裤进行制作。

　　不一会兰小翠就把衣服换好了，看了下自己的衣服，上身包的严严实实，下身也是没有一丝暴露，想着钱晓星前面说的也有露的话，有些疑惑。

　　方迎见到小翠后，忍不住说道：“小翠，你穿这身真是清新秀丽，感觉你就像变了个人一样，更加的……”

　　“更加的阳光，是吧。”钱晓星接口说完，又绕着兰小翠看了一圈，手托下巴说道：“小翠，想不到你的小屁股也挺翘的，还有这个衬衣胸部，都要被你撑破了哦。”

　　“大色狼，你是不是偏心，小翠的衣服裤子裹的严严实实，给我做的就这么露腿露胸口的。”凌珊看完，吃醋的说道。

　　钱晓星急忙辩解道：“珊儿你误会我了啊，我就是更喜欢看你，才让你多露点让我看是不。不过小翠的衣服也不是不露啊，我还没改装呢，给我拿个剪刀过来。”

　　凌珊听完钱晓星的解释，想想也对，才开心的进房拿了把剪刀给钱晓星。

　　钱晓星拿过剪刀，把塞进兰小翠裤子内的衬衣给拉了出来，从衬衣的衣角沿上剪了下去，一直剪到后背，这个时候被剪的布条宽度大约三十厘米，然后又沿下剪到另一个衣角。

　　凌珊和方迎疑惑的看着钱晓星，把兰小翠的衣服剪的前面长，后面短的，却不知道为何。

　　钱晓星剪完以后，来到兰小翠前面，抓起两个衣角就打了一个蝴蝶结，顿时，兰小翠平坦的小腹就展现了出来，小小的肚脐眼也看的一清二楚。

　　兰小翠急忙用手捂住肚子，羞涩的说道：“星哥，我露的……露的是肚子？”

　　“对，你的裤子也穿的太高了，要这样穿。”钱晓星说完把兰小翠的裤子往下拉了拉，顿时半个扁平的小腹就露了出来。

　　“别，别拉了，再拉就穿不住了。”兰小翠急忙叫道。

　　“恩，还少个皮带，你暂且用布带绑下，在右边打个结，也不错。”

　　“我也就穿给你看，别人面前，我可不要穿了。”兰小翠说道。

　　“那不行，我就是要让别人看到我的小翠多漂亮呢，我的改造还没完呢，还有。”说完钱晓星又动起了剪刀。

　　钱晓星在裤子膝盖上面，用手捏起一点，小心的把裤子剪了个口子，然后用手慢慢的拉大，在两边的膝盖上面，不规则的剪了几个小洞，透过小洞，兰小翠雪白细腻的大腿肌肤，就隐隐的看到一些。

　　方迎见到，疑惑的问钱晓星道：“9527，你干嘛，好好的裤子剪破了怎么穿啊。”

　　钱晓星解释道：“要的就是这样的效果，犹抱琵琶半遮面，不全露也要露一些。”

　　“我看全是为了你自己的眼睛吧，明明这么好的裤子，都要剪破了露一些给你看，你这个大色狼。”凌珊也附和道。

　　“对啊，珊儿说对了，你们女人穿衣服，不就是为了给男人看吗，你看我家小姐露出的大腿，小翠露出的小肚子，还有你露出的胸口，全部都是吸引男人眼光的地方。”

　　凌珊将信将疑的问道：“男人真爱看这些地方？”

　　“当然，我就喜欢看，你要是还不信，我把凌哥叫来让他说说看。”

　　“那，那等晚上再说吧，我们快去换回衣服。”凌珊拉着方迎和小翠就走到了房中。

　　钱晓星也跟着走了进去，说道：“我帮你们换吧。”

　　“走远点！”方迎一伸脚，就把钱晓星给踢了出来。


第九十五章 凌珊过生日

　　当晚，夜幕降临，凌府饭厅中，一张圆桌前坐着三人，分别是钱晓星，凌毅和陆管家。桌子上摆满了各色菜肴，最中间的是有间饭店的八大招牌菜。

　　“钱弟，你设计给她们穿的衣服真的有这么好看？”凌珊方才听完钱晓星的介绍，疑惑的问道。

　　“当然，到时候别看傻了眼。”钱晓星笑道。

　　正说着，三女换好了衣服，一路嬉笑打骂的走了过来。

　　凌毅见到三人，顿时这大了嘴巴，问道：“这个，这个是珊儿？这位难道是方小姐，那个不会是小翠吧。”

　　“哥，是我啊，你都不认识我了吗？”凌珊穿着晚礼服，戴着紫色的长臂手套，双手相握放在小腹上，看上去气质高贵，和平时换了一人似的。

　　“方小姐，你的衣服合身的很，漂亮，漂亮。”凌毅接着看到方迎凹凸有致的身材，眼睛也看的发直。

　　三女嘻嘻哈哈的就要落座，钱晓星急忙站起说道：“先等会，还记得前些日子我说的金刚石首饰吗，已经做好了哦，你们都站好，我给你们戴上。”

　　钱晓星说着从桌上盒子中，拿出了一个项链，整个项圈是用黄金打成，细细的黄色小花连成了一圈，下面的挂件也是一朵花，中间的花心是宛如鹌鹑蛋大小的白色钻石，花瓣则是八个椭圆形的红宝石镶嵌而成，整个项链大方典雅。

　　钱晓星走到凌珊面前，仔细的为凌珊带上。带上后凌珊细白的胸口，一朵红色的小花点缀在上面，顿时使得凌珊更显雍容华贵。

　　凌珊用手摸了摸项链，非常喜欢，轻轻的在钱晓星脸上亲了一下，说道：“谢谢你，我很喜欢！”

　　钱晓星又从盒中拿起了一个凤型发簪，凤凰的眼睛是红宝石镶成，其三条尾巴上，则镶嵌了三颗璀璨的钻石，钱晓星把发簪拿到方迎面前，方迎顿时眼睛闪闪发光，从没看到过这么精密的发簪，急忙把自己的发簪摘下，让钱晓星换上去。

　　最后面是一对耳环，弯月形的挂件中间，挂着一粒钻石闪闪发光。钱晓星给小翠的耳环摘了下来，在小翠的帮忙下，才把耳环给戴好。

　　三女都各自张望了一番，看着钱晓星设计的首饰都和平时的不一样，异常漂亮，加上钻石的衬托，就是又美丽又高贵了，原来钻石首饰确实与众不同，那就是高贵。

　　“等等，还有一件东西要送给今天的寿星了。”钱晓星又拿出了一双鞋子。

　　鞋子是一双高跟凉鞋，木制的鞋底，染成了蓝色，前后的凉鞋带子，则用白色的牛皮缝成，钱晓星让凌珊坐下，亲自把凌珊原来的绣花鞋脱了，而且把袜子也脱了下来，钱晓星乘机摸了把凌珊可爱的小脚，才把高跟凉鞋给凌珊套上，仔细的为凌珊绑好鞋带，又拿出了两根紫色缎带，绑在鞋后的带子上，交叉的往凌珊小腿缠绕上去直到膝盖。

　　全部做好以后，钱晓星扶着凌珊的手，让凌珊站了起来。

　　“钱弟，这个鞋子怎么后面这么高，有什么用处？”凌毅看完疑惑的问道。

　　“问的好，一下就问到重点了，你不要看鞋子，你先看看珊儿的腿。”钱晓星介绍道。

　　凌毅看了下，说道：“好像珊儿的个子高了很多，腿也长了很多，这个腿部的线条更修长了。”

　　“凌哥，你的眼力不错哦，珊儿，你在走两步，小心些。”

　　凌珊小心的走了几步，却像刚学走路的小孩一样，步履蹒跚。

　　钱晓星解释道：“恩，重心要在前脚掌，珊儿你在试下。”

　　凌珊听完又走了几步，果然好走多了，钱晓星让凌珊在厅走来回走了一下，问凌毅有什么不同。

　　凌毅点点头说道：“这样走路，更显婀娜多姿，一双鞋子就让人变化这么大，果然不错。”

　　凌珊听完，把鞋子脱了，非要方迎也穿着走给她看看，方迎的脚却也和凌珊一般大小，只是不再让钱晓星穿鞋，自己把鞋子穿好，学着就走了起来。

　　“确实如此，只是这个鞋子走路太累，不适合走远路。”凌珊看到方迎走步后，感叹道。

　　“珊儿喜欢的话，我多给你做几双。”

　　“我也要，9527你也要送我几双！”方迎也嚷道。

　　钱晓星调笑道：“好，也给你做几双，好扮的漂亮些早点嫁人。”

　　“我就算嫁人了，你这个家丁我也会陪嫁过去，你难不成还想溜？”方迎说道。

　　“嫁人了，就不会老拿我出气了，到时候会有人给你出气。”钱晓星老被方迎的无影脚威胁，那精神压力可大了去了。

　　凌毅见他们又开始抬杠，劝解道：“好了，菜都凉了，快来吃吧。”

　　“珊儿，今天你过生日，我给你唱首生日快乐歌，大家和我一起唱。”钱晓星说完，就拍着手打起了拍子，唱了起来：“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”

　　众人等着钱晓星唱了一遍，也和钱晓星一起拍掌打着节拍，一起唱了起来。

　　唱完以后，却见凌珊眼中泛起了泪光，想着钱晓星为他准备了这么多礼物，服装，首饰，还有鞋子，心中非常感动，不顾众人在场，一把扑到了钱晓星怀中，哽咽着说道：“谢谢你，今天是我这辈子最漂亮的一天，也是最开心的一天，我会永远的记住今天。”

　　钱晓星轻轻的拍了拍凌珊背上，微笑道：“你永远都是漂亮的，我希望你以后的每一天都和今天一样开心，年年有今日，岁岁有今朝。”

　　“来，来，大家喝酒，今天珊儿生日，我们一醉方休。”凌毅举起了酒杯，和大家一起干杯，顿时气氛达到了高潮，大家都欢快的举起酒杯，接连不断喝起了酒。

　　酒宴一直到了深夜，大家才依依不舍的散去。

　　第二天一大早，钱晓星揉揉昏沉的脑袋，才慢慢的睁开眼睛，看到的却不是自己的卧房，顿时吃了一惊，脑子立刻醒了大半。

　　急忙周围查看了一下，却见凌珊斜卧在了他的身边，一双美目轻闭，长长的睫毛，可爱性感的小嘴近在眼前。

　　凌珊穿着丝滑的睡衣，一条毯子只盖住了凌珊的胸部以下，胸前的束胸已经除去，一条深深的乳沟，边上两个玉峰已经隐隐露出了大半个。

　　钱晓星看完后顿时一愣，完了，完了，难道自己昨天酒后乱性，把珊儿给推到了吗？可是自己为什么一点感觉也没有呢，昨晚自己喝着喝着就醉了，好像是趴在桌子上睡着了，怎么会睡到凌珊的房中呢？

　　钱晓星看了下自己，衣服已经被脱去，掀开毯子一看，短裤还在。昨天自己是不是和凌珊嘿咻过了呢？钱晓星看着身边熟睡的凌珊，却不知道如何才能得到确定的答案。不知不觉就把凌珊给办了，那不是太吃亏了，一点感觉都没有。

　　看到凌珊熟睡的样子，想着平时我早上睡觉老被凌珊亲去，今天终于能还回去了，也不再去想是不是把凌珊推到过了，撅着嘴就往凌珊的小嘴亲了过去。

　　凌珊在睡梦中惊醒，双眼瞪的老大，正想把眼前的人推开，转念才想到是钱晓星，于是双手把钱晓星的脖子一搂，就和钱晓星激烈的亲吻起来。

　　钱晓星双手四处在凌珊身上游走，从胸部一直沿着腰，滑到了凌珊的翘臀上，又滑向大腿，轻轻的抚摸着大腿的光洁柔滑。

　　凌珊被摸的轻轻的嗯了几声，听到这个销魂的声音，是男人都已经无法抵挡，钱晓星翻身就压到了凌珊身上，四脚紧紧的缠绕在一起。钱晓星从凌珊的额头，一路亲吻而下，到眼睛，到嘴巴，到脖子，到耳垂，直把凌珊亲的娇气连连。

　　钱晓星轻轻的把凌珊的睡衣解开，两只玉峰就完整的呈现在眼前，往着眼前的两点殷红，钱晓星俯身轻轻的含在了嘴里。

　　凌珊双目紧闭，双眉微蹙，享受着钱晓星的爱抚。

　　钱晓星伸手摸了下凌珊的大腿中间，还有条小裤衩，手指勾住裤衩就要往下脱。

　　凌珊忽然睁眼说道：“你等等，我去找块白帕子。”

　　“白帕子？”钱晓星疑惑的想着，听说古代第一次落红，都要以白帕来证明，应该是为这个吧，钱晓星想起凌珊的处子之身，忍不住就一阵兴奋。

　　钱晓星从凌珊身上爬下，凌珊拉了拉衣服坐起，忽然见到床单上已经有丝丝落红，凌珊急忙叫钱晓星转身，过了会说道：“大色狼，我，我那个来了，真不巧。”

　　“什么，是不是一个月一次的好朋友来看你了？”钱晓星双眼冒火，问道。

　　“好朋友？”凌珊想了下，回答道：“是的，你们家乡都叫好朋友吗？”

　　“一般都说是大姨妈来了，不过我觉得还是好朋友更贴切。”钱晓星叹了口气说道。

　　凌珊也满脸失望，问道：“为什么好朋友更贴切呢？”

　　“好朋友，你把字拆开读读看。”

　　“女子月月有？”凌珊读完，却笑了起来：“果然贴切。大色狼，那你真想要吗，我听说好朋友来的时候，男人如果要了，会走霉运的，所以还是过些日子吧，反正我迟早是你的人。”

　　“想当然想，不过还是等下次吧。”钱晓星虽然欲火焚身，但是目前这个时候，该克制还是要克制下来。

　　“那，那你快走吧，我要处理下我的好朋友了。”凌珊低头羞道。

　　“哦，我问个事情就走，我昨天怎么睡到你床上的？”

　　“你喝醉了，其他人也喝醉了，我让丫环和家丁把方姐姐她们送回去，把你就送到我房中了。”凌珊摆弄着衣角，羞涩的说道。

　　“谢谢珊儿，珊儿你对我真是太好了。”钱晓星抓起凌珊的小手，亲了几下，就下床穿好了衣裤，才匆匆回到了自己钱府。


第九十六章 钱府的清晨

　　回到了钱府，天色已经大亮，见到大家都还没有起床，看来大家昨天都喝多了。

　　钱晓星轻轻的推开了方迎和兰小翠的卧房的门，走了进去。

　　见到方迎和兰小翠都还睡在床上，连昨晚的衣服都没有更换，两人都还在香甜的睡着，忽然听到小翠嘟囔着说梦话：“星哥，不要脱我衣服，这里人多。”

　　钱晓星看着兰小翠可爱的睡相，听到小翠做梦都是我在非礼她，想想自己是不是有些过头了，苦笑的摇摇头，轻轻的把兰小翠的毯子拉上一些。

　　钱晓星又来到方迎床前，却看到方迎毯子只盖住了肚子，旗袍的裙摆已经被拉到了上面，一双修长的玉腿无一遗漏的展现在眼前，大腿中间隐隐约约，真是让人想入非非。

　　钱晓星有一股想去摸的冲动，但是想到这个腿可是会使无影脚的，还是忍了下来。

　　钱晓星拿起方迎的毯子想从新盖好，却见方迎在睡梦中转了个身，说道：“9527，我不能嫁给你的，你还是忘记我吧。”

　　钱晓星听完吓了一跳，见方迎却不像是对他说话，难不成也在说梦话，于是试着问道：“你为什么不能嫁给我？”

　　“我已经订婚了，为了司国的百姓，我也是身不由己。”方迎回复道。

　　“那你怎么样才能嫁给我？”钱晓星继续问道。

　　“除非，你能让司国的百姓安居乐业，让司国不在受别的国家欺负。”方迎嘟囔着答道。

　　钱晓星一听，司国只是小小的一个国家，不让别的国家欺负，谈何容易，看来自己是达不到方迎心中理想的男人，还好自己对方迎也只是有点好感，那也是因为她漂亮，要论她的脾气，谁取她还真有点挑战性。

　　钱晓星听完，不在答话，放下毯子悄悄的关门走了出去。方迎在床上睁开了眼睛，暗暗骂道：没有责任心的男人，他真是块朽木，还是根栋梁呢？

　　钱晓星出来后，感觉肚子有点饿了，平时这个时候兰小翠早就起来烧早饭了，想着穿越以后自己也没烧过一顿饭，一个菜，就有种想烧饭的冲动，又想着平时都吃小翠烧的，今天自己也烧一顿给小翠吃，一定会让小翠大大的表扬自己的。

　　钱晓星来到了厨房，说起烧饭，钱晓星还真没怎么做过，不过想着来个煎蛋，那总简单的，于是在厨房柜子中找来鸡蛋，想着先煎几个荷包蛋再说。

　　由于这个过程极其非常的复杂，于是只简略的记录下钱晓星的煎蛋步骤：第一步：洗鸡蛋。

　　第二步：打鸡蛋，轻轻磕，用力磕，用大力磕。

　　第三步：清理桌子上的鸡蛋清。

　　第四步：清理碗中的鸡蛋壳。用筷子夹，用勺子捞，用手抓，成功了（知道为什么要洗鸡蛋了吧）。

　　第五步：在碗中搅拌。清理脸上，手上和衣服上的鸡蛋清。

　　第六步：发现碗中的鸡蛋没剩多少了，再拿出两只，重复以上1～5的步骤。

　　第七步：用火石打火，打不着。还是打不着。怎么也打不着。

　　第八步：叫陆管家起来，让其帮忙打火。

　　第九步：倒油，处理了下面部和手臂的溅伤。

　　第十步：等待油热，并幻想小翠吃鸡蛋时被表扬。

　　第十一步：救火，扇子扇，水泼，火越烧越大。

　　第十二步：在浓烟中爬着去找人救火。

　　眼睛被烟熏的直流泪的钱晓星，趴在厨房外面凄惨的喊道：“救命那，不对，救火啊，快来人哪！”

　　不一会，一双雪白修长的腿就站在了钱晓星面前，钱晓星抬头一看，原来是方迎来了，兰小翠和陆管家也赶了过来。

　　钱晓星顾不得欣赏方迎的美腿，抹了把眼泪，指着厨房凄惨的说道：“快，快救火！”

　　陆管家看了下往外冒出的浓烟说道：“小姐，小翠你们先在这里，我进去看看。”

　　陆管家进去后不久，往外冒浓烟就渐渐的少了，陆管家又把全部窗户给打开，把浓烟给排出去。

　　“星哥，快起来吧，你没伤着吧。”兰小翠伸手搀扶起钱晓星，上下的打量后说道。

　　钱晓星站起后，用手在身上各处摸了一下，回答道：“还好，该在的都在。”

　　“9527，你搞什么鬼，闲的没事你点房子放火玩吗？”方迎在一旁讽刺道。

　　“我，我只是想给大家煎几个荷包蛋。”钱晓星不好意思的说道。

　　兰小翠听到，开心的说道：“你想煎蛋给大家吃啊，谢谢星哥。”

　　“哼，看来他的煎蛋比我还差，我起码还能煎熟，他却煎的把屋子都快点着了。”方迎笑着对兰小翠说道。

　　陆管家这个时候从厨房了走了出来，只见满脸被烟熏黑，惹的大家哈哈笑了起来。

　　陆管家用手摸了摸脸说道：“小姐，只是锅中的油烧了起来，并无大碍了。”

　　“哦，反正又不是我的房子，点就点着了，陆管家以后不用去救了。”方迎见没有危险了，拉着兰小翠的手，就往屋里走去：“小翠，我们换身衣服到街上吃早饭吧。”

　　不一会，两人换好衣服就走了出来，方迎说道：“陆管家一同去吧，让他自己一人在这里煎荷包蛋吃好了。”

　　“喂，小姐，我可是想在为你们做早饭吃，没有功劳总有苦劳吧，带上我去吧。”钱晓星死乞白赖的跟在了后面。

　　四人来到了街上，到了小店吃了煎饼馄饨。方迎见今天是个阴天，天气凉爽，于是就在街上随便逛了起来。

　　街上车水马龙，和以前不同的是车流里多了三轮车，不停的载着货或者载着人从街上穿过。钱晓星看到那些三轮车上载着的人，华丽的衣服，高贵的打扮，应该都是公子或者小姐，让家丁踩着车在逛街呢，钱晓星顿时想到还需要开发下人力三轮车，以满足社会需求。

　　“小姐，今天天气凉爽，不如我们出城去玩下吧，记得上次三轮车拉力赛吗，外面的风景可好了。”钱晓星想着那清清的河水，一片片平整的草地，心中顿时向往，于是建议道。

　　方迎想了下问道：“可是走路去，是不是太远了？”

　　“这有什么难的，我去凌哥那里要两辆三轮车来，干脆我们午饭也在外面吃吧，把吃的都带上我们去野餐。”

　　“好，一定好玩的很。”兰小翠拍手开心的说道。

　　“那好，不过野餐的吃食你出钱买。”方迎笑道。

　　碰上个一毛不拔的小姐，那还有什么办法呢，钱晓星郁闷的说道：“好，我买！”

　　钱晓星来到了凌府，找到凌毅要了两辆三轮车，并邀请凌毅一同前往，凌毅回复生意繁忙，无暇去游玩，钱晓星把人力三轮车的设计和凌毅说了下，凌毅听完大致了解后，就准备生产了。

　　钱晓星想着是不是叫上凌珊一起去，于是来到了凌珊房中。却见凌珊躺在床上，想起了早上的事情，心中一阵荡漾，看着凌珊身体优美的曲线，咂咂嘴问道：“珊儿，我们要去城外游玩，你去吗？”

　　凌珊见到了钱晓星，眼中一阵羞涩，早上可是被钱晓星亲遍了半身，害羞的答道：“我好朋友来了，肚子疼的很，怕是去不了。”

　　“哦，原来是痛经啊，听说生过孩子就不疼了，要不我帮你生一个？”钱晓星调侃道。

　　凌珊疼的脸色有点苍白，还是微笑着说道：“真的吗，每月都疼的我下不了床，那我随时等你哦。”

　　“行，我这人一向喜欢助人为乐的。”钱晓星走到床前，就把手放在凌珊小腹揉了下说道：“很疼吗，我给你揉揉。”

　　“你不是想占我便宜吧，怎么越揉越往下了？”凌珊笑道。

　　“哦，下面不疼啊，那我就揉肚子。”

　　凌珊的小肚子被钱晓星的大手轻轻的揉着，心中一阵温暖，感动道：“谢谢你，感觉好多了，你还是去玩吧，别让她们等久了。”

　　钱晓星坚持又揉了会，虽然知道没什么帮助，起码会让凌珊开心一些吧。

　　“那我先走了，晚上再来看你，你乖乖呆着，让我亲下。”钱晓星往凌珊小嘴上一点，仔细的给凌珊盖好毯子，才离开了房间。


第九十七章 郊外自驾游

　　钱晓星领过两辆三轮车，拿了两张小椅子放在车上，自己载着兰小翠，陆管家载着方迎，在街上溜达一圈，采办了烧鸡、牛肉、水果、水酒等食物后，又买了一条毯子，在方迎的建议下，又回家拿了麻将和扑克装到了车上，才一路慢慢的往城外骑去。

　　方迎忽然感觉不对，问道：“9527，你是不是骑反方向了，上次是往东走，你怎么往西去了？”

　　钱晓星急忙掉转车头，要是自己能分清楚东南西北，那怎么还会称为路盲呢。

　　一路上，坐在钱晓星身后的小翠，把葡萄拨开皮后，仔细的喂给钱晓星吃，钱晓星吃完还得意的朝方迎和陆管家看了看。

　　“瞧他那傻样，我就想踢他，陆管家我们骑他们前面去，眼不见心不烦。”方迎吩咐道。

　　钱晓星听到方迎的话，调侃道：“是受不了我们恩恩爱爱吧，你这么火爆脾气，小心没人要。”

　　“等到了地，我在收拾你。”方迎转头，挥挥小拳头恶狠狠的威胁了一句。

　　出了城门，官道上不时有马车，三轮车交会而过，看了这个三轮车也是相当普及了。钱晓星看着外面空旷的田野，一片绿色，心情顿时开阔，现代想看到这些风景，估计已经找不到了。有的只是高楼林立，钢筋水泥，自然原始的风景已经不复存在。

　　骑了一会，钱晓星看到前面一片森林，清澈的小河边上，有片草地，就离开官道，岔进了小道骑了过去。

　　来到了小河边停住车，大家就到了草地上把毯子摊开，把食物摆好，中饭时间还早，就先到小河边上游玩了起来。

　　小河河水清澈透明，水中小鱼都可以清楚的看到，钱晓星忍不住脱下了鞋子，挽起了裤子就走到浅滩上，浅滩上有一片大小不一的鹅卵石，钱晓星掰开石头，就去找石头下的螃蟹。

　　“小翠，快下来玩，我们来抓螃蟹。”钱晓星抓到一只螃蟹，兴奋的喊道。

　　兰小翠走到了河边，却没有下水，说道：“螃蟹会咬人的，我怕。”

　　“有我在你怕什么，它要是敢咬你我吃烤了它，快来吧！”钱晓星催道。

　　小翠听完，把鞋子脱了后，挽起了裙子就淌水走了过来：“星哥，有什么东西在碰我的脚。”

　　钱晓星牵过小翠的手，说道：“是小鱼吧，这里小鱼真多，我们等下围起来抓。”

　　“小姐，你们也下来玩吧，好多小鱼。”兰小翠回头喊道。

　　方迎听到，走到河边看了看，正犹豫着是不是要下水，却见钱晓星丢过了一块大石头在面前的水中，顿时水花四溅，把方迎溅的半湿。

　　“好你个9527，看我怎么收拾你。”方迎脱下鞋袜，就挽起裙子下水来撵钱晓星。

　　“你来，我就把螃蟹丢给你，咬到你可不管哦。”钱晓星见方迎追来，手拿着张牙舞爪的螃蟹，威胁道。

　　方迎追不上钱晓星，气愤的说道：“你要是敢丢，我就把你腿踢断，丢在这里喂螃蟹。”

　　“唉哟，我好怕怕，你来追我啊。”钱晓星在河滩上跑着，引诱着方迎道。

　　方迎追了会，见追不是钱晓星，对着岸上喊道：“陆管家，你也下来吧，把我给他抓住，我要好好修理修理他。”

　　陆管家听完也下水来，和着方迎一同撵着钱晓星。

　　“不来了，你们两个抓我一个，不公平。”钱晓星看到要被抓到了，急忙喊了下，见她们一愣，又大喊一声：“看暗器。”就把螃蟹丢给了方迎，螃蟹正好丢在了方迎的胸口，用一只脚勾住了方迎胸口的衣服，却没掉到水里。

　　方迎一看胸口螃蟹，顿时急的直哭，又不敢用手去抓，站那里不敢乱动，紧张的说道：“管家，快，快帮我拿走。”

　　陆管家几步走到方迎面前，伸手把螃蟹摘下。方迎眼中顿时冒出火光，吩咐道：“陆管家给我抓住他，用螃蟹去咬他。”

　　“是，小姐。”陆管家飞奔的就朝钱晓星跑去。

　　钱晓星一看，转头就跑，没跑几步脚下一绊，就摔在水中，起来却看到手上被一只螃蟹给夹住，疼的钱晓星直叫。

　　大家看到这一幕，顿时大笑，方迎笑道：“恶人有恶报，活该了吧。”

　　钱晓星甩甩手把螃蟹丢开，看了下自己衣服湿了一大片，不仅被螃蟹咬，还被湿身了，真是得不偿失。

　　“星哥，你手没事吧。”兰小翠走过来拿起钱晓星的手看了看，除了一个夹痕，还好没破皮。

　　钱晓星揉了揉手指说道：“小翠，没事的，我们来抓鱼吧。”

　　“怎么抓？”

　　钱晓星看了下河滩，有处有个小潭，只要把鱼往里一赶，然后在进口用石头堵上，鱼就跑不出去了。

　　钱晓星把想法和大家一说，大家也非常有兴趣，搬起石头就先把小潭的三面给堵好，只有水能流出，鱼却跑不出。

　　接着众人散开，呈扇形包围，把鱼往小潭里赶。虽然有部分鱼还是从包围圈跑走，但还是很多鱼被赶到小潭中。见鱼已经进了包围圈，众人急忙搬石头把进口给堵上。

　　钱晓星看着小潭中乱串的鱼群，笑道：“哈哈，一条也别想跑。”

　　“鱼是赶进来了，怎么抓？”兰小翠问道。

　　钱晓星走进小潭看了下，小潭水深也没及膝盖，用手还真不好抓，方迎也把裙子挽高，走了进来，钱晓星看到方迎如玉般的大腿，一阵晃眼。又见她俯身一手挽裙，一手就到水里抓鱼，胸口春光咋现。

　　方迎抬头看到钱晓星色迷迷的眼神，急忙按住胸口衣服，骂道：“看什么看，快想办法抓鱼。”

　　“要不小姐你脱了衣服当渔网，就可以抓了。”钱晓星笑道。

　　“呸，要脱也是你脱，快脱！”方迎现在只想着怎么抓鱼，催道。

　　“其实把进水口用沙子堵住，然后把潭里的水泼出去，那就可以轻松的抓到了。”钱晓星想了下说道。

　　“那还不快堵。”

　　接着众人到河滩边上，捧过了细沙，就把进水口给仔细堵上，还好进水口也不宽，不一会就全部堵好，虽然水还是有些渗透，但是量却很少。

　　“泼水咯！”四人站一排，双手就捧着水往外泼，不一会水就越来越浅，大家又往中间深的地方走了下继续泼，只到水只满过了脚掌才停手。

　　钱晓星又捡起石头摆成一条把小潭里分割成几块，鱼的活动范围越来越小，伸手就可以抓到了。

　　方迎手中抓着手掌大小的鱼，开心的说道：“我抓到好大的一条。”

　　“这也算大？”钱晓星无奈的摇了摇头。

　　大家抓到鱼后就把鱼丢到草地上，不多会，就抓了好几十条，差不多都是十厘米到二十厘米长度。

　　大家看看潭里也没较大的鱼了，才停下手来。

　　大家上岸后，看到草地上白花花一片，兰小翠问道：“抓了这么多鱼，怎么办呢？”

　　“不如烤鱼吃吧，只是少了点配料。”钱晓星建议道。

　　方迎显然也对自己的成果很满意，但是就这样白白浪费了是在可惜，问道：“要什么配料？”

　　“五香粉、酱油、料酒、盐、姜、蒜等。”钱晓星想了下说道。

　　方迎听完吩咐道：“恩，陆管家你去跑一趟买来，再带些盘子过来。”

　　陆管家听完，骑着三轮车就走了。余下三人就把鱼拿到河边，清洗修理起鱼来。小刀是兰小翠随身带着的火刀，虽然不大，但是清理小鱼却是足够。

　　三人把是四五十条鱼清理干净后，又到树林里捡了些柴火过来，这个时候陆管家也回来了。

　　大家把姜和蒜切成小丁，把鱼放入盘中加上酱油料酒，加上少许盐，就拌好放起来腌制了一下。

　　大家围着毯子坐下，钱晓星看到小翠可爱的小脚，说道：“小翠，你的脚好可爱哦，让哥摸摸。”钱晓星抓过兰小翠的脚腕，忍不住在她脚底挠了几下，小翠痒的急忙收过脚，银铃般咯咯的笑了起来。

　　“坏蛋，那有这样摸的。”

　　“哦，摸错地方了，让我再摸下。”

　　兰小翠坐在地上用手把脚掌护住，说道：“不给，谁让你不老实。”

　　“不听我话是不，看我怎么教育你。”钱晓星手就按住兰小翠的小腰，挠了起来，笑的兰小翠躺在草地上，不住的求饶。

　　方迎见两人躺在草地上暧昧不停，看不下去，催道：“好了，9527快烤鱼吃，肚子饿了。”

　　钱晓星听到，有偷偷的抓了把兰小翠的胸，才爬了起来，陆管家已经削好了很多细长的枝条，和钱晓星一起把腌制过的鱼串上。

　　兰小翠生好了火，众人就一人拿起了几条鱼，烤了起来。方迎因为心急，把鱼放在火中烧着，不一会就烧的焦黑。方迎看到自己烤的焦黑，钱晓星却烤的焦黄，不时的飘来阵阵香味，就抢过钱晓星的鱼吃了起来，外焦里嫩，鱼肉鲜美，味道非常好。

　　大家围着火堆，吃了几条烤鱼，又拿过牛肉烧鸡，美酒喝着，河边的微风轻轻的拂过，让人一阵阵的舒适惬意。

　　“吃的好饱。”钱晓星舒服的往草地上一躺，看着天空，却看到云层越来越厚，看来要下雨了。

　　方迎也吃完，踢了一脚钱晓星说道：“起来了，打几圈麻将。”

　　大家把毯子上东西收拾掉，找了块平坦的地方，就坐下打起麻将来，打了没几盘，天空中却打了几声雷声，不一会黄豆般的雨点就落了下来。

　　方迎正打在兴头上，无奈的说道：“啊呀，下雨了，快到前面大树下躲雨。”

　　“大树下不可躲雨，把毯子盖上先躲下吧，雨下了再回去。”钱晓星阻止道。

　　“为什么大树下不可躲雨？”兰小翠不解的问道。

　　“大树最容易被雷劈了，在下面很危险。”钱晓星解释过后，四人就把毯子盖在头上，躲在了下面。

　　雨不一会就越下越大，雨水汇集成小溪，顺着地势流到了河中。钱晓星紧紧的靠着方迎，不停的吸着鼻子，闻着方迎身上的少女芳香，却被方迎甩了几个白眼，但是看到确实没有空间，也无可奈何。

　　四人正站着躲雨，却见前面小道上过来一群人马，大约十多人，各个骑着高头大马，全身还穿着铠甲，不一会就来骑到了他们面前。


第九十八章 遇到上将军

　　“他们是什么人？”方迎紧张的问道。

　　陆管家看到马背后面绑着很多野鸡野兔，还有小鹿，回答道：“看装扮应该是胡国的兵士，应该是打猎刚回来。”

　　为首的领队见到四人，却停了下来，对着身后的士兵笑道：“哟呵，这里居然有两对野男女在这里偷情，两个女子倒长的标致。”

　　后面的士兵听到哈哈笑了起来，有的说道：“将军我们是不是来早了，她们还没在野合呢，错过好戏了。”

　　钱晓星看了下这队官兵，带头的居然有些面熟，想了一下，这个居然是上将军。却听方迎悄声对陆管家说道：“管家，你看这人是不是雷虎？”

　　“看样子有些像！”陆管家低声回答。

　　钱晓星插嘴说道：“这个人我见过，是胡国的上将军。”

　　“真的是他！”方迎忽然情绪激动了起来，双手握拳微微发抖。

　　陆管家看到方迎的神色，提醒道：“小姐，他们人多，不可冒险。”

　　却见雷虎调笑了一番，并没有离开，冒着雨下马缓缓的走到四人前面，其他兵士见雷虎下马，也纷纷落下马来围了过来。

　　雷虎笑着走到了方迎面前，说道：“这个小妞确实不错，到本将军府一起销销魂如何？”雷虎说着，就用手去摸方迎的俏脸。

　　方迎这个时候已经眼冒凶光，全身已经气的微微发抖，见雷虎手伸了过来，抬起一腿就踢向雷虎的裆下。

　　雷虎不亏是战场上拼杀过来的，反应极快，见方迎腿一动，双腿一夹就想把方迎的脚夹住，却料不到这腿力道奇大，虽然被夹了一下降低了很多力道，也还是结实的踢到了雷虎的裆下。

　　“臭婊子，居然敢踢我老二。”雷虎忍住疼痛，把方迎的腿夹住，挥手就给方迎一个巴掌，只抽的方迎头一歪，雪白的脸上留下了五个手指印，嘴角顿时流出了鲜血。

　　方迎回过头，怒视着雷虎，无奈脚被夹住，进退都两难。其他人见方迎被打，都纷纷丢下手中毯子，朝雷虎冲了过来。

　　雷虎打了一巴掌还不过瘾，又挥手向方迎脸挥去，边上的陆管家举手一挡，然后手指呈钳状，就向雷虎咽喉叉去。

　　雷虎反应极快，身子一偏，躲过了陆管家的手，朝后退了两步说道：“看不出来还有点拳脚功夫，一个想老子断子绝孙，一个来就上杀招，操他妈的，男的给我杀了，女的给我剥光大家乐和乐和，给我上！”

　　后面兵士听到，纷纷拔出长剑，就朝四人围了过来，一下就把四人围在了当中。

　　钱晓星想不到局势会变成这样，上将军已经下了命令，要杀了自己和陆管家，事情可闹大了，心中紧张起来，难道自己小命要丢在这里了？

　　陆管家站在三人前面，伸手护住大家，低声说道：“我去冲出一个缺口，你们快跑！”

　　钱晓星看了下，他们都有马匹，想跑怎么能跑的掉，就算能骑到三轮车上，速度也快不过马匹，看来真的没救了，于是喊道：“要死大家一起死，跑也跑不了。”

　　只见方迎从头上拔下发簪捏在手里，兰小翠见到也学方迎样子，把发簪拔了下来。

　　钱晓星看到自己手中没有一点武器，说道：“小姐，还有没有发簪，给我一个。”

　　方迎把手中发簪捏了捏，却没理会钱晓星，坚定的对着兰小翠说道：“今天看来凶多吉少，小翠万一我们被抓，就用发簪了却自己，别被他们侮辱了。”

　　陆管家前面的士兵，一伸手就把剑朝陆管家胸前刺去，陆管家想闪却想到身后还有人，抬起一脚就踢在了长剑上，把长剑给踢飞了出去。

　　“哦，还有些功夫，倒让我小瞧了。”雷虎见到陆管家的招式，慢慢的走到陆管家前面：“你们别动，我和他过几招。”

　　雷虎也没拿长剑，冲上来就用拳头朝陆管家腹部打去，陆管家顾及身后众人，无法躲闪，只能双双抓住雷虎的手，抵挡这拳力道。雷虎见一手被抓，另一手挥拳就朝陆管家头上打去，这下陆管家也无法躲闪和抵挡，脸上被重重的挨了一拳，倒在了边上，立马被边上的士兵按住，脖子上架上了长剑。

　　兰小翠见到，跻身到方迎前面，手拿发簪叫道：“不准伤害我们小姐。”

　　“小妞给我让开。”雷虎一脚就朝兰小翠腹部踢去，小翠反应不及，结结实实的挨了一脚，弯着腰就疼的倒在了地上。

　　钱晓星方迎见陆管家倒地，本想挤在前面，却被小翠快了一步，见小翠被踢的倒地，痛心不已，双拳紧握，眼色凌厉的站到了方迎前面，今天看来要拼命一战了。

　　雷虎放倒两人，见到了钱晓星，说道：“咦，你这个人倒有些面熟，我想想，哦，你是太傅老头子家的门客。”

　　“既然上将军认识我，为何还要杀我们。”钱晓星见打也打不过他们，指望看在太傅的面子上，能放过他们。

　　雷虎听完哈哈笑道：“太傅那老头，老是和我作对，你还想我卖他面子？不过起码我们见过几面，我会让你死的痛快一些。”

　　说着雷虎缓缓的朝钱晓星走来，脸上的雨水滑过了他淫笑的脸庞。

　　钱晓星全身紧张，正想着怎么对付雷虎，拼一个是一个。却见方迎从他身后走了出来，对着雷虎说道：“你不就是想要我吗，我随你一起进府，不过你要放了他们三个，否则我死也不会让你得逞。”说完方迎把发簪对准了自己的喉咙。

　　倒地的陆管家挣扎的想爬起来，却被其他士兵压住，只能大声喊道：“小姐，万万不可！”

　　“陆管家，别说了，我想这也是最好的机会了。”方迎对着陆管家，颤声答道。

　　“9527，快拦住小姐，进了府小姐就没命了。”陆管家见劝不住小姐，只能对钱晓星凄声喊道。

　　钱晓星想着陆管家的话，确实如果小姐被侮辱了，估计没脸活在世上了，可是现在还有什么办法呢？

　　雷虎听完方迎的条件，笑道：“哈哈，就你一个人想换他们三个人的命？除非把另外一个女的也带上，这两个窝囊废，我也懒的杀他们。”

　　钱晓星这个时候才知道自己是多么的没用，居然连心爱的女子，朋友都保护不了，可是自己只是个平民百姓，如何和这群官兵抵抗呢，民不和官斗，看来从古至今都是至理名言。

　　“不行，你要不答应，我现在就死给你看。”方迎不答应雷虎的条件，把发簪往脖子上移了些，已经隐隐戳进去一个小坑。

　　雷虎见方迎大义凛然的表情，搞不好真会把发簪戳进去，那就太可惜了，只好答道：“好，只要你乖乖的服侍老子，老子就放过他们。”

　　方迎听完，心中顿时凄苦，知道这一去只怕有去无回，哽咽的对大家说道：“你们快走，跑的越远越好。”

　　雷虎把手一挥，其他兵士就把陆管家松开。小翠也从地上忍痛爬了起来，四人围成一团，却是说不出话来。

　　只听方迎低声对陆管家说道：“管家快带他们走，马上给我回国。我能近身到雷虎，也算是上天给我的机会，你们快走。”

　　“小姐，我不走，让我和雷虎拼了。”陆管家咬牙说道。

　　“拼不过的，还是听我的，快走。”方迎坚定的说道。

　　“你们还磨蹭什么，再不走老子反悔了！”雷虎说完，一挥手，其他兵士就靠了上来。

　　钱晓星听完，好像方迎要去刺杀雷虎，不论成与不成，估计都不会再活着回来了。还有什么办法？能有什么办法？静下心想了一遍，开口说道：“小姐，我有一法子，让我先试下。”

　　“什么法子，快说！”陆管家催道。

　　钱晓星离开三人，向走到雷虎面前，众兵士却拦住不让钱晓星过去，钱晓星只能喊道：“上将军听我说一句话，你听完是杀是剐随你便。”

　　“临死还有什么话说，有屁快放！”上将军不耐烦的说道。

　　“此话只能对你一个人说，你要是不怕别人听到，那我说出来你别后悔。”钱晓星说道。

　　陆管家听完，难道钱晓星想借机靠近暗杀雷虎吗？可是钱晓星手中连刀子也没有，没有一丝可能。


第九十九章 忽悠上将军

　　雷虎听完倒有些惊讶，看到钱晓星身上也没兵器，还怕他不成，于是招招手让钱晓星过来：“快说。”

　　钱晓星走到雷虎面前，低声的说了句：“小母狗。”

　　雷虎听完心中顿时一惊，这个是自己和敬妃偷情时候，对敬妃说的话，怎么让钱晓星知道了？抱着侥幸心理问道：“什么，什么小母狗，说清楚点！”

　　“还要说清楚吗？皇宫里，这个话可是你对某个女子说的吧！”

　　雷虎一听就证实了，自己偷情的事情真的被人知道了，这个可是要掉脑袋的，紧张的一把抓住钱晓星的手，喝道：“你，你如何知道的，快说，还有哪些人知道？”

　　钱晓星当然不会说只有自己知道，否则雷虎就要杀人灭口了，于是编谎道：“有一日太傅找我，说知道了你和敬妃偷情的事情，还和我说了很多细节，包括你背后还有道刀疤。”

　　“你是说这个事情太傅也知道？”雷虎听完顿时大惊，自己小命现在是捏在了太傅手上了。

　　钱晓星看到雷虎紧张的神色，想着雷虎毕竟还是怕东窗事发，抹了抹脸上的雨水继续说道：“是的，太傅和我说起的原因，是问我要不要用这个来对付将军，我当时提议道：不要置于将军于死地，毕竟如果将军知道是太傅举报，来个鱼死网破，两败俱伤大家也没好处，不如看将军今后的表现，要是一味欺压太傅，那咱们再动手不迟。”

　　雷虎听完，这个太傅果然想用这个来对付自己，不过钱晓星也说的没错，要是太傅真的敢动手，自己一定会在皇帝动自己之前，把太傅给干了，于是点头说道：“你说的倒没错。”

　　“是啊，现在看到情况危急，我也不能不和将军说了。”钱晓星继续分析道：“将军你想，太傅能把这么重要的事情和我说，那么我在太傅心中也是有些分量的，如果将军把我给杀了，让太傅知道了，就会误以为将军对他动手了，那就把你和敬妃的事情和皇上一说，那也是怪不得太傅的。”

　　“恩，太傅那点小心眼，确实一定会去告发。”雷虎也点头表示同意。

　　“所以，小的怕你们互相残杀，不如大事化小，小事化了，将军和太傅还是和平共处比较好，将军也不必为我这等人惹上这样的麻烦，是吧。”钱晓星继续帮雷虎分析。

　　“你小子脑子倒还灵光，分析的没错，你不早说，要是把你给杀了还真是麻烦的很。”雷虎听完钱晓星的话，手中捏了把冷汗，暗自庆幸自己没把钱晓星给杀了。

　　“既然将军明白个中利害关系，那么你看我的那些家眷如何处理呢？”钱晓星乘机问道。

　　雷虎想了想，要杀钱晓星现在是杀不得，如果只放钱晓星一人回去，保不准他在太傅面前添油加醋的说起今天的事，让太傅马上去皇帝那里告发，不要说和敬妃之事，就是强占民女，滥杀无辜也是够自己喝一壶的了，看来这个钱晓星还真要卖他几分面子了。

　　钱晓星见雷虎只是低头不语，难道这个办法不行，看看远处的方迎等人，正翘首看着自己，满脸期望，想到要是雷虎不答应，是不是上去拼命，正思索间，只听雷虎答道：“既然你是太傅眼前红人，那老子也就卖你个面子，你回去和太傅说，要是他敢动我，我就先灭他满门。”

　　“是，小的一直都是这么劝说太傅的，多谢将军深明大义，手下留情。”钱晓星说完心中顿时长舒起一口，终于把雷虎给忽悠过去了。

　　“好，今日之事就是个误会，小兄弟别放心上。”雷虎说完朝兵士们挥了挥手道：“放了他们，我们回城！”

　　众兵士听完一愣，但是也没多想，散开对方迎她们的包围，各自就回到马上，冒着大雨，随着雷虎一路就朝珊都策马而去。

　　四人站在雨中，看着雷虎的人马顺着小道而行，直到看不见踪影，才回过神来，顿时瘫坐在地上，喜极而泣。

　　兰小翠捂住被踢的肚子，流着眼泪的说：“小姐，他们走了，真是太好了。”

　　“刚才情况确实危急，9527你是如何说服上将军放了我们的，你不会说出了小姐的身份吧！”陆管家也暗暗庆幸，方才的局势真是由不得自己能控制了。

　　方迎全身一松，叉住自己脖子的发簪这才放了下来，方才实在是太过惊险，摇摇头说道：“雷虎要是知道我的身份，更加不会放过我的。”

　　钱晓星顾不得答话，走到小翠面前，轻轻的拉着小翠的手，爱惜的问道：“小翠，你被踢那里了，严重吗，是不是很疼？”

　　兰小翠感激的看了下钱晓星，摇头说道：“不碍事的，不疼了，你快去看看小姐和管家，他们也被打了。”

　　方迎这才惊醒过来，嘴巴一动顿时“唉哟”一声，看来这一巴掌扇的她也不轻，嘴都破了好几处了。

　　钱晓星走过去看了下陆管家的伤势，脸上被打肿了好大一块，不过还好没伤到骨头，陆管家推开钱晓星的手说道：“这点小伤算什么，不用看的，我没事。”

　　“9527，你方才和雷虎说了什么？”方迎还是好奇，不知道钱晓星用什么办法，居然让雷虎放过他们，方才已经是剑拔弩张，一会就风平浪静了。

　　“雨这么大，回去再说吧。”钱晓星看大家都淋的浑身湿透，虽然方迎和兰小翠衣服又透明贴紧身体，却也没心思再看。

　　众人很快收拾了一番，冒雨就骑着三轮车回到了钱府。换好衣服后，兰小翠又煮好了姜汤，让大家都喝了预防风寒。

　　四人围坐在桌前，想起方才一幕，个个也都心有余悸，方迎开口说道：“9527，谢谢你今天救了我的命。”

　　“嗯，不只是小姐，也救了我的命。”陆管家想到自己是绝对不会让方迎一个人去将军府上的，少不了要把命给拼了。

　　“还有我，星哥，谢谢你。”兰小翠说完桌子下面握住钱晓星的手，轻轻的捏了一把。

　　钱晓星看着大家诚恳的感谢，却内疚的说道：“你们没怪我就好，是我提议要去野游的，要是不去就不会发生这样的事情。”

　　方迎喝了一口姜汤，嘴巴破口却是一阵疼痛，嘶了一声后说道：“这个怎么能怪你，好了，和我们说说你对雷虎说了什么？”

　　“这个事情要从上次我到皇宫装空调说起……”钱晓星把上次进宫偷看到雷虎和敬妃偷情的事情说了，然后又把忽悠雷虎的话重复了下，当然自己和敬妃后来的见面，那则略过不谈。

　　陆管家听完分析了下说道：“原来是这么回事，能用这个事情胁迫雷虎，还要让他不杀你灭口，你这个谎话倒编的不错。”

　　“小姐，这个雷虎应该就是当初攻打司国的统帅吧。”钱晓星已经猜想到，为了证实下问道。

　　方迎银牙咬紧，神情悲愤的说道：“是他没错，他和我不仅仅是灭国之恨，还有杀母之仇，我一定要为母亲报仇！”

　　“你母亲，难道是被雷虎杀了？”钱晓星想不到方迎已经失去了母亲。

　　方迎听完情绪有些失控，两颗大眼泪滚落了下来，哽咽的说道：“不是杀死，而是……”说到这里已经说不出话来，掩面痛哭了起来。

　　陆管家见方迎情绪失控，为了避免钱晓星在刺激方迎，对钱晓星使了个眼神，让他和自己走。陆管家和钱晓星两人走出房外，外面雨还是没停，正淅沥沥的下着。

　　陆管家看着灰蒙蒙的天空，问道：“9527，你是想知道小姐的母亲，也就是皇后是怎么死的？”

　　“有点好奇而已，小姐说不是被杀死，那是……”钱晓星也想到了应该不是种痛快的办法，但是到底是什么呢？


第一百章 方迎的仇恨

　　陆管家叹了口气说道：“如今这些事情也不瞒你，那我就告诉你吧。皇后娘娘也就是公主母亲，以前是个美女，在各个国家都是极有名气的，那时司国都城被雷虎攻打，被围攻半月，眼看不保，皇上就下令弃城转移，转到最后一个城池里。”

　　说到这里陆管家停了下，仿佛回忆起那段死守都城的血战。钱晓星见陆管家没继续说，提醒道：“后来呢？”

　　“后来，雷虎仿佛料到我们会转移，在路上埋伏，我拼死掩护，但是皇后娘娘还是被他们抓住。后面的事情，我就是听一个死人堆里爬出来的士兵说的。”陆管家说到这里，仰头看着天空，好让自己的眼泪不流出来。

　　“后来怎么样？”钱晓星焦急的问道。

　　“那士兵说，娘娘被雷虎抓住，雷虎见娘娘美貌姿色，就抱住娘娘，在众目睽睽之下欲非礼轻薄，不料娘娘拔下发簪，雷虎身后的那道疤痕，就是娘娘所赐。”陆管家想起了皇后宁死不屈的精神，更加心痛不已。

　　钱晓星催问道：“那刺了雷虎以后呢？”

　　“雷虎被刺，却也只是伤及皮肉，他恼羞成怒，就让士兵把娘娘脱下去剥光衣服，让手下官兵轮流，就把娘娘给活活奸污致死。”陆管家说完，满脸也是悲愤，泪水终于溢出眼眶，从脸庞滑落。

　　“奸污致死……”钱晓星听完心中也是一惊，想着那可是方迎的母亲，难怪方迎会有这么大的哀伤，再看看陆管家落泪的表情，想来这个皇后平时对属下也是很好，不然不会让陆管家如此爱戴，这么一个征战沙场的老兵，却还能动情流泪，可见感情之深。

　　陆管家用袖子擦掉眼泪，说道：“现在你明白了吧，你知道小姐为什么天天练腿力吗，为的就是有朝一日，见到雷虎，把他的命根子给踢废，如果只是杀了都太便宜他了。”

　　原来方迎练习无影脚并不是对付自己，为的却是报仇雪恨。可是雷虎可是胡国的上将军，要报仇又谈何容易。

　　陆管家见钱晓星沉思不语，用拳蒙击柱子，坚定的说道：“要是能拼上我这条性命，能把雷虎给杀了，我也在所不辞，9527你脑子聪明办法多，看看有什么办法让我能近身把他杀了。”

　　钱晓星听陆管家居然要以生命为代价去杀雷虎，看来这个仇恨不是一般的深了，想了下答道：“或许会有更好的办法，我们进去说吧。”

　　两人又回到房间，方迎现在情绪稳定了一些，双眼通红，小翠在边上耐心的安慰着方迎：“小姐，星哥脑子聪明，一定有办法的，小姐别着急。”

　　方迎见钱晓星回来，满眼期待，问道：“9527，我一定要把雷虎给杀了，你快想些办法，就算拼上我这条性命，我也在所不惜。”

　　钱晓星想到方迎怎么和陆管家一样，都是要拼命报仇，于是说道：“想拼命也不是这么容易吧，而且把自己命都赔进去，那报了仇又有什么意义呢。”

　　“那你有不用拼命的办法吗？”方迎问道。

　　钱晓星坐了下来说道：“办法，我倒是刚刚想到一个。”

　　“真的！快说”方迎忍不住激动，抓住钱晓星的手就说道：“只要你能把雷虎给杀了，什么条件我都答应你。”

　　钱晓星见方迎第一次主动抓自己的手，一阵骇然，又听方迎说什么条件都答应，这个尺码可够大的，可是任由自己开了。

　　方迎见钱晓星盯着自己看，难道是……于是说道：“只要杀了雷虎，你就是想要我，我也依你。”

　　钱晓星听完一阵意淫，忽然想回来，要是娶了小姐这样的老婆，还不天天被小姐折磨，于是回答道：“我像是这种落井下石的人吗？”

　　“难道你不是吗？”方迎反问道。

　　“雷虎这种人类的败类，他做这样的事情人神共愤，我怀疑是他娘搞错了，生他的时候把孩子丢了，把胎盘给养大了，我要帮你杀他，不用任何条件。”钱晓星信誓旦旦的说道。

　　方迎一时想不通钱晓星怎么转性了，想着他对自己的身子应该是垂涎已久，居然没有借机要条件，难道自己对他没有丝毫的吸引力吗？想着不知道该开心还是失望，不过想不了这么多了，问道：“不要条件就好，那你说说是什么办法？”

　　钱晓星想到做个君子真他妈的难，这么好的机会却还要放过，郁闷的答道：“我前面也说了，我们可以使一招借刀杀人，把雷虎和敬妃偷情的事情告诉太傅，然后让太傅去对付雷虎，太傅和雷虎积怨已久，想来太傅应该会答应哦。”

　　方迎听完顿时喜笑颜开，惊喜的说道：“是啊，这么简单的办法，我怎么没想到，如果他们互相斗起来更好，一下就能去掉胡国两个大官。”

　　“恩，明天一早，我就去太傅府一趟，试试看。”钱晓星答道。

　　“虽然不是我们亲手杀了雷虎，不过他死了，母亲也会瞑目了。”方迎说着说着，又悲伤了起来。

　　钱晓星以前还未见到方迎如此神色，一脸的悲伤楚楚可怜，让人忍不住要去怜惜，想着方迎失去了母亲管教，难怪脾气是如此火爆，以后自己能忍就忍着她点吧，见到自己手还被抓住，问道：“小姐，男女授受不亲，你抓我的手是不是可以放开了。”

　　方迎才看到自己抓住钱晓星的手，一把推开道：“你啥时候抓我的手的，以前就说了，摸我手一次二十两，从你分红里扣。”

　　“怎么是我抓你，明明是你抓我嘛。”

　　“就是你抓的我，小翠你说是吗？”方迎盯着兰小翠看，兰小翠却也不知道该说什么。

　　钱晓星看着方迎恢复到平时表情，心中却也开心，看方迎为难小翠，也不在和方迎计较，说道：“成，那今天我豁出去了，再出二十两摸一下。”

　　“真的想摸？”方迎笑道。

　　“废话，二十两摸一次手，也就是老子有钱才出的起。”钱晓星说是这样说，二十两可是一万人民币啊，一万人民币摸一下手，那还真是大款才出的起。

　　“那好吧，今天给你打折，买一送一，前面二十两出了，就免费让你摸下。”说完方迎把玉手伸到了钱晓星面前。

　　钱晓星看着方迎纤纤小手，嫩白光滑，手背关节上微微有凹进去的小坑，手指葱白，指甲光亮通明，紧张的舔了下嘴唇，方迎的小手自己还从没好好的摸一把过呢，忍不住去抓方迎的手。

　　方迎忽然把手往回一伸，笑道：“时间到，过期作废。”

　　“喂，那有这么短的时间啊，你赖皮！”钱晓星不满的说道。

　　“这个是赠送的，时间就是这么短，谁让你自己手慢了！”

　　“那我再买个不赠送的。”钱晓星想到今天还非要好好摸一把不可了。

　　“对不起，名额有限，今天已经售完，要摸请明天预约。”方迎调侃道。

　　“好，算你厉害，我自己去摸小翠的。”说着拉过小翠的手就朝屋外走去，想是去亲热一番了。

　　晚饭时间到了，凌毅派来过来请钱晓星及众人过去吃饭，大家来到凌府，凌毅兄妹已经坐在饭桌上了。

　　钱晓星坐下后说道：“让凌哥久等，实在不好意思。”

　　“不打紧，今天去野游可尽兴，我也好想和你们一起去，实在是事情太多了。”凌毅感叹道，虽然钱赚的多，但是生活却没有了乐趣，不知道是该开心还是伤心。

　　钱晓星夹了菜吃了口说道：“说来话长，一开始玩水抓鱼，后来烤鱼吃鱼，再后来成落汤鸡，到最后差点丢了小命。”

　　“哦，还真曲折离奇啊，怎么差点丢了小命呢？”凌珊听到，急忙问道。

　　钱晓星于是添油加醋的把事情说了下，把陆管家一拳抵挡众人，兰小翠以身挡拳以及方迎舍身相救说了一番，只听的凌毅兄妹不时发出惊叹之声。

　　“后来怎么样？”凌毅听到事情居然这么危急，忍不住问道。

　　“后来就凭我三寸不烂之舌，把雷虎给忽悠走了。”钱晓星臭屁道。

　　“大色狼你吹牛吧。”凌珊不相信，问道。

　　“是真的，确实是他和雷虎说了一些话，就把我们放了。”方迎证实道。

　　凌珊就缠着钱晓星把事情说完，钱晓星想到自己的光荣事迹自己说怎么好意思呢，就让方迎说，方迎就细细的把事情前因后果说了一下。

　　凌珊听完骂道：“大色狼，居然偷看别人野合。”

　　“没办法啊，谁让我还是处男，不学习一下以后怎么对付你啊。”钱晓星笑道。

　　“这么多人呢，你怎么乱说话。”凌珊被钱晓星一说，羞的抬不起头。

　　钱晓星看了下众人，这话好像是不能让大家都听到，说道：“哦，那我们等下回你房里在好好研究。”

　　凌珊听完更加窘迫，急的直跺脚说道：“才不要和你研究。”

　　众人看到纷纷大笑，害的钱晓星也不好意思挠了挠头。大家吃完饭，凌毅偷偷的拉过钱晓星问道：“昨天晚上，有没有把珊儿给办了？”

　　“不瞒凌哥，没有。”钱晓星如实答道。

　　凌毅听完一愣，怀疑的说道：“哦，看不出来你还如此正直，居然卧怀都不乱。”

　　“风流不羁只是我的外表，其实我的内心是很传统的。”钱晓星臭屁道：“当你真正喜欢一个人，就会为她考虑的。”钱晓星想到没在凌珊月事的时候把她办了，也算是为她考虑吧。

　　“哦，钱弟高尚，我自叹不如，那准备什么时候把珊儿办了？”凌毅怕好事多磨，问道。

　　“这个，花开堪折直须折，莫待无花空折枝，方便的时候自然会办，我就奇怪了，我都不急，凌哥你急什么急。”钱晓星有点想不通，这个凌毅还真有点皇帝不急太监急了。

　　“先办了就是正房，我可想让我妹妹抢在小翠前头。”凌毅阴笑道。

　　钱晓星解释道：“我家没有正房偏房一说，全部一样。”

　　凌毅一脸坏笑的说道：“那就成，那等你好消息。”


第一百零一章 想借刀杀人

　　第二天一早，钱晓星就早早来到了太傅府，门房却回复太傅已经去早朝了，不过也领过钱晓星到客厅中等候。

　　钱晓星无聊的在客厅中坐着，慢慢的喝着茶，想着自己的借刀杀人之计，还真是洋洋得意，幻想着把雷虎杀了以后，方迎会给自己什么奖励呢？搞不好就以身相许了，那可赚大发了。正意淫着，听到门外传来了两女子对话的声音。

　　“九儿，上次爹爹说的量树高之法，是不是叫对比等量法？”一个清丽的声音说道。

　　“小姐，是这么叫来着。”

　　“恩，今天日头不错，等下我们按这个办法把后院中的树量下，你去找几把尺子来。”

　　“是，小姐，不过听老爷说这个办法还需要术数好的人才能算，小姐你算的出来吗？”

　　“试试看吧，上次给老爷算的人，一直没来过吗？”小姐又问道。

　　“没来过，听老爷说还想招他做门客，没想到他居然架子大的很，还不理会呢，不过听庆大总管说，那人是个太监。”

　　“是个太监？怎么会是太监呢，那真可惜了。”

　　“这个小姐要问庆大总管了。”

　　不多会，声音就渐渐远去，钱晓星侧耳听着，她们说的可不就是自己吗，这个该死的庆大总管，居然四处造谣自己是太监，就算造谣也要讲证据嘛。

　　想着这个小姐应该是太傅的女儿了，大家闺秀不知道长的如何，想到这里就坐不住了，站起身来就要追上去瞧瞧看，刚迈出客厅的门槛，就见到太傅回来了，后面还跟着庆大总管。

　　“钱工头，你可来了啊，是不是你家小姐放人让你过来了？”太傅急切的问道。

　　钱晓星等太傅落座，回复道：“太傅大人好，小的此次来另有要事禀告，并非是我的事情。”

　　太傅听完脸上不悦，说道：“那是什么事情，说来听听。”

　　“我知太傅大人和上将军历来不和，可谓水火不容，前些日子知道一个消息，不知道是否能帮助太傅大人。”钱晓星恭敬的回答道。

　　太傅听完，眼中一闪，说道：“上将军确实与老夫不和，历次想把老夫给搞垮，别等他落我手上，你倒说说看是什么消息？”

　　“上将军与敬妃在后宫中偷情，小的亲眼所见。”钱晓星答道。

　　“还有此等事情？好个雷虎，偷人居然偷到后宫去了。”太傅听完也是吃了一惊，不过转念又问道：“为何你不早点告诉老夫？”

　　钱晓星一听，顿时为难，急忙编谎说道：“前些日子我被小姐派去外地，刚刚回来，才想到此事，今天一早就过来禀告了。”

　　太傅听完，叹气道：“唉，且不说你这个消息真假，就算是真的，现在也没办法追究了。”

　　钱晓星听到，难道是要捉奸做双才有用？如果对敬妃用些手段，敬妃是否会招认呢，不过难免苦了敬妃吧，想到自己和敬妃还是有些缘分，不知道这次是否会害了她。想了下答道：“太傅，那如何才能把他们捉奸在床呢？”

　　太傅喝了口茶说道：“现在就算是想去捉，也没有可能了，早上我上朝刚知道，敬妃昨晚就失踪了。”

　　钱晓星一听顿时一愣，敬妃早不失踪晚不失踪，偏偏昨天和上将军说了以后失踪，看来这个事情九成九是上将军搞的鬼，想不到上将军对此也早有防备，不过还是疑惑的问道：“后宫中不是防卫森严，敬妃怎么会平白无故的失踪了呢？”

　　“呵呵，后宫中失踪个人，也不是什么稀奇事情，想进宫难，但是要把人从宫中带出来，却也不是没可能的事情。”太傅笑道。

　　钱晓星不禁为敬妃的命运暗暗担心了起来，问道：“那依太傅之见，敬妃现在会在哪里？”

　　“不好说，不过依上将军的性格，是绝对不会留活口的。”太傅摇了摇头，喝了口茶继续说道：“十之八九已经被埋到那个荒郊野外了吧。”

　　“啊！”钱晓星想不到昨天一事，倒把敬妃给牵连进去，虽然无心，敬妃终究是为此事而死，这么个鲜活妩媚的女子，就这样被杀害了，心中居然有些愧疚，想起这个宫廷争斗实在是太让人惊心，这个上将军的手段也太过毒辣了。

　　“敬妃要是没有失踪，此事倒还有希望，现在已经无能为力了，钱工头还有其他事情吗？”太傅说这话，显然在暗暗责怪钱晓星不早些说。

　　“没了。”钱晓星见太傅有送客之意，只好告辞说道：“那在下先告辞了。”

　　“嗯，哪天你家小姐放人了，就立刻过来，我太傅府门永远为你敞开，总管送客。”说完太傅转身走了出去。

　　钱晓星失魂落魄的回到了钱府，想不到这个上将军会有此一招，想想也是正常，谁会把自己的性命让别人捏在手上呢。想到敬妃那妩媚的笑容，还有那俯身后优美的曲线，心中不禁有些悲哀，是自己害死了她。

　　方迎在门口等着钱晓星，见钱晓星垂头丧气的回来，就知道事情不太好，问道：“9527，事情办的如何？”

　　“回屋说吧。”钱晓星走到房中坐下，才把敬妃失踪的事情和大家说了起来。

　　“虽然敬妃和雷虎偷情咎由自取，不过这样就把人杀了，雷虎还真够狠毒！”方迎听完也气愤说道。

　　“是啊，是我害死了敬妃。”钱晓星愧疚的不行。

　　“不是你，是雷虎，既然借刀杀人这个办法不行，你一定要想出其他办法，给我司国，我母亲，还有敬妃报仇！”方迎激动的说道。

　　“对，给她们报仇！”钱晓星听完也激动起来，以前对雷虎只是因为方迎这里的仇恨，现在想到了敬妃，心中的仇恨顿时加大了许多，真想把雷虎置之死地而后快。

　　“怎么报仇，什么办法？”方迎问道。

　　“额，这个……”钱晓星听完一时语塞，想了下说道：“明的不行我们就来暗的，雷虎不是每天都要上朝吗，我们可以在路上截杀。”

　　“行，我们明天早上就去。”方迎听完立马兴奋，说道。

　　“别急啊，就算要杀也要想好退路，难道上去拼杀一阵就完事了？”钱晓星阻止方迎的冲动，想了下继续说道：“我们要先观察几天，摸清楚雷虎的行动规律，而且最后是用弓箭射杀，杀了以后还需要尽快的离开，不被他们抓住。”

　　陆管家听完点头说道：“恩，9527说的没错，此事还需要精密的计划下，弓箭我还擅长，此事就由我负责。”

　　钱晓星想着此次暗杀雷虎可不是小事，以前生活中都只是玩玩闹闹，这次可是关乎人命了，搞不好就算杀了雷虎，也会满世界通缉自己了吧，可是到了这个份上，你再说不做，还真要让方迎，小翠等人看扁了。

　　“好，明天我和陆管家一起去踩点，你们在家准备弓箭，越强力越好，最好箭头上还淬上毒药。”钱晓星分配工作，说道。

　　“好，那就这样安排。”方迎也无异议。

　　接着众人又把各处问题计划了一番，确认没什么问题才依计行事。

　　第二天一早天还没亮，钱晓星和陆管家都各自打扮了一番，扮成街头卖菜小贩，远远的蹲在了上将军府门外，暗地里盯着大门。

　　不多会，大门就打开，一个四抬轿子从大门走了出来，后面跟着二十人的卫队，到了门外后，二十人的卫队就两边各十人护住轿子，朝皇宫走去。

　　钱晓星看到心中顿时暗骂：“上个朝居然还有护卫，而且是二十人，将军不骑马，NND坐什么轿子，丢人不丢人。”

　　“跟上去看看再说。”陆管家见到这个情景却也是一愣，暗想路上找找看是不是有些机会。

　　两人在后面慢慢的跟着雷虎的队伍，只见前面开头的护卫见到街边有东西靠近，纷纷大脚踢开，就连摆的外面些的摊位，也个个掀翻。

　　钱晓星看到卫队中，个个都是精壮的兵士，手中拿着长枪，腰上还挂着长剑，要冲进卫队杀人，那就是找死。

　　两人一直跟到皇宫门口，才见雷虎从轿中走了出来，居然还全是穿着铠甲，头上顶着钢盔，不过钱晓星回忆了下，以前自己上朝看到雷虎，也是这身装扮。

　　见到雷虎走进了皇宫，两人才回头暗暗商量起来。

　　钱晓星问道：“陆管家，只有到皇宫门口，才能看到雷虎，这时候是否有射杀时机？”

　　陆管家想了下答道：“雷虎穿了铠甲，无法射中致命部位。”

　　“那淬毒后的箭，是否能杀了雷虎？”钱晓星又问道。

　　“箭上淬毒，也没有不可医治的毒药，要射伤还有可能，射死却比较难。”陆管家分析道。

　　钱晓星听完叹了口气说道：“唉，那回家再说吧。”


第一百零二章 我要找灵感

　　两人回到钱府，把情况和方迎一说，方迎听完也无可奈何，看了暗杀计划也无法成功。

　　陆管家想了下说道：“小姐，还是我拼命一试吧，我看到今天雷虎的行走路线，经过了一个二层房屋，我想是不是我爬到二层，等雷虎过来直接跳到轿子上？”

　　“等你一跳的轿子上，护卫早就反应过来了。”钱晓星分析道。

　　“反应过来又怎样，临死前我一定会戳他几刀。”陆管家自信的说道。

　　“不行，这个太冒险，就算你拼命一试，成功率也不高。”方迎阻止道。

　　钱晓星也附和道：“小姐说的没错，如果杀雷虎不成，反而让雷虎借助此事针对司国，那可不妙了，所以一定要隐蔽。”

　　“那怎么办，9527你快想办法啊。”陆管家焦急的问道。

　　钱晓星想了一阵，却也没有好办法，要是自己有个手雷就好了，一下丢进轿中，准炸雷虎个稀巴烂。可是不要说手雷了，火药都没有，而且火药怎么做，自己也还搞不清楚。

　　“让我想想吧，会有办法的。”钱晓星为了不让众人失望，拖延道。

　　方迎听到走了过来，拉住钱晓星的胳膊，动情的说道：“9527，你也知道司国多少百姓被雷虎杀了，还有我母亲，我们的希望全部在你身上，你一定不会让我失望的。等杀了雷虎我们就回国，立刻给你办喜事。”

　　钱晓星虽然心中沉闷，还是笑道：“我的喜事上，你可有份？”

　　“你不是说不强迫我的？现在又想要我了？”方迎反问道。

　　“我只是说说，我可从不强迫人，强扭的瓜不甜，这个我知道。”钱晓星急忙解释道。

　　“是啊，强扭的瓜不甜。”方迎想到自己以后要嫁给他国的王公贵族，不禁感叹道。

　　钱晓星听到，误以为方迎还是看不上自己，看来确实没有缘分，说道：“让我好好静静，我去院子里走走。”

　　钱晓星走到院子中，来到池塘边小亭里坐下，细细的思考着是否有刺杀办法，想着雷虎躲在轿中，用火攻是不是可以呢？不过估计也烧不死他。

　　想累了，就沿小亭栏杆躺下身来，想起现代的刺杀情景，可也都无法使用，毕竟古代没有枪啊。

　　“星哥，好吃饭了。”兰小翠不知道什么时候来到了钱晓星身边，说道。

　　“小翠，陪你哥坐会。”钱晓星把身子往里挪了挪，让小翠坐到他身边。

　　小翠坐下后抓起钱晓星的手说道：“星哥，慢慢想，不用急的，别太累了。”

　　“恩，不过我有个习惯，手上握着软软的东西，才会有灵感。”钱晓星见小翠挺拔的胸前，笑道。

　　“要握软软的东西？那是什么，我给你找来。”兰小翠认真的答道。

　　“不用找，你身上不是带着两个吗？”钱晓星笑道。

　　兰小翠这才明白过来，笑骂道：“你坏蛋，还开我玩笑。”

　　“我说是真的啊，小翠给不给？”钱晓星厚着脸皮说道。

　　“人家也没说不答应嘛。”兰小翠低头害羞的说道。

　　钱晓星听完坐起身来，从后面抱着兰小翠，左右一手一个，就满满的握在手里。

　　兰小翠轻轻的扶着钱晓星的手，感觉着钱晓星的手在她胸前不停的抚摸着，忽然说道：“星哥，你不会上火吧，可别流鼻血了。”

　　“不会，上火了有五姑娘帮我解决呢。”

　　兰小翠疑惑起来，问道：“五姑娘是谁？你还有其他女子吗？”

　　钱晓星把手掌放到兰小翠面前说道：“这个就是五姑娘了。”

　　“这个也能让你解决？怎么解决的？”兰小翠听完更加疑惑。

　　“恩，这个下次教你。”钱晓星想着下次有机会，一定要让兰小翠的五姑娘帮自己解决下生理需要。

　　“星哥，你看池中的荷花好漂亮，你看那朵，还没开放呢。”兰小翠指着池中说道。

　　“再漂亮也没小翠漂亮。”钱晓星忍不住在后面偷偷的亲了下小翠的脸。

　　“大坏蛋，摸了这么久了，办法想出来没有。”兰小翠被摸的开始喘气，问道。

　　“果然会给我灵感啊，我想出来了。”钱晓星确实没有说谎，方才刚刚想到。

　　“真的吗，太好了，星哥你就是聪明。”

　　“你方才说那个含苞未放的荷花是吗，我才想到办法的，小翠你真棒。”钱晓星想到办法忍不住兴奋，把兰小翠转过来，对着嘴就狠狠的亲了下去。

　　兰小翠被钱晓星亲的瞪大了双眼，直到喘不过气来，两人才分开。

　　“好了我们去吃饭吧。”钱晓星开心的拉着兰小翠，就来到凌府吃饭。

　　大家都坐好后，却没有谈及此事，为的是不牵连到凌毅，所以钱晓星并没有把刺杀雷虎的事情告诉他，吃过饭关心了下凌珊，让她多多休息，四人就回到了钱府。

　　一走进房间，兰小翠就兴奋的说道：“小姐，星哥说他想出办法了。”

　　“真的，什么办法快说。”方迎激动的说道。

　　钱晓星若有所思的说道：“嗯，我要让雷虎爆菊而死。”

　　“爆菊，什么意思？”陆管家不解的问道。

　　钱晓星想到这个名词确实太前卫了，解释道：“就是屁股洞开花。”

　　“那如何让雷虎那什么的开花呢？”方迎问道。

　　钱晓星于是解释了起来，方才和小翠看池塘中荷花，未开放的荷花呈一个长矛状立在水面上，如果用这个长矛去顶雷虎的屁股，不把他开花才怪。

　　至于怎么顶到雷虎的屁股，这个雷虎不是爱坐轿子吗，只要能够在轿子座位上按个机关，一坐是去下面就顶上一根长矛，不把雷虎爆菊才怪了。

　　众人听完，也纷纷点头，虽然有些难度但也不是不可行，而且最关键的是这个办法够隐蔽，钱晓星继续说道：“我想到这个办法还是小翠的功劳，如果成功最大的功臣就是小翠。”

　　兰小翠急忙辩解道：“不是我，我什么都没做，我只是被他……”

　　方迎听到兰小翠不再说下去，接口说道：“只是被他摸了几把是吧。”

　　“咦，小姐你怎么知道，莫非你偷看来着。”钱晓星疑惑道。

　　“呸，我用的着偷看你？就你那点花花肠子，还有谁不知道。”方迎解释道。

　　钱晓星调侃道：“小姐什么时候成为我的知心爱人了？我高尚的性格居然被你了如指掌。”

　　“请你团成圆润的一团，沿着地面做圆周运动离开！”方迎怒道。

　　“靠，过了河就拆桥，真是兔死狗烹，老子忽然瞌睡的很，先去补个觉。”钱晓星借机回到了房中，一大早起来还真有些困了，美美的补了一觉。

　　等钱晓星睡醒，陆管家也打探了消息回来，这个轿子却都在将军府中过夜，想在轿子上动些手脚，却不好办。

　　钱晓星听完心中一凉，难道这个方案也要被否定，想了下说道：“要进入将军府动手，那难度太大，里面的情况不了解，贸然进去只怕有进无回。”

　　“是的，如果能进去就直接到雷虎的卧房，趁他睡觉的时候动手了。”陆管家也分析道。

　　“那进又不能进，那要怎么办？”方迎听到也很灰心，问道。

　　“嗯，既然轿子都在将军府过夜，那我们就想办法让轿子不在将军府过夜，只要一晚上就足够了。”钱晓星分析道。

　　“那要如何做？”方迎问道。

　　钱晓星想了下说道：“这个轿子也总有维修的时候，只要我们说服轿头，让他把轿子放到外面维修一晚，就足够了。”

　　“恩，这个办法可以，大不了去买通轿头。”陆管家说道。

　　众人又对其他细节商量了一下，为了了解四抬轿子内部结构，钱晓星让陆管家去租了一个回来研究，雷虎的轿头也在打探，而且为了方便操作，还要去买个轿铺。

　　几人分工合作，钱晓星留在家里研究轿子，陆管家去打探轿头行踪，方迎和小翠去买轿铺。

　　晚饭以前，大家都回来碰头，雷虎的轿头已经找到，陆管家并没有和他接触，这个事情必须谨慎些，不能让轿头有怀疑，要想好方案才能执行。

　　方迎也把轿铺买了回来，对方开价一百两，方迎还到五十两后，才买了过来，买过来后立即把店中伙计给遣散了。

　　钱晓星这里对轿子也做了研究，轿子里的凳子下面都是空的，要装个机关也不难，到时候只要把装上机关的凳子一换，就大功告成了。

　　不过这个机关倒是有些难办，钱晓星和陆管家研究了一下，如果利用弓做弹力，位置狭小却无法大力射出，杀伤力不够。

　　钱晓星想到就算用牛皮筋做拉力，也不错，于是问陆管家有没有高弹力的牛筋。陆管家到街上逛了一圈回来，就买回来一大把牛筋，钱晓星用手拉了下，弹力也还不错，绑上个几十条，估计也够力度了。

　　最后就是那个爆菊的矛了，钱晓星去铜器店订做了一个，谎称是鱼枪，在头上开了四个倒钩，如果真插进去了，想拔出来起码要把肠子给拽出来，而且为了以防万一，矛头上还淬上了毒药。


第一百零三章 计划进行时

　　四人在钱府中，偷偷的谋划着暗杀行动，各处工作正慢慢的完成，装有机关的坐板已经设计完成，只要屁股一落座，做下的压力触动机关触发，下面的尖矛就顶了上来，钱晓星试了下力度，足够顶破了三片木板。

　　针对轿头的计划，也已经制定好，钱晓星又梳理了一边，让轿头把轿子放到轿铺维修，在轿子上装上机关，就是这么简单。

　　大家都觉得没什么问题以后，这天下午，针对轿头的计划开始展开。对轿头跟踪了几天，轿头每天下午都要到街边茶馆里喝个下午茶。

　　这个计划难点在于，不能让轿头怀疑，而且送的贿赂不能太多，维修一次轿子才几两银子，要是给轿头送给十两，不怀疑才怪了。

　　计划由钱晓星一人开始，钱晓星走进茶馆坐到了轿头边上，见这个轿头也就四十多岁，体格魁梧，一边吃着瓜子，一边看着街上，但凡有女人走过，都目不转睛的看了个遍。

　　钱晓星看到后，感觉陆管家的情报没错，此人好色。

　　钱晓星见他不理会自己，只好开口说道：“哟，这不是陈轿头吗，久仰大名。”

　　陈轿头转眼看了看钱晓星，疑惑道：“你认识我？”

　　“是啊，将军府的陈轿头，那能不认识呢。”钱晓星回答道。

　　“我好像没见过你吧，你是？”

　　“你不认识我也是正常，我是刚搬来的，刘记轿铺知道吗，我刚转手过来。”钱晓星解释道。

　　“哦，原来是轿铺老板，找我有事？”陈轿头问道。

　　钱晓星拱手答道：“是啊，轿铺新开张，以后还请陈轿头多多关照。”

　　“哦，那是自然。”陈轿头敷衍道。

　　“不知将军的轿子，何时进行维修呢？”钱晓星也不在寒暄，直接问道。

　　“三个月前刚刚维修过，想来起码也要再过三个月吧。”陈轿头知道钱晓星拉生意，但是平时维护也都是有轿铺定好，无缘无故谁会到其他铺中维修呢。

　　钱晓星见边上没人注意，从怀中掏出二两银子，放到陈轿头面前，说道：“陈轿头，一点小意思不成敬意，陈轿头能否近日给我笔生意，来我铺子维修下轿子？”

　　陈轿头看了看，为难说道：“小兄弟，不是我不帮你，这个轿子维修还要请将军府上总管批过，半年未到就进行维修，总管他不会批的。”

　　钱晓星对此也早就想过方案，于是答道：“规矩是死的，人是活的，陈轿头不会想些办法吗？”

　　陈轿头看钱晓星神秘的表情，料想钱晓星应该有办法，问道：“哦，有什么办法呢？”

　　“比如说，轿子顶拉了一堆鸟屎，是不是应该拆掉顶布进行清洗维修呢？”钱晓星建议道。

　　“哦，此法却也说的过去，只是总管也要责怪我们，我们也担待不起。”陈轿头还是摇头说道。

　　“那么再加一些如何？”钱晓星又掏出二两银子，放到桌上说道：“我全部维修一次，也才赚五两银子，我给陈轿头四两，就当交你这个朋友，以后做长久生意，如何？”

　　陈轿头看到桌上的四两银子，也有些动心，只是想到可能被总管教训，自己好不容易坐上轿头的位置，工钱也还不错，万一搞不好丢了工作，可是得不偿失了。于是咬咬牙说道：“谢谢小兄弟美意，这个忙我帮不了，你还是另找他人吧。”

　　钱晓星看到陈轿头居然是个不爱钱的主，真想拿过一百两银子砸他面前，问问看是不是会帮忙，不过想归想，只好无奈的收起银子，对陈轿头说道：“陈轿头要是想好了，随时来找我。”

　　钱晓星走出茶楼，对着街对面胡同口处方迎等人摇摇头，打了个手势，示意第二套方案开始。

　　“想不到还真有不爱钱的人，还要本小姐牺牲色相，便宜了那家伙了。”方迎看到钱晓星示意，抱怨道。

　　“小姐，万事具备，就差这步了，还是委屈小姐了。”陆管家提醒道。

　　“知道了，我没说不去，为了报仇这点牺牲算什么。”方迎说完，从胡同口缓步走了出来。

　　方迎一路行走，像是漫无目的的逛街，走到了陈轿头视野范围内，转头看了下陈轿头，对着陈轿头微微一笑，然后抛过去一个媚眼。

　　陈轿头正痛心四两银子没赚到，却见街中款款走来一美貌女子，还朝自己微微一笑，那脸蛋美的绝了，难道是仙女下凡了？正想着又见那女子对自己抛媚眼，难道是对自己有意思？陈轿头再也坐不住，像猫闻到了腥味一样，不由自主的就跟着方迎而去。

　　方迎见陈轿头跟来，回头微微一笑，就朝着胡同里走去。陈轿头不由的满嘴哈喇子直流，傻子一样的就跟了过去。

　　方迎走到了胡同里僻静处站定，陈轿头慢慢的走了上来。方迎嗲声道：“这位爷，你跟着我干嘛？”

　　陈轿头色迷迷的看着方迎，说道：“小娘子好漂亮，爷很喜欢。”

　　“爷一表人才，见你满身魁梧雄壮，办起那事来一定很威武吧。”方迎诱惑道。

　　“那是自然，小娘子要不要试试呢？”陈轿头已经满脸淫笑，兴奋的说道。

　　“那好啊，爷带我去。”方迎笑眯眯的回答道。

　　“成，和我走。”陈轿头一把抓过方迎的手，就牵着往外走。转身却忽然看到一个男人挡在了面前，却是陆管家。

　　陆管家对着陈轿头就是一个巴掌，说道：“好啊你，居然敢调戏我家娘子！”

　　陈轿头被打的蒙了，急忙放开方迎的手说道：“我没有，我没有。”

　　“你还不承认是吧！”陆管家抬脚就踢到陈轿头胸口，一脚把陈轿头踹到了地上：“我明明看到你都拉她的手了。”

　　陈轿头这下真说不清楚了，辩解道：“是，是你家娘子勾引我的。”

　　“什么，我家娘子要勾引你？今天不教训教训你，你就不知道我的厉害。”陆管家走到陈轿头面前，用脚又踹了几下，疼的陈轿头杀猪般的叫唤起来。

　　“公子饶命，我再也不敢了，饶我这次。”陈轿头见陆管家拳脚有风，自己打一定是打不过人家，只能跪地求饶了起来。

　　“哼，饶你也成，你方才那只手抓我娘子的，自己砍下来，我就饶了你。”陆管家喝道。

　　“啊，还要砍手啊，公子饶命啊，放过小的吧。”陈轿头已经痛哭流涕，磕头磕的直响。

　　陆管家见陈轿头拼命磕头，差点笑了出来，忍住继续说道：“不砍你的手，你不长记性。”

　　“我上有老，下有小，全靠我的手养活，还请公子高抬贵手啊。”陈轿头继续哭道。

　　“那好，砍手就算了，不过一只手指算你一两银子，你拿五两银子出来，少一两我就砍你一只手指头。”陆管家说道。

　　“我，我没有这么多钱。”陈轿头哭丧着脸说道。

　　“嗯！没有？”陆管家又走了过去。

　　“别，别过来，我给，我给，不过我身上只有一两多，其他的我去取。”陈轿头把银子拱手送上，颤声说道。

　　陆管家拿过银子，喝道：“我怎么知道你去了会不会回来，我同你一起去。”

　　“这，好吧，公子跟我来。”

　　陈轿头和陆管家一路走去，陈轿头暗暗在琢磨，带到家中去取，老婆如果知道此事，那日子就不要过了，到朋友家中借，让朋友知道了也要笑话自己，唉，看了只有到刘记轿铺一趟了。

　　陈轿头带着陆管家来到了刘记轿铺，钱晓星却早在店内等候，陈轿头拉过钱晓星，低声说道：“老板，你说的维修轿子的事情，我答应你，明天下午我就把轿子给送过来，你看那四两银子能不能先给我？”陈轿头低声问道。

　　钱晓星偷偷的朝陆管家眨眨眼，掏出银子对着陈轿头说道：“没问题，不过陈轿头说话算话，你也知道这四两银子我也不是天上掉下来的。”

　　“我说话一定算话的，要是明天不送来，你就到我家找我好了。”陈轿头信誓旦旦的说道。

　　“成，我相信陈轿头的为人。”钱晓星把银子交给了陈轿头，暗自想到为人就是一个猪哥。

　　陈轿头拿到银子，悄悄的递给了陆管家说道：“公子，钱给你了，这下该放我了吧。”

　　“好，这次就算给你长点记性，要是还有下次，一定砍断你的手。”说完，陆管家转身就走了。

　　钱晓星送走陈轿头，挥挥手道：“明天一定要送来哦。”

　　晚上，钱府中，四人没和往日一样在打麻将，而是聚在一起商量明天的事情。今天的计划虽然有些困难，但也总算如预期完成了，方迎想着能杀雷虎报仇，心中激动久久都无法平静。

　　第二天下午，钱晓星在轿铺中等候，期间来了些客人，都被钱晓星打发走了。只到傍晚时分，终于看到陈轿头带路抬着轿子来了，四人把轿子抬到铺中，也没多说话，就转身走了。

　　陈轿头走在最后，对着钱晓星说道：“轿子顶上被我泼了些赃物，把顶布拆了清洗下就可以了。”

　　“了解，了解，多谢陈轿头，是不是明天早上来领取轿子呢？”钱晓星问道。

　　“晚上之前做不好吗？”陈轿头看了下店中，却没其他伙计，疑惑问道。

　　钱晓星见陈轿头表情，急忙解释道：“伙计说回去看他母亲，要迟点回来，轿子就早上来取吧，无论多早我都到店中的。”

　　陈轿头收了钱晓星银子，也只能关照，无奈的答道：“那好吧，明天一早来取。”


第一百零四章 情势很危急

　　钱晓星送走陈轿头，就把店门一关，早在内屋等着的方迎等人就出来，对轿子改造起来。钱晓星看到轿子蓝色的顶布上，粘着一团白兮兮的赃物，幸好自己也研究过轿子，要拆下轿布也不难，和陆管家一起把顶布拆下，那给小翠前去清洗。

　　然后就把轿子内原先的椅子拆下，换上带有机关的椅子。时间也足够，大家仔细的把各处细节做好，不能露一丝破绽。

　　直到晚上，把轿子顶布凉的半干以后，重新装好，就全部完工了。

　　方迎激动的看着轿子，心中非常紧张，仿佛眼前已经看见雷虎被爆菊的那一幕了，想着多年的心愿终于能够实现，眼中泪花慢慢的闪现。

　　陆管家也在一旁，心中还是有些担心，问钱晓星道：“9527，你看这个真的能把雷虎杀了？”

　　“可以，保证让雷虎爽的很。”钱晓星想到不知道多少女子被雷虎给插了，这次也要插回来让他爽个够。

　　陆管家想到雷虎如果真被杀了，那后面应该怎么做，于是问道：“小姐，雷虎如果被杀了，我们是不是明天就要回国了？”

　　“恩，那明天就回去吧，我答应过9527，早点回去给他办喜事，他这样的色狼估计已经憋很久了。”方迎回答道。

　　钱晓星听完，不服气的说道：“小姐，我可没对你动手动脚过，你怎么知道我是色狼，造谣也要拿出证据来啊。”

　　方迎想着钱晓星居然还不承认，威胁道：“既然你说不是色狼，那你和小翠的婚事就延后吧。”

　　“好，好，我承认，行了不。”钱晓星无奈的妥协道，想着明天就准备到司国了，还不知道是什么样的情形，有点期待也有些迷茫。

　　方迎见钱晓星厚颜无耻，人至贱则无敌了，也不在纠缠，说道：“那我们回去收拾行李，9527你在这里守着吧。”

　　“你们不能在这里陪我下吗，我怕怕的。”钱晓星装成害怕的样子说道。

　　“呸，小翠我们走，明天一早我会在将军府门，到时候你也过来。”方迎拉过小翠，就和陆管家一同走了出去。

　　晚上，钱晓星吃完小翠送来的夜宵，叠起了几张椅子，在轿铺中凑合睡了一下。

　　天还没亮，就被敲门声吵醒，陈轿头已经领着其他轿夫来抬轿子了。陈轿头举起油灯看了下轿子顶布，已经很干净非常满意，说以后有生意也会介绍过来，钱晓星和陈轿头敷衍了几句，陈轿头就抬着轿子往将军府而去。

　　钱晓星等轿子走远，关上门也远远的跟了过去，直到轿子抬进了将军府，却听到有人轻声的喊自己，转身才看到方迎，陆管家和小翠躲在胡同里，正向自己招手。

　　方迎等钱晓星走近，问道：“怎么样，还顺利吗？”

　　钱晓星打了个OK的手势，却让方迎迷惑，钱晓星无奈的解释了一番。

　　四人静静地在胡同里等着，天色慢慢地转亮，算下时辰，估计平时雷虎也快出门上朝了，四人心跳顿时开始加速，都紧张了起来。

　　“9527，会成功吗？”方迎担心的问道。

　　“成不成，待会就知道了。”说实在的，钱晓星也没绝对的把握。

　　正说话间，却见将军府忽然跑出了一堆人乱成一团，后面几个人牵出马来，骑上马朝各个方向飞奔而去。

　　钱晓星看到将军府门口一反常态，心想事情应该成了，说道：“雷虎那混蛋应该被爆菊了。”

　　方才一幕方迎也看到了，顿时激动，紧紧抓住钱晓星的手说道：“是真的吗，终于报仇了。”

　　“小姐，此地不宜久留，我们还是回家拿东西尽快离开珊都。”陆管家提醒道。

　　“恩，那先回去。”虽然方迎没亲眼看到，但是心中也十分肯定雷虎已经被杀了。

　　四人往钱府走去，一路上却看到几批士兵在街上快速跑过，有一队已经往轿铺方向跑去。钱晓星看到顿时大惊，只想着怎么杀雷虎，雷虎被杀后怎么逃脱却没仔细考虑，现在他们已经开始从轿铺追查，相信陈轿头也已经被控制，那很快就可以查到自己身上了，众人急忙找偏僻的弄堂行走，快速的回到了钱府中。

　　钱晓星一路上就担心了起来，被抓住可是要掉脑袋了，回房后立即拿起准备好的包裹说道：“小姐，他们已经追查轿铺了，我们还是快出城吧。”

　　“恩，事不宜迟，我们快走。”陆管家也催道。

　　钱晓星忽然想起，说道：“啊，我忘记和珊儿告别了。”

　　“这么多东西，我们手也拿不了，去凌府要辆三轮车吧。”方迎见大包的银子和金子，要拿还真吃不消拿。

　　“好，我这就去，你们在这里等我。”钱晓星借机就急忙往凌府跑去。

　　不一会就到了凌府，来到凌珊房中，凌珊正起床梳理头发，钱晓星说道：“珊儿，我们必须尽快离开珊都了，马上就走了，我是和你来告别的。”

　　凌珊听到顿时手中梳子掉落地上，满眼深情的说道：“你要走了吗，带上我，我和你一起走。”

　　“不，现在不行，我现在赶时间，你和你哥哥说下，到城门外路上小亭子汇合，我们必须赶快出城，我先拿辆三轮车走。”钱晓星怕连累凌珊，不能让凌珊和他一起走。

　　“这么急？”凌珊见钱晓星不像是开玩笑，只能点头说道：“那好，我和我哥哥在城外路上等你们。”

　　钱晓星也不知道此次能不能顺利逃脱，上前紧紧的抱住凌珊，说道：“好，那我先走了。珊儿，我很爱你。”

　　凌珊把头埋着钱晓星胸前，轻声说道：“我也爱你。”

　　“我走了，路上见。”钱晓星无法久留，在凌府中找了辆三轮车，就往钱府骑去。

　　回到了钱府，却见陆管家也正从外面赶回来，四人聚一起后，陆管家把刚打探的消息对大家公布道：“我们出不了城了，城门已经被封锁了。”

　　钱晓星一听，顿时心中又一惊，问道：“怎么会这样？”

　　“城门已经被大批士兵驻防，城里只进人不准出人。”陆管家继续解释道。

　　“看来我们少算一步，居然不能出城，不过把雷虎杀了，就算被抓也值了。”方迎虽然有些担心，但是想到大仇已报，心中却也坦然。

　　钱晓星也没料到古代的效率这么高，短短的时间居然已经封锁了城门，不过想想也是，一国的上将军被刺杀，不效率点才怪了。看来这次是凶多吉少了，问陆管家道：“管家，你认为接下来他们会怎么做？”

　　“接下来，应该是封锁街道，然后挨户搜查了。”陆管家说道。

　　“可是他们不知道应该搜谁啊？”钱晓星侥幸的问道。

　　“这个从陈轿头查起，他们就知道此次事情是因你而起，估计最先抓的就是你了。”陆管家直言道。

　　虽然钱晓星也想到这层，还是存在侥幸心理不愿意接受，现在被陆管家一分析，顿时大骇说道：“那，那我不是完了。”

　　方迎这个时候倒很冷静，对着钱晓星说道：“9527，你不用怕，要死我也陪你一起死。”

　　“不行，我还没活够，我都还是处男啊，就这样白白死了，我不甘心。”钱晓星心中慌乱，语无伦次的说道。

　　方迎见目前情势危急，见钱晓星抱怨，也只能建议道：“唉，怪我，要不现在你就和小翠去洞房？”

　　“现在，我那还有哪个心情！”钱晓星郁闷的说道。

　　兰小翠见钱晓星慌乱的神情，虽然也很担心，还是鼓励道：“星哥，你不要急，你这么聪明，一定能想到办法，带我们出城的。”

　　钱晓星听完，顿时冷静了下来，暗暗想到：要救自己，只能靠自己想出办法了，不能着急。

　　“小翠你说的没错，我会想出办法的。”钱晓星也暗暗鼓励自己。

　　“恩，珊都这么大，一时半会也查不到这里，我再出去打探下消息。”陆管家说道。

　　钱晓星等陆管家出去，把自己一人关在屋中，静静的思考着，现在可是关乎自己的性命，快想办法，一定有办法的。

　　钱晓星把各个可能都过滤了一遍，城门被封锁，一个人都出不去，做个热气球飞出去吗？钱晓星想了下虽然有可能，但是造热气球估计要很久，时间不允许。

　　翻城墙跑走？城墙都有士兵巡逻，就算爬的上，估计也没可能不被发现。

　　想了半天也没想到适合的办法，难道自己要命断珊都吗？

　　第一卷风生水起即将结束，钱晓星将会带来什么故事呢，敬请期待！


第一百零五章 想不出办法

　　正思索间，却停到有人敲门，钱晓星紧张的问了句：“是谁？”

　　“是我。”

　　钱晓星听出就凌珊的声音，打开了房门。凌珊看到钱晓星，飞身扑入钱晓星怀中，紧张的问道：“出什么事了？方才我和我哥想出城等你，城门已经被封锁了。”

　　“珊儿，我告诉你，你可别紧张，我们把珊都的上将军给杀了。”虽然钱晓星自己很紧张，但是还是故作镇定的说道。

　　凌珊听到钱晓星居然犯下了这么大的事情，眼神殷切的问道：“啊，为什么你们要杀上将军？”钱晓星于是把雷虎所做恶事说了一遍，而后又说道：“珊儿你不要来见我，我不能连累你，你快些走吧。”

　　“不，我不走，我要和你在一起。”凌珊倔强的说道。

　　“珊儿，你听我说。”钱晓星扶助凌珊的肩膀，双眼凝望着凌珊说道：“我想我会有办法脱困的，但是我需要冷静想想，不能有人来打扰，等我们出去以后，到了安全的地方我一定会来通知你的。”

　　“可是……”凌珊听完怕自己真给钱晓星造成影响，欲言又止。

　　“快走吧，你们如果能出去，最好也先离开珊都，保不准他们查起来，把你们也给牵连进去。”钱晓星担心的说道。

　　“恩，那我听你的，你出城后一定要来通知我，你要是丢下我一人走了，我，我做鬼也不放过你。”凌珊威胁了一句，依依不舍的离开了房间。

　　凌珊刚走，陆管家打探消息回来了，见到钱晓星说道：“情况不好了，现在街上已经贴满了你的画像，正悬赏一万两进行通缉了。”

　　“一万两？”钱晓星听完嘴巴张的老大，想想一万两可是值人民币五百万，谁看到这么多钱也都会动心的，自己在珊都抛头露面也不算少了，估计很快就会被举报了。

　　陆管家对目前严峻的形式，也感觉自己非常失策，这些后续问题应该早就想到，就不会和现在这样这么被动了，现在唯一能做的就是尽量的打探消息，把消息如实的反馈给钱晓星，于是接着说道：“是的，而且画像和你很像，因为你的短头发实在很特别。”

　　钱晓星听完原本平静的心情又开始乱了，想着抓他的士兵即将上门，身上一阵阵的冒冷汗，现代和古代，自己都没有经历过这样的事情，虽然杀雷虎，是替天行道，但是在珊都中，却是滔天大罪，而且被抓了脖子上给一刀算是痛快了，要是来个千刀万剐，钱晓星都不敢再想下去，语无伦次的说道：“那如何是好，陆管家你快到花园中挖给坑，让我躲一下吧。”

　　“估计不止是你了，我，小姐和小翠也会很快被通缉了。”陆管家摇头说道。

　　钱晓星急的满屋子乱转，建议道：“那把坑挖大点，我们都躲进去。”

　　“挖的坑都是新土，一看就看出来了，还是别费力气了，不过现在正开始搜查东边的城区，按他们挨家挨户的搜查速度，查到这里估计也要天黑了，所以我们还有半天的时间。”陆管家分析道。

　　“还有半天吗，那让我再想想办法。”钱晓星听到还有半天，顿时宽心不少。

　　“恩，我先出去，有新的消息我再告诉你。”说完陆管家就退了出去。

　　钱晓星独自在房中默默的想着，想着自己是不是画个妆，好让他们认不出，不过自己的短头发再怎么画也会把自己出卖了。

　　是不是用钱贿赂下守门士兵呢？就算钱不是问题，这么多士兵如果有一个正直一些，贿赂不成自己反而送上门去了。

　　要不和守门的士兵拼了？钱晓星摇摇头，还是算了吧，自己打一个估计都打不过。

　　正思考着，却听小翠在门外喊到：“星哥，快来吃午饭了。”

　　这么快就中午了吗？钱晓星顿时感觉到时间的压迫，为什么时间过的如此之快呢。走出门对小翠说道：“我没什么胃口，不想吃了。”

　　兰小翠从没见过钱晓星如此颓废的神情，这次的事情看来确实很麻烦，不过兰小翠一直坚信，钱晓星会吉人天相，顺利渡过难关的，于是平静的说道：“星哥，你别急，我相信你一定有办法的，我们先吃饭，吃饱了才有力气想啊。”

　　钱晓星见到兰小翠这么无条件的信任自己，轻轻的拉过小翠靠在自己肩膀上说道：“是的，我会有办法的，我听你的，先吃饭。”

　　饭桌上，气愤异常沉闷，方迎不时的转头看着出神的钱晓星，几次欲言又止，本想鼓励鼓励钱晓星，却见钱晓星发愣的神情，一定在思考什么，怕自己打断钱晓星思路。

　　钱晓星机械的扒拉着碗里的饭，脑海中却在飞速运转，时间已经不多了，每分每秒都要抓紧思考。

　　吃完饭，钱晓星没有把自己关在屋里，而是到了院子中，坐在了池塘边小亭里，希望换个环境会带来新的灵感。

　　方迎，陆管家还有小翠三人，远远的在院子边上看着钱晓星，方迎见此次钱晓星没有想出办法，心中也很失望，但是就目前的形式，还能有什么办法可想呢？如果被抓，此事万万不可连累的司国，于是说道：“陆管家，小翠，万一我们被抓了，大家不可承认我们是司国的人，雷虎作恶多端，应该有很多树敌，知道我们身份的，在珊都里目前只有太傅一人，如果太傅把我们身份说出去，我们就一口咬定此事是太傅安排我们做的，知道吗？”

　　“是，小姐。”陆管家和小翠答道。

　　“虽然刺杀雷虎，9527已经给我们非常好的办法，此事怪我，非要在将军府门前查探，如果及早出城，就没有现在的事情，想来还是我对不起他了。”方迎想起此事，非常自责。

　　“小姐，还没到山穷水尽的那一步，我们万万不可轻易放弃。”陆管家鼓励道。

　　“我看目前是凶多吉少了，9527脑子这么聪明，都没有想到办法，唉，难道上天真的对司国这么不公平吗，好不容易报了仇，还是要被抓住……”方迎仰望苍天，悲切的说道。

　　“小姐，上次想刺杀雷虎办法的时候，星哥说手上如果抓着软软的东西，就会有灵感。”兰小翠记得钱晓星说过这样的话，也分不清楚真假，只能病急乱投医，能试就试了。

　　“抓软软的东西？他要抓什么？”方迎好奇的问道。

　　兰小翠一听，顿时羞的低下了头，扭捏的说道：“是，是我们胸前那个。”

　　方迎听完，要在平时一定哈哈大笑，可是今天却笑不出来，淡淡的说道：“小翠，那是他和你开的玩笑，不可当真。”

　　“可是，上次他真的抓了我的，就想到办法了。”小翠还是坚持道。

　　方迎叹气道：“唉，既然这样，那你过去让他再试一次吧，死前也让他再风流一次吧。”

　　小翠认为此次事情比上次重大，所以要有灵感，也要让钱晓星获得更大的刺激才行，所以建议道：“小姐，星哥老和我说，小姐的比我大，是不是……”

　　“不成，你和他已经私定终身，我和他没名没份，怎么能让他乱来。”方迎拒绝道。

　　“小姐，只要你愿意，名分还不是你自己定？”兰小翠平时早就看出钱晓星对方迎垂涎已久，继续说道：“星哥虽然有些油滑轻浮，但是他不是下流卑鄙的人，为了我们，他造空调和三轮车，给我们赚了很多的钱，为了司国，他独自进宫免了很多的贡品，还有刺杀雷虎，都是我们无法做成的事情，说起这些，我就认为他已经很有能力了，小姐为什么就看不上他呢？”

　　“小翠，你不是不知道，我已经订婚了，我的婚姻已经由不得自己做主，有时候我还真羡慕你，能够和他在一起。”方迎现在想来，钱晓星对于司国确实非常有功劳，如果钱晓星能让司国富强壮大，也会是心中理想的人选了。

　　“可是小姐……”兰小翠还不死心，还是想劝方迎，却被方迎打断，只听方迎说道：“我明白你的意思，如果他没想出办法，那么死前也让他了却一个心愿，如果他能想出办法，就算对他的奖励了，是不是这个意思？”

　　“嗯，原来小姐早明白我的想法，那为何小姐不答应呢？”小翠听到自己的小九九被方迎识破，不好意思的低下了头。


第一百零六章 我是一条鱼

　　“唉，说来我亏欠他太多了，事到如今，那就成全你吧，管家这些话你是不是都没听到？”方迎对陆管家说道。

　　“是，小姐你方才说什么，我不知道，对了我在去外面打探一下，先告退了。”陆管家说着退了下去。

　　“小姐，我去准备晚饭。”小翠也借机离开了院子。

　　方迎见他们都走了，才慢慢的走到亭子里，见钱晓星真对着池塘发呆，问道：“9527，想到办法了吗？”

　　钱晓星听到声音转头看了下，又继续对着池塘，黯然的说道：“小姐，你国色天香，有沉鱼落雁之容，只是看来也要香消玉殒了。”

　　“是吗，那你喜欢我吗？”方迎直言问道。

　　钱晓星也毫不隐瞒，如实答道：“这个，如果你的脾气改一改，应该是没有人能不喜欢你的。”

　　“哼，居然嫌弃我脾气不好，是不是骨头痒痒了？”方迎气道。

　　“你看，又来了。”钱晓星摇头说道。

　　方迎看到钱晓星的样子，就想过去踢几脚，不过想起来的目的，还是暗自压住，柔情的说道：“还记得上次三轮车拉力赛吗，你拿到第一，我好像记得许了你一些事情哦。”

　　“你还好意思提起，没见过你这么赖皮的小姐。”钱晓星听到顿时火大，上次被方迎可实实在在的耍了一把。

　　“我哪里耍赖了，我又没说不答应的，只是时间没说而已，眼下也没多少时间了，你如果不想了，那就算了。”方迎轻轻的在亭中石凳上坐下。

　　“唉，多谢小姐成全了，想让我死前也能了却一个心愿。不过今天真没什么心情，此事就算了吧。”钱晓星叹气的说道，现在小命都不保了，还有心思想这些风花雪月的事情。

　　“小翠好不容易把我劝说过来，你倒不领情，实话告诉你，小翠说你手握住软软的东西，会有灵感，你要是不想试，那我就走了。”方迎说完，就站了起来。

　　钱晓星听完，自己对小翠开玩笑居然她都当真了，不过那天还真奇怪，居然真的就想到了，或许真的有这样的可能，为了自己的性命，死活也就试一下，反正自己又不吃亏，于是答道：“那，那我就试一下？”

　　“怎么这么多废话，是不是又想过期作废？”方迎嗔道。

　　钱晓星听完，立刻站了起来走到方迎面前，看着方迎傲立饱满的胸部，伸手想去抓，手却停在半空，不好意思的说道：“小姐，能不能请你闭上眼睛？”

　　方迎见钱晓星伸手，心中顿时紧张的要死，全身的细胞都紧绷着，忽然又听钱晓星要她闭眼，心中顿觉好笑，这么厚脸皮的人居然还怕羞，不过还是闭上了双眼，骂道：“大色狼也有不好意思的时候？”

　　钱晓星见方迎把眼睛闭上，吞了一口水，紧张的把双手慢慢的放在了方迎的胸前，对方迎的丰胸，自己确实早就想好好研究一下，如今得偿所愿，还真是让人兴奋。

　　方迎感觉钱晓星的双手贴住了自己胸前，力度舒适在抚摸着，顿时脸色通红，提示道：“快想办法。”

　　钱晓星注意力都在双手上，那有空还想办法，不过敷衍道：“再想了，让我再想会。”

　　方迎呼吸越来越急促，胸前一挺一挺的更加撩人，暗自忍受着又麻又痒怪异的感受。钱晓星看着方迎白里通红的脸色，还听到方迎不知不觉发出诱惑的声音，心中顿时荡漾，原本消沉的情绪扫落一空。

　　钱晓星正研究方迎的双峰有多大的时候，却听到后面池塘“哗啦”一声，方迎也被声音吓的一跳，急忙张看双眼，问道：“什么东西？”

　　钱晓星转头看了下，见池塘上有层层的涟漪，回答道：“是鱼跳出了水面。”

　　方迎听完却看到钱晓星双手按住了自己胸前，顿时羞涩，问道：“你摸够了吗，已经很久了！”

　　钱晓星试着双收捂住一只山峰，试了一下说道：“恩，研究的差不多了，确实很大，基本上一只手无法包住，两只手的话就差不多了。”

　　“满意的话还不住手，你想到办法了吗？”方迎见钱晓星还没停手，催道。

　　“就快想到了，介意我从领口伸手进去再细细研究下吗？”钱晓星虽然已经很满意，但是如果能实实在在的亲密接触一下，那真是幸福。

　　“介意！”方迎制止道：“好了，我看这个办法也没用，那就这样吧，我走了。”接着方迎把钱晓星的手推开，转身就走了。

　　“小姐，麻烦你把小翠和陆管家叫过来，我已经想到办法了。”钱晓星冲着方迎背影喊道。

　　方迎转身看了下，顿时开心的跳了起来，疾步走了回来问道：“什么办法，快说！”

　　“等大家都到了我在说吧，行不行的通大家也商量下。”钱晓星自己也奇怪了，想出这个办法的时候，手上还真是握着方迎的双峰，难道自己随口一说真的灵验？

　　“那好，我叫她们过来。”方迎见钱晓星不想开玩笑，转身就走出了院子。

　　不多会，方迎就领着陆管家和小翠走到了亭子里。钱晓星问了下陆管家外面的形式，陆管家说还在继续封锁街道，挨家挨户搜查，估计到了晚上，搜查就会停止，毕竟晚上很多地方无法仔细搜查，钱府的位置，估计也要到明天才能搜到了。

　　钱晓星一听顿时大喜，问道：“那我们晚上趁夜色跑到搜查过的地方，可好？”

　　方迎一听顿时失望，骂道：“你就是想出这样的办法？你没听管家说封锁街道了吗，要是能让人随意的在珊都中乱走，那搜查还有什么用。”

　　“我没说就是这个办法啊，小姐的牺牲一定物有所值的。”钱晓星咳了两声清了清嗓子说道：“你们大家，都会游泳吗？”

　　陆管家答道：“我当然会，水性还可以。”

　　兰小翠说道：“我能潜水一下，不怎么会游。”

　　方迎答道：“我不会游，也不会潜水。”

　　钱晓星听完，情况还算好，自己和陆管家会游，方案应该可以实现了。

　　正思索间，方迎问道：“你的办法和游泳有关系吗，我不会是不是就办不成了？”

　　“多少有些关系，不过不会游也没什么问题，只是不要害怕就行。”钱晓星答道。

　　“那你还卖什么关子，快说什么办法？”方迎催道。

　　钱晓星招呼大家坐下，慢慢的说道：“你们也知道，珊都中有条小河，一直通到城外护城河中。”

　　陆管家点头，不过提醒道：“通到外面是不错，只是那河流到城墙这里，是从城墙底下暗渠里通过，而且那城墙也有二三十丈长度，要想潜水过去，我水性算好也是无法潜这么长的距离。”

　　“恩，陆管家说的没错，以前我安装空调水车的时候，那块地方我就看过，确实如此。”钱晓星也附和道。

　　方迎气道：“既然没错，难道你想让大家冒险潜水，都淹死在水中吗？”

　　“陆管家，你可有办法在水底多呆些时间吗？”钱晓星问道。

　　陆管家想了下说道：“如果在水下口咬着竹管，倒可以长久呆下去，只是这个办法用到穿过暗渠，不可行。”

　　“小姐，还记得那时候跳出水面的鱼吗，是那条鱼给了我灵感，我有办法让你们都成为一条鱼，陆管家麻烦你给我找一个大一些的水袋来。”钱晓星想起现代的氧气瓶，古代虽然没有，不过也就几十丈距离，只要水中能换上几口气，就能通过暗渠了。

　　“水袋，有，我就给你去拿。”陆管家疾步走出院子，到房中找出水袋回到院中，古代的水袋是牛皮缝制而成，装了水也滴水不漏。

　　钱晓星拿过水袋看了一下，水袋呈椭圆形，为方便喝水口上插进一根竹管。钱晓星对着竹管吹气，把水袋吹的鼓起，然后用手堵住竹管说道：“在水底，我们也可以用水袋中的空气进行换气，我示范一下给你们看。”

　　接着钱晓星带着大家走到池塘边上，人趴在水边，嘴上咬住水袋竹管，就埋头沉入水中。三人只见钱晓星整个脸都在水面以下，不时的冒出水泡，而水袋慢慢的越来越瘪。

　　许久以后，水袋已经干瘪，钱晓星才扬起头离开了水面，擦了擦脸上的水说道：“陆管家，方才我在水下这么久，这个时间穿过暗渠应该没问题吧。”

　　“恩，应该没问题，不过这个如何换气的，我来试下。”陆管家拿过水袋把气吹满，也学着钱晓星样子埋头进入水下，等到水袋中没有了空气才起来。

　　“确实不错，可以换气。”陆管家试验后说道。

　　“那我试下。”方迎接过水袋，也学着样子沉了下去，不过一会就扬起头来，不住的咳嗽，缓过气才说道：“我怎么换不了气，方才喝了几口水。”

　　钱晓星说道：“习惯一下就成，注意吐气的时候要用鼻子呼出，吸气的时候要把竹管含紧，你们先练习下，陆管家快些去买水袋，每人一个，最好多买几个。”

　　陆管家听完，就出去买水袋了。方迎和兰小翠都开始练习了起来，渐渐的熟悉了用水袋换气，尝试在水里进行换气，也都能坚持好久了。

　　陆管家买了水袋回来，为防止万一还多买了两个，兰小翠问道：“那我们的行李怎么办？”

　　“看来只能托凌哥照看了，等他们能出城了，在给我们送过来。”钱晓星想了下答道。

　　接着几人又商量了下细节，对这个方案进行了推敲，如果碰上意外情况，也一一做好应对之策。


第一百零七章 月黑风高夜

　　傍晚时分，四人还在房中商量，凌毅悄悄的过来了，从凌珊口中得知钱晓星的事情，也非常不放心，过来看下是否能帮的上忙。

　　钱晓星把行李堆在一起，让凌毅帮忙照看，说好了在城外的接头地点，等能出城就送过来，估计那些官兵把珊都搜查完了，也应该能出城了。

　　凌毅听完钱晓星的出城办法，却不敢相信，直到钱晓星拖着他到池塘边实验给他看了，才点头信服。

　　钱晓星和凌毅商量了下细节，就让凌毅早早回去了，万一有个牵连，还真是对不起凌毅。

　　吃过小翠做的晚饭，大家都各自准备，把随身能携带的物品都安排好，趁着夜色就要展开行动。由于方迎和兰小翠不会游泳，钱晓星让凌毅又送来好些水袋，充满空气后扎紧袋口，作为救生衣使用。

　　四人拿好物品来到门口，却没有打开大门。夜已经很深，残月正慢慢的升上了夜空，稀朗的星星挂在天边。钱晓星最后扫视了一下院子，估计这一走，不知道什么时候才能再回来了，也或许这辈子都回不来了吧。

　　陆管家轻轻的把门打开一条缝，观察了许久，街上已经很少有行人路过，外面看上去没有异常，四人出门才沿着小弄穿行，往河边走去。钱晓星带头，陆管家断后，在黑漆漆的弄堂里穿梭。

　　转过了一个弄堂，四人正沿着墙壁轻手轻脚的走去，却听到一声大喝：“什么人！”

　　钱晓星往声音处看去，却见暗处正坐着两人，身上穿着衙役的服饰，顿时大家一阵紧张，钱晓星想不到这里不是封锁区域，居然也有衙役，不过看上去只是例行巡逻的衙役，不是封锁街道的官兵。

　　“怎么办？”方迎轻声的问道。

　　两个衙役见情况异常，站了起来抽出长剑就慢慢的走了过来。

　　“你们先走，我对付他们。”陆管家低声说道。

　　“不行，如果他们大喊出来，我们谁也跑不了，听我的。”钱晓星低声回答道。

　　两个衙役手拿长剑慢慢的靠了过来，钱晓星忽然大声说道：“自己人，我们是大内密探，我编号零零七，这个编号是零零八，我们抓到两个可疑女子，正往宫内送去。”

　　钱晓星把方迎双手反剪到后面，用眼神示意了下陆管家，陆管家见状也立即把兰小翠双手按住后面。

　　“大内密探？”两个衙役一听，从没听说过这个词语，又见钱晓星说的头头是道，一时间也无法辨别。

　　“你们可能官职太低，这么机密的事情你们不了解吧，前些天皇宫中敬妃失踪，你们看看这个女子可像敬妃？”钱晓星把方迎押到他们面前问道。

　　两个衙役看了下，见方迎神色慌张，却是气质高贵，美貌异常，想来也只有皇宫中女子才有这等姿色，正犹豫着，不知道是不是该相信。

　　钱晓星对陆管家暗暗招手，让陆管家押着小翠也靠了上来。

　　两个衙役商量了下说道：“不管是不是宫里的，请你们到我们府衙中走一趟。”

　　钱晓星见无法忽悠过去，两人还是要带他们走，略微思考了下，指着街口问道。“没问题，那边是什么？”

　　两个衙役顺着钱晓星所指看去，忽然听到钱晓星说：“无影脚！”

　　方迎一听顿时明白，飞快的抬腿就踢到了一个衙役的裆下。另一个衙役还没反应过来，裆下也被狠狠的挨了一脚。顿时两人手中长剑落地，双手捂住裆部倒在地上，疼的叫不出声来。

　　陆管家见状，也不迟疑，飞身上去抱着他们的头，一人扭了一下，两人就没有了声响。

　　陆管家把两人尸体拖到了暗处，拿过青铜长剑，一把给了钱晓星，一把给了方迎，各自平复了下紧张的心情，才继续沿着墙壁慢慢的走去。

　　陆胜忠暗暗想到，刚才一幕也算有惊无险，亏得钱晓星反应快，用话迷惑他们靠近才有机会，否则真的打起来，事情必败无疑，看来有时候动武力，也要找个好的时机才行……

　　一路上更小心的行走，终于来到了河边。从这里到达城墙，大概还有几百米的路程。幸运的是，河的上游被封锁，大家只要沿着河水漂流就可以到达暗渠了，如果河下游被封锁，就要逆流而上，还要逆水通过暗渠，那难度就大多了。

　　方迎不会游泳，要进入水中还是有些害怕，钱晓星把水袋充满气后，绑了四五个在她身上，也在小翠身上绑了一些，准备好后，才慢慢的踏入水中。

　　走了几步以后，就感觉踩不到底了，夜晚的水也有些清凉，让大家心情都平静了不少，四人相互拉着手，也不划水，只是静静的沿着河流顺流而下。

　　方迎一开始还有些害怕，过了会才感觉自己不会沉入水中，才渐渐的宽心了一些。

　　漂流了一会，终于来到了城墙处，由于没有想到有人能从暗渠里通过，所以这里并没有派人把守，不过要注意城墙上巡逻的士兵，不要被发现就行了。

　　钱晓星和陆管家轻轻的划着水，先把方迎和兰小翠拖到岸边阴暗的地方。接着按事先说好的计划开始操作。

　　陆管家把绕在身上的绳子解下，一头绑上个水袋，就把水袋按进了暗渠，水袋被水流带动，拉着绳子一直放了几十丈远，估计也应该到了城墙那头。

　　陆管家看到以后，对着钱晓星示意了一下，嘴上咬住水袋，一个下潜就进入了暗渠。如果通过暗渠的时候有问题，陆管家就会拉三下绳子，那么钱晓星他们就要把绳子往回拉，把陆管家给拉回来。

　　如果一切正常，陆管家通过了暗渠到了城墙外面，就拉两下绳子，等钱晓星他们准备好，陆管家就在城墙外面拉动绳子，把钱晓星等人给拉过来。

　　钱晓星正紧张的握住绳子，口中默默的保佑着：“上帝，耶稣，观音娘娘，如来佛祖，春哥统统来保佑！”

　　不一会就感觉绳子被拉动了两下，顿时大喜，看来陆管家已经顺利的通过暗渠。

　　方迎见到陆管家平安通过，原本对钱晓星的办法还有些怀疑，现在却没有异议了，虽然潜水通过暗渠，心中非常害怕，不过想着只要通过暗渠就是自由，就能甩掉围追的官兵，对城墙外面的世界真是无比的向往，心情顿时也激动起来，也不害怕了。

　　钱晓星把绳子一头绑在自己腰上，最前面是小翠，中间是方迎，自己最后的顺序排好队伍。小翠一手抓绳子，一手抓住呼吸用水袋，就潜了下去。方迎看到后摘下绑着身上的水袋，也学着小翠潜下去，钱晓星见时机到了，用手拉了两下绳子，示意陆管家可以拉了，也咬着水袋潜了下去。

　　钱晓星只感觉腰上的绳子开始被拉扯，自己已经进入了暗渠之中，张开眼看了下，四周只是漆黑一片，头顶不时的撞到暗渠顶部，在这个环境中只感觉异常的诡异。只要坚持个几十秒，就能顺利的渡过暗渠，想着自己能顺利逃脱，心中已经开心雀跃起来。

　　正开心的时候，钱晓星忽然感觉撞到了什么，伸手一摸却摸到一条大腿，原来是前面的方迎，为什么她不拉住绳子会停在这里？

　　正疑惑间，漆黑的水中，方迎转身四处乱摸，抓到了钱晓星的手以后，就让他的手往自己脸上摸去，钱晓星按方迎的示意摸了一下，顿时大惊，方迎的嘴上水袋居然没了。

　　钱晓星顾不得多想，一把就搂住方迎的脖子，把方迎拉到了自己怀中，深深的吸了口气，就用嘴巴在方迎脸色摸索着，嘴巴碰到方迎柔软的双唇，方迎以为钱晓星要轻薄，就要把嘴巴移开，却被钱晓星用力的搂住，继续对着嘴巴吹起过去，方迎这个时候才明白钱晓星的意图，双唇紧紧的吻住钱晓星，慢慢的张开嘴巴，只觉得一口气吹了进来，顿时胸闷好了许多。

　　钱晓星为防止方迎身体乱动，双腿也紧紧的夹住方迎的大腿，只感觉方迎整个身体和自己紧紧的贴合在一起，钱晓星又从水袋里吸了口气，继续按前面的办法吻住方迎的嘴，渡了一口气过去。

　　方迎这个时候双手也紧紧抱住钱晓星，本来下水就害怕，现在到了这个黑不溜秋的暗渠里，心中更是紧张，所以换气的时候一不小心，漏了一些水进来，顿时一阵咳嗽，然后水袋就找不到了，心中顿时害怕起来，还好想到后面还有钱晓星，所以才有了前面一幕。

　　现在见钱晓星又要给她渡气，也只能张口配合着，心中只盼着快点离开暗渠。

　　钱晓星一共给方迎渡气四次以后，眼前忽然一阵明亮，终于通过了暗渠。在城墙边上，陆管家也小翠已经在等他们，见钱晓星和方迎也安然度过，悬着的心也终于放下，只不过两人为什么紧紧的抱在一起，却不太明白。

　　方迎浮出水面后，忍不住又咳嗽了几下，忽然想到城墙上巡逻的士兵，急忙捂住自己的嘴巴。

　　陆管家朝城墙上看了看，幸好没被发现，轻声的问道：“怎么样，有问题吗？”

　　钱晓星回答道：“小姐的水袋丢了，我给她渡气后才过来的，也真是惊险的很。”

　　“渡气？怎么渡的？”陆管家疑惑的问答。

　　“9527，不准说，我没事了，大家快走吧。”方迎阻止道。

　　四人不在说话，沿着护城河又游了一段，到了月光照不到的一面，才游过了护城河，顺利的到爬上了岸。

　　踏在城外的土地上，钱晓星忍不住开心的跳了起来，说道：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，现在终于自由了，太开心了。”

　　正说话间，忽然听到城墙上有人喝道：“什么人！”

　　众人一听，吓的头也没回，急忙沿着夜色一路飞奔，沿着小道跑进了一片树林中，跑的大家气喘吁吁后，看了看后面没人追来，才停下了脚步。

　　“9527，你叫什么！是不是出来太容易，你还想回去？”方迎喘着气，责怪起钱晓星，又问陆管家说道：“管家，他们会不会追来？”

　　陆管家想了下说道：“应该不会，他们没料到我们能出城，应该是认为只是在城外闲逛的人而已。”

　　“那就好，9527，在暗渠里居然敢这样对我，等下新老旧账和你一起算。”方迎恶狠狠的说道。

　　“我说小姐，我可是救你才这样的，你还来怪我？”钱晓星不服的说道。

　　“谁要你救了，我就算死也不要你救。”

　　钱晓星见方迎不讲道理起来，抬杠道：“你，你知不知道，未经过允许，擅自寻死，那是违法的。”

　　“我要寻死，还违什么法了？”

　　“恩，是野生动物保护法！”钱晓星认真的答道。

　　“野生动物？”方迎思考了一下才明白过来，追上去就要踢钱晓星：“居然说我是野生动物，你站住！”


第一百零八章 外面的世界

　　四人嘻嘻哈哈的前行，月光下，浑身湿透的方迎和小翠又让钱晓星兴奋不已，出了珊都就没有麻烦了，所谓暖饱思淫欲，目光顿时猥亵了起来。

　　方迎见到钱晓星目光，把胸部一挺，骂道：“天天看，你也看不厌，管家生个火，把衣服烤下。”

　　出城的时候，每个人都准备了一套衣服，让陆管家带着，只是古代没有防水的东西，所带的衣服也已经湿透，陆管家解下包袱抖开衣服，小翠已经把火生好，四人各自举着自己的衣服，围着火堆就烤了起来。

　　随着衣服上的水汽不断的冒出，不多会衣服就干了。

　　方迎拉着兰小翠就要到树后去换衣服，钱晓星也拿着衣服跟了过去。

　　“你来做什么，死远点。”方迎喝道。

　　“我怕树林中有什么虫子猛兽咬到你们，我给你们把哨望风。”钱晓星厚着脸皮说道。

　　“猛兽确实有一只，就是你这个大色狼，再不走别怪本小姐使用断子绝孙无敌连环无影脚了。”方迎威胁道。

　　钱晓星一听，急忙护住裆下，方迎的腿力可是亲眼目睹，急忙说道：“小姐不可怕，就怕小姐踢裆下，我闪。”

　　众人都换好衣服后，坐在火堆边上商量接下来的事情，钱晓星估计珊都内，搜城起码还需要一天，那么只有到了后天才能放人出城，这一天却不知道怎么过了。

　　陆管家建议道：“我们可以寻找农户家里，借住一天。”

　　“那今晚呢，怎么睡？”钱晓星问道。

　　“你们睡，我给大家放哨。”陆管家说完，把地上清理了一下，把换下的衣服铺在地上，然后把包裹的布做为毯子，临时的床铺就搭好了。

　　“那成，陆管家到了后半夜叫我，我们轮流放哨吧。”钱晓星也不在推辞，就躺了下来。

　　“你睡这里，我怎么睡。”方迎问道。

　　“没事，大家挤一挤嘛，小翠你睡我这边，小姐睡那边就可以了。”钱晓星安排道。

　　方迎看了下，如果让钱晓星起来不准睡，那也太霸道了点，只好说道：“你要是敢乱动一下，我就让你断子绝孙。”

　　接着三人就躺下，盖着同一块毯子。钱晓星紧紧的抱住小翠，平时都还没这么亲密接触过，想不到今天却能有这个运气。

　　至于方迎，钱晓星是不敢去碰一下，搞不好小姐一发威，自己后半辈子性福就完蛋了。

　　钱晓星的手在毯子下面，不老实的在小翠身上游走，小翠却也无法出声阻止，只能让钱晓星浑身都摸了个遍。

　　忽然钱晓星的鼻子被小翠的发丝碰到，顿时一阵发痒，朝着天上就打了个喷嚏。

　　方迎擦了擦脸上被钱晓星喷到的口水，骂道：“9527你干嘛，要打喷嚏事先也说下。”

　　钱晓星也不好意思，无奈的笑了笑。过了一会，忽然听钱晓星说到：“有情况。”

　　方迎听到以为钱晓星又要打喷嚏了，急忙把毯子盖住脸。却听到被窝里，钱晓星放了一个响屁，闷在被子里的方迎顿时被熏的喘不过气来。

　　方迎伸出头来，大口的吸着气，又把毯子掀起抖了几下，一脚就踢到钱晓星身上，骂道：“一下上面一下下面，下次报告清楚。”

　　钱晓星想着方迎躲被窝里的情节，心中忍住笑说道：“是，是，下次一定报告清楚。”

　　三人打闹了一番，也都慢慢睡去。

　　清晨，天色还蒙蒙亮，树林中微风吹过，一片清新和清凉。钱晓星被林中小鸟鸣叫吵醒，迷迷糊糊的张开眼睛，却发现自己不知道什么时候把方迎抱在了怀中，看着自己怀中熟睡的方迎，轻轻的理了下她的头发，一张俏脸就呈现在眼前，看着呼吸起伏的胸部，钱晓星不由的轻轻把手放在了上面，却看到方迎眼睛动了一下，紧张的急忙闭上了眼睛继续装睡了起来。

　　钱晓星感觉方迎的头枕在自己手臂上，慢慢的转了一下，显然已经醒来。又感觉方迎把放在她胸口的手抓起，可能想拉开，不知道为什么却没动手，又把手轻轻的放了回去。

　　接着自己的头发被方迎轻轻的理了一下，钱晓星都能感觉到方迎的呼气，她是不是在盯着自己看呢？

　　钱晓星故意口中喃喃的叫着小翠，一把搂过方迎，就把方迎紧紧的抱在怀中，大腿就压到了方迎身上，放在方迎胸口的手就抓了几把。

　　静静的抱着方迎，钱晓星都能听到方迎快速的心跳声，心中不觉暗暗好笑，让你平时欺负我，今天要欺负回来。

　　“摸够了没有，还装睡！”方迎在钱晓星耳边轻轻说道。其实方迎并没看出钱晓星装睡，只是故意试探了一下。

　　钱晓星一听，毕竟做贼心虚，只好慢慢张开眼睛，故作疑惑的说道：“小姐，怎么是你不是小翠？”

　　“你知道是我了，手还不放开？”方迎骂道。

　　钱晓星故意看了看放在方迎胸口的手，说道：“难怪我昨晚梦见吃馒头了，很大一个白馒头，又香又软。”接着钱晓星又抓了一把说道：“对，就是这样软。”

　　“你除了想这个，能不能想点别的，这次回国，你给我好好干，如果能让司国的百姓过上富足的日子，白馒头你想怎么吃，都随你。”方迎诱惑道。

　　钱晓星听到，居然还有交换条件，要办成方迎说的事情，不是这么容易吧，只好答道：“我一定尽力，精尽人亡也在所不惜。”

　　“好了，别摸了，叫大家起床吧。”方迎终于把钱晓星的手拿开，坐了起来。

　　钱晓星转身叫醒了小翠，见到陆管家也靠在远处的树下，也慢慢的醒来，四人收拾了下物品，就沿着小路一路前行。

　　直到日头升了上来，才看到远处有个小村庄。走到后村里后，陆管家敲开了一户农户家门，谎说是出来游玩马匹丢了。

　　农户是一对青年夫妻，陆管家拿出一些碎银交给他们，让他们弄些吃的，然后让间房子给他们住一天，农户见他们带着女眷，想来也不会是什么坏人，也就收了银子答应下来。

　　农户家中，也没有什么好东西招待，早饭就烧了一些玉米窝头和稀粥，配上一盘咸菜。钱晓星吃了一口，毕竟是粗粮，味道不怎么样，想着方迎这样的公主应该吃不惯。却看到方迎拿起窝头，开心的吃了起来，看的钱晓星直迷糊。

　　“小翠，我们小姐是不是特别喜欢吃窝头啊？”钱晓星轻声的问道。

　　“应该不会吧，不过小姐在司国的时候，经常和百姓一起吃饭，他们吃什么小姐也就吃什么，也没听小姐说不好吃过。”小翠轻声的回答道。

　　“经常和百姓一起吃？她可是公主啊。”钱晓星疑惑的问道。

　　“是的，小姐经常到百姓中体察民情，老百姓对小姐可尊重了，都说小姐爱戴百姓呢。”兰小翠解释道。

　　钱晓星想不到高贵的公主身份，居然会和百姓一起吃饭，还会经常去看望百姓，看来这个方迎也有她和蔼可亲的一面，就是对司国的百姓确实是尽心尽责。

　　“你们在嘀咕什么呢？”方迎问道。

　　“哦，我忽然想起一首歌，我唱给你们听啊。”钱晓星清了清嗓子，举起窝窝头，悲声的唱到：“手里啊捧着窝窝头，菜里没有一滴油，二尺八的牌子我脖子上挂啊，大街小巷把我游……”

　　方迎听着，忽然扑哧一声，把口中窝头喷了出来，大声笑道：“活该你，你这样的人就该游街。”

　　“眼泪呀止不住的流，止不住的往下流，监狱里的生活是多么苦啊……”钱晓星继续唱着，只把方迎笑的弯腰大声喘气，捂住肚子说道：“别，别唱了，再唱我肚子都要笑疼了。”

　　钱晓星听完，停止了歌声说道：“肚子疼了啊，我帮你揉揉。”

　　“滚！”方迎一脚把钱晓星踢开。


第一百零九章 凌珊伤离别

　　一天时间，在嬉笑打骂中很快就度过了，晚上四人挤在一间房间里熬了一晚后，一大早，陆管家就去打探消息了，按大家的分析，今天应该能放人出城了，否则永远的封锁城门那也不可能的事。

　　等钱晓星吃完早饭，陆管家就回来了，果然今天就开始放人了，不过还是有大批官兵守门，一个一个检查核对过画像，才放人出城。

　　钱晓星听完，凌毅兄妹一定会出城和他们会面，着急的就要往会面地点赶。陆管家制止了钱晓星，毕竟现在还是风头上，万一被发现那得不偿失，还是陆管家一人前去等人，等到后接到这里来比较安全。

　　方迎挖苦道：“你怎么急，是不是想你的珊儿了？”

　　“对，我就是想她了怎么地，男欢女爱天经地义。”钱晓星自豪的说道。

　　“哼，那你还想跟她走不成，我告诉你，你拿一万两金子赎身，你爱跟谁走随你便，否则你就乖乖的和我回司国。”方迎也毫不示弱的说道。

　　“一万两黄金！谢谢小姐抬举我了，珊都悬赏我也才一万两白银，你倒加了十倍。”钱晓星想着想让我赎身，我还不干了，否则小翠就要没老公了。

　　“是啊，你这样的人天下少有，那天没钱了就拉你去摆摊卖艺，用刀枪也轧不进你的厚脸皮，一定很有人看。”方迎笑道。

　　“小姐，那我先去等人，你们在这里等候。”陆管家提醒道。

　　“好的，注意安全。”方迎说道。

　　响午时分，陆管家果然领着凌毅兄妹过来了，凌毅还带来一辆马车，一辆三轮车。

　　凌毅见到钱晓星平安脱险，心中也十分开心，用力的拍了拍钱晓星肩膀说道：“好小子，有你的，这样的封城也没把你困住。”

　　钱晓星臭屁道：“哈哈，对我来说小菜一碟。”

　　凌珊从后面走了上来，上下的把钱晓星看了个遍，问道：“大色狼，你还好吧。”

　　“都好，一个零件也没掉。”钱晓星轻轻的拉住凌珊的双手说道：“害你为我担心了。”

　　“谁担心你了，我一点都不担心。”凌珊笑了起来，见钱晓星脸上挂不住，接着说道：“因为我相信你一定能跑出来嘛。”

　　“坏，你也变坏了。”钱晓星指着凌珊笑道。

　　“钱弟，你们的包裹都在马车里，我看马车坐不下四个人，就又给你带了辆三轮车。”凌毅指着后面的车子，继续说道：“马车里还有我给你的一千两黄金，那是给你的分红。”

　　“一千两黄金？太多了吧，我的分红没这么多吧。”钱晓星不解的问道。

　　“不多不多，现在算起来虽然没有，但是以后我在各国卖了，一定会超过的，就算先预付你的了。”凌毅解释完，把钱晓星拉过一边轻轻的问道：“我妹妹，你打算如何安排？”

　　“这个……”钱晓星也很为难，这个问题也考虑过，但是没有好的解决办法，只能说道：“我只能和我们小姐先回司国。”

　　凌毅听完，想到要离开钱晓星非常的不舍，虽然在一起的时间不久，两人却已经成为知心朋友，而且钱晓星经常有奇怪的好玩的东西发明出来，实在是人生的一大乐趣，于是问道：“你们小姐如何才能放你的？你要不和我一起到我家吧，我相信我们一起，一定会赚很多钱，富甲天下，到时候你和我妹妹的婚事，我父母也无法再阻拦了。”

　　“我家小姐说我的赎身费是黄金一万两。”钱晓星笑道。

　　“一万两黄金？多是多了点，不过容我几日，我给你筹备起来，到时候给你赎身可好？”凌毅问道。

　　“什么，一万两黄金，凌哥你也愿意给我出？”钱晓星听完顿时一阵感动，一万两黄金算起来，相当于人民币五千万了，凌毅居然愿意为自己出钱，这份情谊实在是太大了。

　　“恩，因为你是我将来的妹夫嘛，更重要的是你我兄弟相称，能有你这样一个兄弟，我就算散尽家财也毫不犹豫。”凌毅认真的答道。

　　“凌哥你对我实在太好了，不过不需要你出钱，我相信凭我自己也能把自己赎身出来，给我些时间，到时候我一定来接你妹妹。”钱晓星自信的说道。

　　“既然你有自己的想法，我也不勉强，记得我家住在施国的国都翼都，到那里随便找个人问凌家商号，都会告诉你的。”凌毅提醒道。

　　钱晓星暗暗记下，想起此次刺杀雷虎，动静闹的不小，于是说道：“凌哥，此次我闯祸不小，怕连累上你，你和珊儿也先回国避一下吧。”

　　“恩，这个我也考虑到了，我也好久没回家了，而且空调和三轮车等生意，也需要我回国打理下，近日就准备回国。”凌毅答道。

　　“恩，那就放心了，我和珊儿再说说话。”钱晓星离开凌毅，牵起凌珊的手，两人就走到外面。

　　院中大树下，钱晓星和凌珊面对而立，凌珊低着头，悠悠的问道：“你不想和我走吗？”

　　“珊儿，我现在还是方家的家丁，必须先和小姐回国，相信我，等我在司国稳定下来，赚到钱了，一定来娶你。”钱晓星信誓旦旦的说道。

　　凌珊紧紧的抓起钱晓星的手，说道：“你不和我走，那我和你走。”

　　“你是和我私奔？”钱晓星愣了一下，劝慰道：“我不能让你放下凌家大小姐的身份和我私奔，相信我，我一定会光明正大的，八抬大轿把你抬走做我的新娘子。”

　　“可是，我一步都不想离开你，你知道吗，这两个晚上我都没有睡着，满脑子都是在想你。”凌珊渐渐的眼中溢满了泪水。

　　“我知道，我也在想着你。但是两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，我们未来的时间还很多。”钱晓星心中也多么想把凌珊带走，但是这样对凌珊实在是太不公平了，让她背弃家人，放弃美好的生活和自己受苦，那太对不起她了。

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”凌珊默默的读着诗句，渐渐的明白了钱晓星的意思，说道：“恩，你说的对，我对你的爱就算海枯石烂也不会改变，我们还有很多时间，我会等你，等你来娶你的新娘子。”

　　“珊儿，我不会辜负你的，你看小嘴翘的这么老高，让哥亲一个。”钱晓星见事情办妥，就调笑起来。

　　“不给，等你来接我，就随便你亲。”凌珊阻止道。

　　“我还想和你吻别下，都不给吗？”钱晓星故作失望的说道。

　　凌珊见钱晓星失望的表情，心中不忍，于是说道：“那你唱首歌给我听，我就答应你。”

　　“唱歌啊，我在行。”钱晓星想了下，那就唱这首吧，清理了嗓子，就对着凌珊深情的唱了起来：“轻轻的我将离开你，

　　请将眼角的泪拭去。

　　漫漫长夜里未来日子里，

　　亲爱的你别为我哭泣。

　　前方的路虽然太凄迷，

　　请在笑容里为我祝福。

　　虽然迎著风虽然下著雨，

　　我在风雨之中念著你。

　　没有你的日子里，

　　我会更加珍惜自己。

　　没有我的岁月里，

　　你要保重你自己。

　　你问我何时来接你，

　　我也轻声地问自己。

　　不是在此时不知在何时，

　　我想大约会是在冬季。

　　不是在此时不知在何时，

　　我想大约会是在冬季……”

　　一曲大约在冬季唱完，凌珊已经泪流满面，歌中每一句歌词都打动着凌珊的心，让凌珊的心绪随着歌声升华，凌珊飞身扑入钱晓星怀中，送上小嘴，就和钱晓星激烈的亲吻起来。

　　钱晓星紧紧的抱住凌珊，感受着她的感动，心中也暗暗发誓，绝对不辜负凌珊对自己的一片深情。

　　许久，两人才慢慢分开，钱晓星轻轻的擦拭掉凌珊的泪痕，忽然想到什么，从怀中掏出一个硬币，那是随他穿越而来的唯一家当，钱晓星把硬币交到凌珊手中说道：“这个是我从家乡带来的，全世界只有两个，我给你一个，当你看到它的时候，那就是我在想你。”

　　凌珊拿过硬币看了下，确实从没见过，也从脖子上摘下一块玉佩，挂在钱晓星脖子上说道：“这个玉佩从小我就带着，你带着它，让它伴随着你，就和我在你身边一样。”

　　钱晓星小心的把玉佩收入胸前说道：“珊儿，在家安心等我，等我们重逢的那天。”

　　“恩，我会的，你一定要来，今生今世，我非你不嫁。”凌珊肯定的说道。

　　钱晓星又轻轻的拥抱了下凌珊，偷偷的在她胸前摸了一把，才拉着凌珊回到屋内。

　　“9527你回来了啊。”方迎显然等的不耐烦了，继续催道：“事不宜迟，我们快走吧，我很想回家了。”

　　陆管家拉过马车，用绳子牵住三轮车，方迎和兰小翠坐在车中，陆管家赶着马车，钱晓星骑着三轮车，就准备出发了。

　　“钱弟，你一定要来施国找我们。”凌毅对着钱晓星挥挥手，叫道。

　　“我会的，你们也保重。”钱晓星说完，陆管家就驾着马车走了起来，拉着三轮车就往大路而去。

　　钱晓星回过头，看着远处遥望的凌珊，心中顿时一阵酸楚，原来分别是这么的让人伤心，暗暗忍住回去的念头，奋力的转头，不敢在看下去。


第二卷 山水田园


第一章 人在归途

　　七月底的天气，正是最热的时候，中午火热的骄阳烤在地面上，远远看上去隐隐有水汽冒起，仿佛有海市蜃楼的情景。

　　虽然酷热，官道上还是有辆马车在急速的前行，马车后面拖着一辆三轮车，三轮车已经被改造了一下，车斗的四角都绑了木条作支架，上面顶了一块布作为顶棚。

　　车斗里，放了一些包袱物品，钱晓星正躺在车斗里，背靠在包袱上，双脚翘在前面的车架上，舒服的哼着小曲，手上左右各拉了一条绳子，绳子的另一端都帮在车把上，用来遥控车的方向。

　　自从珊都一别，现在已经过去了好几天，随着离珊都越来越远，大家也渐渐放心，不过钱晓星的画像已经在胡国内全国通缉了，所以大家商量后决定，从胡国的邻国林国绕道而行，目前已经来到了林国境内，所以也不用担心被通缉了，车也行在了官道上。

　　钱晓星左右手下都垫了一个包袱，背上又靠着一个，说不出的惬意，稍微挪了下身子对前面的马车喊道：“小翠，来我这里坐吧，虽然我的三轮车简陋了点，也算是敞篷跑车。”

　　马车内，被骄阳一晒热的犹如烤箱，车中方迎和兰小翠也不时的擦着脸上的汗水，兰小翠看到方迎在车中不停的数着银子，问道：“小姐，你都数了好几遍了，还没数好吗？”

　　方迎笑道：“反正没事，数银子我最开心了，对了，凌毅给9527一千两黄金，他还能分到二百两，你说他单身一人，那用的了这么多钱，到时候我再去讹点来，小翠你可要帮我。”

　　“好吧……”兰小翠无奈的答应着。

　　“这次来珊都，真是收获不少，带来的钱没花掉，反而多了一万多两银子，而且胡国还给我们免了这么多贡品，最最重要的是，把雷虎那恶人也给杀了，我真是太开心了。”方迎总结了下此次珊都之行，真是收获颇丰。

　　“是的，而且太傅后来也被杀了，一下除掉了胡国两个恶人。”兰小翠也符合道。

　　“是啊，这个太傅也不是什么好人，我们多次求见连个面都不见，活该。”方迎想了下说道。

　　说起太傅被杀，方迎也是从凌毅口中得知的，原来封城的第二天，太傅上朝，就有上将军的亲信来皇上面前告状，说刺客就是太傅上次带来的门客，此次刺杀一定是太傅指示，一定问皇上讨个公道。

　　皇上接过画像看了下，钱晓星的短头发实在太引人注目，也非常肯定是上次太傅带来宫中之人，于是问太傅怎么回事。

　　太傅现在已经焦头烂额，但是始终抓住一点，说自己只是见了几次，并不熟悉，而且没有任何证据说明是自己指使的，拒不承认。

　　后来诸位大臣都讨论了一下，此事只有等抓住钱晓星，才能一清二楚，现在没证据也无法断定，毕竟是个朝中重臣，不能妄下结论。

　　上将军的亲信见此事就可能被大事化小，小事化了，想着和上将军同生共死多次，居然无法替他报仇，心中一怒，等太傅走出宫外，趁其不备就一剑捅进了太傅的肚子，而后拔出长剑就自刎于太傅眼前。

　　太傅被刺，不过个把时辰就一命呜呼了，着实的做了把冤死鬼。

　　方迎数完银子，实在热的受不了，就让陆管家到前面树下先休息片刻。

　　钱晓星见方迎和兰小翠爬出马车，都是满身是汗，笑道：“让你们坐我的车还不坐，活该。”

　　方迎被钱晓星一提醒，说道：“你说的对，我决定了，接下来9527你坐马车，我和小翠坐三轮车。”

　　“一起坐嘛，我不介意的。”一路走来也怪无聊的，钱晓星找个说话的人也没有，于是建议道。

　　“呸，谁要和你一起坐。”方迎拿出手帕扇了扇风说道：“9527，你不是很多题目吗，这么无聊出个给我们猜猜。”

　　钱晓星想了下说道：“好吧，我出一个题目，我踢你一脚，你第一下说了四个字，接着我又踢了你一脚，你说了三万六千字，为什么？”

　　“你敢踢我？找死！”方迎喝道。

　　“我是说比如啊，你急什么急。”钱晓星解释道。

　　方迎想了下，却也想不出来，问道：“想不出来，你说为什么？”

　　钱晓星只好公布答案：“我踢你第一脚，你说‘大侠饶命’，踢第二脚，你说‘三万六千字’，这不就对了。”

　　方迎一听，被钱晓星耍了一把，心中不爽，想了下问道：“那我出一题，你来回答：我踢你一脚你说‘女侠饶命’，如果我三脚就能踢死你，在你临时之前你说了几个字？”

　　钱晓星想到，这么弱智的题目要自己答实在是小看自己了，回答道：“一脚四个字，三脚就是十二个字，回答完毕。”

　　“错，是九个字！”方迎纠正道。

　　“为什么？”

　　“第一脚下去，女侠饶命，四个字；第二脚下去，女侠饶命，八个字；第三脚下去，立刻死翘翘，你只说了一个字‘啊’字，八加一就是九个字了，哈哈……”方迎终于耍回一把，开心的笑道。

　　钱晓星一听顿时无语，想不到方迎和他呆久了，居然也会耍小聪明了。

　　大家嬉笑打骂了一阵，喝了点水歇息完毕，钱晓星就被方迎赶到马车上去，她和小翠霸占了三轮车。

　　钱晓星无奈的坐到了马车里面，一会就被烤出一身汗，于是和陆管家一样，坐到了马车前面向陆管家学赶马车了。坐了回马车才感觉颠簸的厉害，钱晓星真不明白方迎她们怎么能忍受的，这个马车一点避震措施都没有，想着抽空要改造改造。

　　这么热的天，赶路实在是辛苦，钱晓星问道：“陆管家，还有多少时间才能回到司国？”

　　“恩，上次来的时候半个月，这次绕道的话起码要二十多天吧。”陆管家算了下答道。

　　钱晓星想着速度果然慢，现代的话从天南到地北，一天就够了。在这个交通只能靠马，通讯基本靠吼，安全基本靠狗的时代，现代人还真不太习惯。想着回到了司国就可以和小翠圈圈叉叉了，越发感觉速度慢了。

　　陆管家见钱晓星低头不语，扬了下马鞭说道：“9527，经过珊都之事，看不出来你不光会发明东西，碰上事情也有些机智，不像我老是想着用武力解决，到头来最多也是鱼死网破。”

　　钱晓星笑了笑说道：“那也是没办法啊，因为我不会武功，打不过人家只能动脑子了。”

　　“虽然你平时油滑轻浮，不过危急时刻还总算有些男子气概，总算我没看错你。”陆管家夸奖道。

　　“管家也会夸人啊，真难得，小的谢过了。”钱晓星调笑道。

　　陆管家听到，笑着说道：“以后也别称小的了，就凭你在珊都做的这些事情，论功行赏，你的功劳早就可以封官加爵了，估计回去以后，公主也会重新安排你的身份，以后你我也兄弟相称吧，不然到时候我就高攀不上了。”

　　“哦，还有官当啊，不过我从没当过官，怕是做不好，还是算了吧，我只求有衣穿有房住，睡觉有个老婆暖暖炕，三亩良田一头水牛，过点自由的生活就好。”钱晓星憧憬着自己的田园生活。

　　陆管家听完，这个钱晓星还真没什么上进心，不过他口中的生活，谁又不愿意过呢，叹口气说道：“要是我想过，公主还可能答应，你的话我看不行，谁让你这么聪明呢，你不仅仅要自己能过上这样的生活，让司国的百姓都有这样的生活可以过，那才是你应该做的事情。”

　　“管家你抬举我了，我那有这个能力。”钱晓星可不想揽事上身，谦虚道。

　　陆管家笑道：“你的心思我了解，不是没能力，而是懒的去做，不过希望你到了司国亲眼所见之后，会有些转变吧。”

　　钱晓星听陆管家的意思，估计司国是很穷，至于怎么个穷法，还真无法想象了。

　　正思索间，陆管家又说道：“我年纪比你大，就占你点便宜，做你哥吧，你叫我忠哥或者胜忠都可以。”

　　“那太好了，以后我也有武艺高强的哥哥罩着了。”钱晓星想着自己目前无依无靠，没有一个亲人，现在有了哥哥顿时心里充实多了，说道：“那你叫我星弟，或者晓星都可以。”

　　“呵呵，你不是叫9527吗，我叫你七弟吧，顺口。”陆管家建议道。

　　“忠哥，没问题，爱咋叫咋叫。”钱晓星认了个哥哥，心情大好，继续说道：“忠哥，你有什么愿望不？”

　　“愿望？”陆管家想了下说道：“小的时候，我母亲叫我练武，那时候的愿望就是打败所有的高手，拿世界第一。长大了，国破家亡，这个时候的愿望就是杀掉所有仇人，现在这个状况，我的愿望就是司国繁荣富强，能把丢失的国土全都拿回来，不在受他国欺负。”

　　钱晓星听了下，本来还想着自己能帮忙，听完了才发现自己一个也做不了，讪讪的笑了下说道：“何必打打杀杀的，要和谐，要淡定。”

　　陆管家听完，摇摇头道：“你是不了解亡国之痛，亲人阴阳相隔的痛苦吧。”

　　钱晓星听完也不在接话，心中想着到了司国自己再搞些发明，让大家赚点钱过上温饱的日子，那还是有可能的，再多的事情，自己也担待不了。


第二章 遭遇劫匪

　　行了二十日，终于到达了林国的边境，陆管家指着前面的，见到两座山之间一条谷道，谷道中造了一座高大的城墙，说道：“此关名叫虎踞关，目前是林国所有，关外的土地原本是我司国的，现在被胡国占去了。”

　　钱晓星看了下虎踞关，建立在两座高大的大山之间，高二十多米，颇有些雄伟，问道：“那我们不是还要踏上胡国的国土？”

　　陆管家继续赶着马车说道：“是的，司国十几年前，虽然国小，却也还有四个城池，几十万国民，现在其他三个城池都已经被胡国霸占，连国都也失去了。从这里回到司国，也还有两三天路程。”

　　“一连走了二十多日，人也累了，还好就快到了，否则真被热死了。”钱晓星抱怨道。

　　“恩，过了虎踞关，我们就要加快速度，在胡国的地界上还是有些危险。”

　　一行人过了虎踞关，又行走了半天，钱晓星看到前面有座城池，问道：“这是什么城市？”

　　陆管家介绍道：“这个就是我们司国以前的城池，名为拒马。”

　　这个时候方迎叫陆管家停下了车，在城池外面，静静的看着这个陌生又熟悉的城市。五年前，这个还是司国的国土，现在却已经易手他人，城市里面住的司国的国民，是否还会记得司国的公主，是否还会把自己当初司国人看待呢。

　　陆管家看到方迎神色，知道方迎想着什么，劝慰道：“小姐，过去的事情就不要多想了。”

　　方迎默默的坐回三轮车上，神色一片悲伤，想着还是眼不见心不烦，而且也为了安全考虑，对陆管家说道：“管家我们绕路吧，不要进城了。”

　　陆管家明白方迎的心思，对这片土地也了如指掌，绕个路也没什么大问题，于是驾着马车就往岔路而去。

　　傍晚时分，马车又行到了一个城池前，陆管家没等钱晓星问，就介绍道：“这个城市以前也是我们司国的，名为龙瞻，取这个名字是因为它后面不远，还有个关口，叫做盘龙关。”

　　钱晓星点点头说道：“哦，在盘龙关之前，叫龙瞻却也恰当。”

　　这个时候方迎在后面喊道：“天色已晚，我们进城吧，休息好明天赶一天路，就能回到司国了。”

　　“是，小姐。”陆管家趁着夜色，把车赶入了城中。

　　陆管家对龙瞻城倒熟悉的很，马车径直赶到一家客栈，就停了下来。众人纷纷下车，颠簸了一天，也晒了一天却也累的很，吃个饭洗个澡，都想着要好好休息一下。

　　四人找了个角落坐下吃着饭，钱晓星背对着旁人而坐，尽量不暴露面容，陆管家则警惕的查看四周，是否有异常人员。

　　饭店的后院中，有两个人正在低头瞧瞧说话，一人说道：“人来了！”

　　另一瘦长的说道：“恩，那明天按计划行事。”

　　第二天，钱晓星等人早早起来，吃过早饭就上路了，方迎和兰小翠坐在山轮车上，想着今天就能回国，心情大好，问身边的小翠道：“小翠回国就要和9527成亲了，要做新娘子了哦。”

　　兰小翠听完羞涩道：“小姐，我忽然有些害怕，听说第一晚都很疼的。”

　　方迎解释道：“傻丫头，女人都要过这一晚的，怕什么，9527可是等这天等很久了哦。”

　　两人正说着话，却听陆管家回头叫道：“小姐，前面过了树林就是黑龙谷了，黑龙谷有些拦路抢劫的山贼，这些人以前都是我们司国的百姓，被胡国占领了城池后才上山做了山贼，应该不会为难我们，不过我们还是小心为妙。”

　　钱晓星一听，居然还有山贼，车中可是有千两多的黄金，万万不可被抢了，问陆管家道：“忠哥，如果有人来抢，怎么办？”

　　“如果真有人来抢，我们先报上名号，如果他们不念旧情，不顾公主身份，那也只能拼死一战了。”陆管家分析道。

　　钱晓星听完心中惊慌，问道：“这，这太危险了吧，有没有武器，给我一个。”

　　上次珊都里杀了两个衙役，得了两把长剑，陆管家拿出来给了一把钱晓星，一把方迎，自己也把残月剑握在手上，看到陆管家严肃的神色，并不是在开玩笑。

　　道路边，两旁树木高大荫翳，使得路上都看不到阳光，感觉有些阴冷。陆管家警惕的驾着马车在树林中穿行，忽然听到一声尖锐的口哨声，从树林里就闪出四人，全身黑衣蒙面，前后左右四面围住了马车。

　　真是怕什么什么来，钱晓星一看这些人的装扮，就知道是山贼了，大家都下车背靠背，围在了马车边上，手拿青铜长剑护住了马车。

　　陆管家毕竟见过世面，抖了抖手中残月剑说道：“我是司国偏将军陆胜忠，这个是司国公主，你们如果还是司国的人，就放我们过去。”

　　挡在前面的黑衣强盗一听，笑道：“那就没错了，找的就是你们，兄弟们上。”

　　陆管家看了下局势，目前四人之中只有自己会武功，虽然自己自保有余，对付两个强盗也能抵挡，但是要保护三个人却也办不到，于是喝道：“站住，你们如果想得财，我们也可以给你们一些，但是如果你们想全要了，你们也占不了便宜去。”

　　“哼，连车连人，我们都要，废话不要多说，看剑。”带头的黑衣人执剑就攻了上来。

　　陆管家用残月剑挑开对方长剑，对钱晓星说道：“你快带小姐们走，我来拖住他们。”

　　钱晓星看了下局势，看来也只好这样，把方迎和兰小翠推上马车，正准备自己也上去，却见其他黑衣人已经围了过来，陆管家长剑横着一轮，逼开众人围攻，叫道：“快走。”

　　钱晓星胆战心惊的跳上马车，一扬马鞭就驾车跑了起来。

　　“想跑，没门。”黑衣人见马车开始飞奔，留下两人对付陆管家，另两人撒腿就追了上去。

　　钱晓星驾着马车往后看了下，见两黑衣人飞速的跑了过来，又看到马车后拖着的三轮车也已经翻倒在地，三个轮子朝上被一路拖着，难怪马车跑不快了，想去砍断绳子，却也无法绕到后面。

　　只见一个黑衣人飞跑后纵身一跳，就抓住了三轮车，慢慢的爬到三轮车上，反扣的三轮车拖着地面，划出了一道道长痕，顿时马车的速度就更慢了，另一黑衣人见状，飞速的就朝马车跑来。

　　钱晓星拼命的挥着马鞭，马却再也快不起来，见黑衣人越跑越近，扬起马鞭一鞭子就抽了过去，却被黑衣人一把抓住鞭子，伸手一拉反把钱晓星从马上给拉了下来。

　　钱晓星从马车上摔了下来，手中鞭子长剑都甩了出去，在地上翻滚了几下，顿时头昏眼花，浑身疼痛，正想起来的时候，却感觉一把长剑已经抵住自己的脖子。

　　钱晓星绝望的闭上了眼睛，心中顿时万念俱灰，料想这次死定了。


第三章 被困逃脱

　　许久，钱晓星并没感觉脖子上的疼痛，慢慢的张开眼睛，看到拿剑的黑衣人，眼睛望向前面的马车那里，钱晓星顺着黑衣人的眼神看去，见另一黑衣人已经把马车拦下，正用长剑指着方迎和兰小翠，让她们下车。

　　钱晓星见方迎和兰小翠也被抓了，看来他们不仅仅要劫财，还要劫色，这次彻底完蛋了。钱晓星慢慢的站了起来，黑衣人警惕起来，眼睛瞪着钱晓星，钱晓星对着黑衣人喊道：“你小鸡、鸡没了。”

　　黑衣人条件反射的朝自己裤裆里看了下，忽然反应过来被耍了，正想抬头，却感觉眼前一黑，顿时双眼巨疼，踉跄的退了几步，一手捂眼，一手在面前挥舞着长剑，防止钱晓星靠近。

　　原来钱晓星趁黑衣人分神之际，来了一招双龙探珠，虽然没把黑衣人眼睛戳瞎，却也有的他受了。

　　钱晓星急忙捡起自己的长剑，轻声的绕到黑衣人身后，慢慢的伸出长剑顶在了黑衣人背上，说道：“把剑丢了。”

　　黑衣人感觉被上被剑尖顶着，双眼又看不见，只好把手中长剑一丢，缓缓的举起手来。

　　钱晓星向前一步，从后面用长剑抵住了黑衣人的咽喉，防止黑衣人逃脱。

　　压着方迎和兰小翠的黑衣人慢慢的走了过来，看到眼前的一幕顿时一惊，方才还看到自己人压着钱晓星的，一会功夫却掉了个了。

　　“老四，怎么回事！”压着方迎的黑衣人问道。

　　“老大，他偷袭我，我眼睛看不到了。”老四回答道。

　　“真是没用，我看他一点武功都不会，也会着道？”黑衣老大指责道。

　　老四用手轻轻的揉着眼眼睛，辩解道：“正是因为一点武功没有，我才疏忽了，老大你看现在怎么办？”

　　钱晓星容不得他们多想，对黑衣人叫道：“你放人！”

　　黑衣老大一听，也说到：“你也放人！”

　　“放了我们家小姐！”

　　“放了我们家老四！”

　　“放了我们家如花似玉的小姐！”

　　“放了我们家忠肝义胆的老四！”

　　“放了我们家如花似玉国色天香的小姐！”

　　“放了我们……我说你是在交换人质呢，还是在耍嘴皮子，我说好了，你抓我一人，我也放一人，没的多！”黑衣老大把剑搭在方迎脖子上，威胁道。

　　钱晓星想着，一人换一人虽然公平，但是自己只有一个人质，黑衣老大却有两，就算换了交换了一个，自己这方也有人被做人质，还是处于劣势，看着神情慌张的方迎和小翠，一时却也想不出好办法。

　　正思索间，却见后面有声音，回头一看，却是陆管家赶了过来，陆管家简单的问了下经过，就和黑衣老大说道：“不就是两个换两个吗，行，我和你家老四换回她们两人。”

　　黑衣老大摆摆长剑：“你不行，武功太高，要换就他换，否则免谈。”黑衣人指指钱晓星说道。

　　钱晓星一听，靠，居然要自己去换，正考虑着，却听到兰小翠大声喊道：“星哥，你不要换，就把小姐换回去吧，我死就死了，你可千万不能换啊。”

　　钱晓星一听，原本还犹豫的，听到兰小翠不顾自己安危，顿时下定决心，对着黑衣老大说道：“成，那就换我。”

　　黑衣老大笑道：“想不到你还有几分豪气，放心，只要你乖乖听话，我们不会杀你。”

　　接着开始换人，钱晓星压着老四慢慢的走了过去，直到黑衣老大面前，黑衣老大把压到方迎脖子上的剑移到了钱晓星脖子上，才把方迎和兰小翠放走了，黑衣老大说道：“把剑给我吧！”

　　钱晓星看着抵住自己脖子的剑尖，无奈的放下了手中长剑。

　　“老四，我们走。”接着黑衣老大押着钱晓星，慢慢的退后，对着陆管家警告道：“你要是敢乱来，别怪我们杀了他。”

　　陆管家双眼怒视着黑衣人，却也无可奈何，只有小翠在一边哭泣的喊着钱晓星，却也只能看着他们越走越远。

　　陆管家见两个黑衣人转身，才忍不住疼痛，“嗯”的一声叫了出来。原来陆管家刚才被其他两个黑衣人拖住，原本自保也绰绰有余，但是心里想着方迎和钱晓星他们，努力的想突围去帮忙，被黑衣人捡了个空挡，背上被划了一剑，陆管家不得不拼命起来，在腿上和胳膊上又被刺伤以后，才把两个黑衣人放倒。

　　方迎见状，关心的问道：“陆管家你怎么样，要紧吗？”

　　陆管家咬牙说道：“这些人不是普通的山贼，武功却也了得，方才幸好我撑住，没让他们看出我受伤了，否则只怕我们全要被抓去了。”

　　方迎六神无主，惊慌的问道：“那现在怎么办？”

　　“我受伤，估计打不过两个黑衣人了，我看他们抓走七弟，也没有要杀他的意思，我们先回司国，我叫些人上山找他们，这些山贼还真可恶，非把他们老窝给端了不可。”陆管家建议道。

　　“9527真的没事吗？”方迎还是担心的问道。

　　“要是有事，现在他就应该死了，我们追去也没用，如果他们杀回来我们就凶多吉少了，还是快走吧。”陆管家催促道。

　　方迎听完，目前形势也没有办法，而陆管家又受伤这么严重，只能依陆管家所说，先回国再说，三人上了马车，一路飞奔往司国而去。

　　钱晓星被两黑衣人押着走了一段，被他刺了眼睛的老四，现在已经能渐渐的看清楚，只是双眼通红，想着被钱晓星偷袭，忍不住用拳头教训了下钱晓星，钱晓星肚子上挨了几拳，脸上挨了一拳，疼的就跪在地上起不来了。

　　“好了，老四，记住这次教训，别把人打坏了，我们还要交差呢。”黑衣老大制止道。

　　“老大，这小子会暗算人，我看还是把他绑了，然后打晕了妥当。”老四建议道。

　　“恩，也好，小心总没错。”

　　接着两人把钱晓星双手反绑，一路就往树林中而去，钱晓星一路上都在思考着两个黑衣人会不会杀自己，一开始被黑衣老四制服并没有对自己下杀手，看来他们也就是劫财劫色，不想杀人见红吧，估计到了安全的地方，就会把自己放了，钱晓星心里自我安慰着，也渐渐宽心不少。

　　走了不久，钱晓星刚看到树林中停着一辆马车，就感觉脖子上被打了一下，顿时双眼一黑昏了过去。

　　迷糊中，钱晓星慢慢的醒来，看到自己躺在马车车厢里，外面传来一些打斗的声音，钱晓星双手被反绑，扭着身子就想看看外面的情形，忽然眼睛瞟到马车后面，还坐着一个女子。

　　钱晓星仔细一看，顿时大惊，问道：“商灵，怎么是你，你也穿越过来了？”

　　原来钱晓星见到这个女子，容貌清丽，娥眉细划，满眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝垂立而下，更多了几分风情。

　　这个女子美貌不是重要的，重要的是这个女子像极了一个人，那就是钱晓星读书时候的班花，也是全校的校花，钱晓星一直暗恋着她，如今一见，顿时以为这校花也穿越了。

　　那女子显然也有些慌张，悄悄的掀起窗帘观望着外面的情况，见钱晓星醒来而且说话，惊道：“你醒了啊，谁是商灵，什么是穿越？”

　　钱晓星又细细的看了看，才发现这个女子和商灵也就是八九分相似，还是有些不一样，看来是自己暗恋她太深，看花眼了，发觉自己认错人以后，问道：“外面是不是打起来了，你快给我解绑。”

　　女子想了下，又掀开窗帘看了下，就立即给钱晓星解开了绳子，钱晓星活动了一下双臂，慢慢的掀开马车的门帘看了下，见两个黑衣男子正和四五个男子打斗在一起，两黑衣男子虽然武功也不错，不过两人打这么多人，身上还是不少地方挂彩了。

　　钱晓星见那四五个男子自己也不认识，难道他们是来救自己的人，正疑惑间听到后面女子说道：“他们都不是好人，我们快跑！”

　　钱晓星见他们注意力都没在马车上，瞧瞧的抓起马缰和马鞭，钻出马车就一鞭子打下去，大声叫道：“驾！”

　　马车冲开前面几人，就一路飞奔而去，钱晓星暗暗庆幸，从珊都回来的路上，和陆管家学了驾车之法，否则就算有车也跑不走了。

　　钱晓星驾车跑了一段，站起身来朝后看了看，见远处两个黑衣人已经落荒而逃，其他五个人却追着马车跑了过来。

　　钱晓星暗想，这些是什么人呢，和黑衣人打斗应该不是一伙的，如果黑衣人是山贼强盗，那这些人又是什么人呢？

　　钱晓星一边驾着马车，一边问车内女子道：“那些人追来了，你知道是什么人吗？”

　　“啊，你也不认识吗？那估计是山贼了。”女子惊慌道。

　　“既然这样，那就一个字，跑！”钱晓星又抽了一鞭子，马吃疼飞快的跑了起来，顿时把追赶的人甩出了老远。

　　钱晓星把马车赶的飞快，忽然见前面路上有块大石头，暗叫不好，车轮就已经压到了石头上，高高的被弹起，车身慢慢的就倾斜过来，把钱晓星甩了出去。

　　钱晓星翻到在地面上，幸好边上都是草地，只是擦破了点皮也没大碍。钱晓星看着远处翻倒的车厢，急忙跑了过去，钻进车厢一看，见那女子用手揉着额头，衣衫凌乱，正吃力的往外爬。

　　钱晓星急忙伸手把女子扶了出来，问道：“你没事吧？”

　　女子满脸疼痛之色，揉着额头说道：“怎么回事，马车怎么翻了？”

　　“压到大石头了。”钱晓星不好意思的解释了下，见远处那些人还在追赶，急忙拉过女子的手就说道：“他们追来了，我们快跑。”

　　女子回头看了看，也顾不得疼痛，被钱晓星拉着就往树林中跑去。

　　钱晓星拉着女子就往树林深处跑去，越是灌木密集的地方，越是往里钻，不一会身上就被荆棘划破了好几道口子。

　　钱晓星想着要是从路上跑，一定跑不过那些人，唯一能做的就是跑到密林中躲起来，兴许还能逃过一劫。

　　“我跑不动了。”女子把手从钱晓星手中抽出，瘫坐在地上，喘着气说道。

　　钱晓星看了看女子，只见衣服已经被划破好几出，身上也好几处露出了细白的肌肤，又回头看了看，却见后面还是有人影闪动，拉起女子说道：“他们还在后面，如果你愿意被他们非礼强暴，那你留在这里。”

　　女子回头看了看，咬牙又继续和钱晓星往前跑，两人穿过了一片灌木，忽然感觉脚下踩空，两人同时摔倒，前面是一片斜坡，摔倒后就顺着山坡一路往下滚去，钱晓星忽然感觉身体一空，原来是翻滚到山崖边上掉落了下去。钱晓星绝望的朝下看了看，幸好下面是一条小河，于是紧紧抓住了女子的手，两人一起掉落在水中。


第四章 脱衣救人

　　“噗通”水面溅起了无数水花，一个大大的圆形波浪往外周扩展。钱晓星落到水底后，拉着女子的手潜上了水面，看到女子双眼紧闭，却已经昏了过去，钱晓星托着女子的头，就顺着河流漂流而下，幸好河水也还平稳，漂流了一段以后，钱晓星见前面可以爬上岸去，才慢慢的托着女子游了过去。

　　钱晓星把女子拖上了岸，拍打着女子的脸，又掐了掐人中，女子还是没有醒来，试探了下还好有呼吸，正想着是不是要给她人工呼吸下，忽然看到地面上有红色的水迹流出，急忙把女子翻身过来查看了一下，见女子背部有一道长长的伤口，血水正在慢慢的流出。钱晓星疑惑的想了下，可能是翻滚的时候被地面上的树枝给划破了。

　　钱晓星四处查看了一下，眼前只有茂密的树林，阳光也被浓密的树冠遮挡的透不过一丝光线，四处也找不到一户人家，看着女子背上不时流出的鲜血，想着总要先把血止住。

　　钱晓星找了快平坦干燥的地方，拖下自己的大褂铺在了上面，把女子搬到大褂上就让女子坐着，慢慢的解拉开伤口处的衣服，看到女子光滑细白的背上，有条大约十多厘米长的口子，血水正在不断的流出。

　　钱晓星看了下，自己只剩下一条裤衩，没有物品进行包扎，只能把女子的裙子全部褪了下来，看下是否能利用下。女子只穿了短裤和围胸，躺在那里。

　　钱晓星看了下伤口，情况紧急，也顾不得太多，把女子的围胸也一层层的解了下来，女子的双峰顿时屹立在眼前。

　　钱晓星一边看着女子胸前，一边默念道：我只是救人，姑娘莫怪，然后用手把围胸用力的拧干，又找了几片干净的树叶按在伤口上，接着把围胸紧紧的缠绕上去，简单的包扎了一下。

　　对于急救，钱晓星并不在行，包扎好后看到还是有些血水渗出，钱晓星就拿起女子的长裙，从裙子下撕下了一些布条，紧紧的绑住伤口，加固包扎了一下，直到看到血水不再流出，才放心的让女子躺下。

　　钱晓星看着女子上半身赤裸的躺着，身上肌肤雪白，胸口随着呼吸上下起伏，雪白的双峰上那殷红的两点，加上一头黑密的秀发四处散开，眼前的景色极度诱惑，让钱晓星小腹顿时有些火热。

　　自己是君子吗？这么荒山老林，这么好的机会，是不是让自己开个荤呢，钱晓星脑中恶念顿时产生。

　　钱晓星看着一双修长的大腿紧紧的并在一起，只要扯开那条小短裤，就得偿所愿了。心中挣扎着，上还是不上？

　　想着女子美丽的容貌，居然和自己暗恋的校花差不多摸样，以前那校花对钱晓星来说，是遥不可攀，现在和校花容貌差不多的女子，就这样裸体的躺在了自己面前，只要自己拖下那条小短裤，就可以把她给征服了。

　　读书的时候，钱晓星就经常意淫着和校花的一些亲密举止，甚至用五姑娘解决生理需要的时候，脑海中也是那校花不穿衣服的画面，如今，机会就在眼前，半辈子的心愿眼看就能如愿，钱晓星紧张的看着女子，吞着口水。

　　正做着思想斗争，要不要上的时候，钱晓星忽然听到远处传来了一声狼嚎，被吓的脑子清醒了大半，靠，这个深山老林居然还有野狼，也顾不得再多想，找出火石火刀，四处找了些树叶干柴，就生了一个火堆。

　　钱晓星围着火堆警惕的查看着四周，想想又找来一根粗大的木棒放在了身边，才举着女子的长裙围着火堆烤了起来。

　　烤的大半干的时候，钱晓星肚子开始咕咕直叫，看看日头，现在已经是正午都过去了，又看了看女子，还是双目紧闭昏睡在那里。

　　等把裙子全部烤干，钱晓星轻轻的把裙子盖在了女子身上，看着女子那突出的双峰，还是忍不住双手放上去轻轻的摸了一下。看着自己湿漉漉的短裤，想着女子反正还在昏睡，就脱了下来举在火堆边上烤了起来。

　　忽然听到女子“嗯”的一声，吓的钱晓星急忙用短裤捂住了大腿中间。看到女子缓缓的张开了眼睛，女子俏目四处打量了一下，正想撑手坐起，感觉自己的衣服有些异样，轻轻的拉了下胸前的裙子朝里看了看，却发现自己的围胸不知道什么时候帮在了双峰之下，两个玉峰完全的呈现在了眼前，女子顿时有气有急，大声问道：“我的衣服是不是你脱的？”

　　钱晓星想了下，这个不是明知故问吗，这里就自己和她俩人，点头答道：“是我脱的。”

　　女子顿时满脸愤怒之色，厉声问道：“你为什么脱我衣服！”

　　“你受伤了，你没感觉到背上的疼痛吗？不给你包扎下，我怕你流血不止，到时候死翘翘，那岂不可惜。”钱晓星嬉笑着解释道。

　　“就算是死了，我也不要你包扎。”女子这才感觉到背上的疼痛，微微蹙眉，想着钱晓星所说应该没错，不过还是抱着侥幸心理问道：“那你是不是看到我的身子了？”

　　钱晓星回味了一下说道：“没错，我是看到了，身材不错，皮肤很白，还有，双峰很挺。”

　　女子听完顿时一阵伤心，一手按住胸前的裙子就站了起来，大声叫道：“我要杀了你，你这个无耻的流氓。”

　　钱晓星见女子走过来，用手使劲打自己头部，急忙双手护住头部，却忘记自己是没穿短裤，只是捂在那里，顿时短裤掉落，全身上下就一丝不挂了。

　　女子看到钱晓星短裤都掉了下了，双腿中间顿时一览无遗，急忙用手捂住自己的眼睛，大声骂道：“流氓！”

　　钱晓星见女子脸色绯红，紧紧的捂住眼睛不觉好笑，捡起短裤穿了回去说道：“这下我私藏了二十来年的身子，也全被你看到了，现在扯平了吧。”

　　女子偷偷的张开了些指缝，见钱晓星已经把短裤穿回去，才拿开手说道：“谁看到你身子了，我就是没看到。”

　　钱晓星知道女子脸皮薄，那能和他一样，看过了还说人家身材好皮肤白呢，调侃道：“既然你没看到，那我脱了再让你看下吧。”

　　女子想不到天下居然有这么厚脸皮的人，顿时被打败，急着说道：“不要，我不要看。”

　　“哦，你真的不想看啊，过期就作废了哦。”钱晓星继续逗着女子说道。

　　女子看着钱晓星嬉笑的样子，想着自己被他看了身子不说，还被他百般的调戏，顿时心一横说道：“看就看，你还真以为我不敢吗？”

　　说着女子就靠了上来，作势去拖钱晓星的短裤。

　　钱晓星虽然脸皮够厚，但是一个女子主动来拖他的短裤，还是不太适应，急忙按住短裤，不让女子解下。

　　女子见到钱晓星的窘样，目的也达到了，否则钱晓星真脸皮一厚，脱了裤子那还真难办了，于是错开话题问道：“你，你脱了我的衣服以后，还做了什么？”

　　“脱了衣服以后，当然是做能做的事情咯。”钱晓星笑道。

　　“到底做了什么？”女子顿时紧张了起来，偷偷的看了下自己，身上的短裤还在，不知道这个流氓有没有对自己做些什么。

　　“脱了衣服就是烘干衣服啊，你摸摸你的裙子都已经干了，那都是我做的。”钱晓星解释道。

　　女子还是不太放心，问道：“那你没有做别的了？”

　　钱晓星摇头叹惜道：“我也想来着，只是没想到你这么快就醒了，真是可惜。”

　　女子听完心中顿时安心不少，不过还是骂道：“流氓，大流氓。你要是敢碰我，就是杀了你。”

　　钱晓星见女子开口说要杀自己，顿时生气，正色道：“女人就是不讲道理，全是胸大无脑，我可是为了救你才脱你衣服，现在反而骂我流氓，早知道让你被那些山贼抓了算了，让你体会下什么才是真正的流氓。”

　　女子听完钱晓星的话，也清醒了过来，毕竟是为了救人，事急从权也无法追究，只好软下声来说道：“你能不能转过身去，我要穿裙子了。”

　　钱晓星还在气头上，回答道：“你这么没心没肺，体重应该很轻吧，我为什么要转，难道我就站这里了也流氓了不成。”

　　女子见钱晓星还在生气，也不答话，低头想了一下，就慢慢倒退的走到后面的树下，躲在了树后把裙子穿了回去。

　　女子穿回裙子一看，见裙子短了很多，只盖住了大腿，膝盖都没有盖住，也只好扭捏的走了出来。

　　钱晓星见到女子扭捏的样子不觉好笑，胸口没有围胸的束缚，两点突出却也非常刺眼。

　　女子见钱晓星还绷着脸，这个深山老林中要是和他闹翻丢下自己不管，后果很严重，于是诺诺的问道：“你还在生气吗？方才对不起。”

　　钱晓星见女子主动和自己道歉了，也就不再计较，说道：“树林中有狼，你守着火堆把我的衣服烤一下，我去找点吃的。”

　　说完钱晓星从地上捡起木棒，就往河边走去，想着是不是抓几条鱼，不过来到河边看了下就为难了，河面宽阔，河水又深，想抓到鱼根本不可能。

　　四处看了下，见河边有青蛙，是又大又肥，只是躲在河边草丛之中不容易抓到，钱晓星想了一下，找来一根细树枝，然后从自己短裤里抽出了一根丝线，绑在树枝一头，另一头抓了一只蚱蜢绑上，就开始钓起了青蛙。

　　钱晓星举着树枝，让蚱蜢在青蛙头上晃荡了几下，青蛙就张口一下把小虫含在嘴里，由于青蛙的舌头是卷曲着包裹蚱蜢，要一下放开却并不容易，钱晓星就抬起树枝，把青蛙掉了起来抓到手中。

　　不一会，钱晓星就钓上了七八只大青蛙，又看到河水里有河蚌，捞了几个大的上来。

　　在河边用小刀把青蛙头切掉剥了皮，清理掉内脏，把河蚌翘开挖下肉来，才回到了树林中。

　　女子正伸头遥望着，见钱晓星回来了顿时舒了一口气。女子把烘干的衣服让钱晓星穿上，钱晓星找了些小树枝串起青蛙和蚌肉，分给女子一些，就烤了起来。


第五章 丛林迷路

　　两人坐在一起烤着，钱晓星问道：“你叫什么名字，从哪里来，要到哪里去，家里几口人，田里几亩地，地里几头牛，说！”

　　火光辉映着女子俏丽的脸上，一头黑发因为湿漉漉的原因，更让女子显的靓丽，女子压了压短裙，慢慢的答道：“我叫贾灵，原本和父亲一起去司国探亲，不料路上遭遇山贼，就被抓了起来。父亲已经被山贼给打死，从今以后我就无依无靠了。”说着，女子脸上流下了眼泪。

　　钱晓星想不到贾灵的身世这么可怜，急忙道歉道：“对不起，我不知道。”

　　“想不到父亲死了，我碰上了你又被你欺负。”女子想了下更加伤心，眼泪大颗大颗的滚落了下来，贾灵擦了擦眼泪问道：“你叫什么名字呢？”

　　“哦，很多人叫我9527，你叫我七哥吧。”钱晓星现在可是被通缉的杀人犯，自己的身份还是要隐藏一些。

　　贾灵想到这个人脸皮真厚，让人叫他哥，白白给他占了便宜去，不过目前还是别和他翻脸，只好答应道：“七哥，这里是哪里，我只记得失足踩空，以后的事情就不记得了。”

　　“我也不知道，我们从山崖上滚落到河中，一路漂了下来，对了，你的伤口还疼吗？”钱晓星关切的问道。

　　贾灵动了下肩膀，说道：“还有些疼，不过不妨事。”

　　钱晓星看肉烤的差不多了，咬着青蛙大腿就吃了一口，虽然没有盐味道很淡，肚子饿了却也感觉味道很香。

　　贾灵看到青蛙，却不敢开口，钱晓星只好劝解，要是不吃就没力气走出树林了，贾灵只好闭上眼睛吃了一口，发现味道也不是她想象中那样难吃，才慢慢的吃了起来。

　　两人吃完收拾了一下，钱晓星给贾灵也找了根木棒，一则可以拄着走路，二则也是为了防止野狼，钱晓星在前面用木棒开路，贾灵跟在后面，就在树林中开始寻找出路。

　　两人行走了半天，却还是在树林中转悠。

　　贾灵说道：“我怎么感觉这个地方来过。”

　　“来过吗，我怎么一点没印象。”钱晓星看了看四周说道。

　　“你不知道路吗，我以为你知道。”贾灵问道。

　　“我？”钱晓星想起自己可是超级的路痴，不好意思的说道：“要不你带路？”

　　“我也不知道路啊。”贾灵也为难的说道。

　　钱晓星听完顿时丧气，看看即将西落的太阳，说道：“那就恭喜我们了，今天看来能在野外露营了。”

　　两人见实在没办法走出去，还是趁天还亮找个过夜的地方，还要找些食物做晚饭。

　　钱晓星见树上有很多鸟窝，爬了上去，掏来了二十多个鸟蛋，贾灵也摘了很多野果，用裙子兜着，原本就短的裙子越发的拉到上面，一双大腿直晃的钱晓星眼花。

　　两人找了个山崖，收拾了一下地面，在面前生起了篝火，就准备在这里过夜。

　　钱晓星看了下二十多个鸟蛋，却不知道怎么烤。贾灵想了一下，让钱晓星找了几块石头放在火里烧烤，等石头烤热了用树枝拨出来，然后把鸟蛋放在石头上烤，这样就不会因为火太猛烈把鸟蛋烤焦了。

　　“我说，对了，叫贾灵，这个树林中有野狼，你怕不？”钱晓星问道。

　　“怕有用吗，如果我怕了野狼不来了，那我就怕吧。”贾灵平淡的说道。

　　钱晓星想不到这个女子居然这么理智，讪笑了一下说道：“确实没用，不过我还感觉到比较幸运。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为我能和这么漂亮的女子一起野营，就算被狼吃了，黄泉路上我们也一起走，不会孤单。”钱晓星笑道。

　　贾灵想了下说道：“你平常就是怎么哄女孩子的吗？不过我不吃你这一套，你还是省省心吧。”

　　钱晓星没想到这个女子除了理智以外，居然在感情上也老道的很，自己一些小花头一下就被她看穿了，这个女人太聪明，还真是不好办。

　　“唉，亏我对你一片情意……片情意……情意……意……”钱晓星声音渐小，用嘴巴制造着回音。

　　“我劝你别对我动心思，否则你会后悔的，快去找些木柴来吧，这么点怕是烧不到天亮。”贾灵吩咐道。

　　钱晓星听到会让自己后悔，也琢磨不透其中的意思，也没多问，就在周围又找了一些木柴过了，满满的堆了一大堆后才罢手。

　　贾灵拨出一个鸟蛋，用两个树枝做成筷子，夹起来吹了一下，稍后才敲开蛋壳，拨开后也已经熟透，一股蛋香飘来，把钱晓星馋的直流口水。

　　“要吃自己剥。”贾灵见钱晓星的摸样说道。

　　钱晓星意淫着，要是贾灵亲手喂他吃，那味道就更好了。不过看了看贾灵冰冷的表情，顿时全无了兴致。

　　两人把鸟蛋全部消灭后，又吃了些野果，都是又酸又涩，钱晓星吃了几个就吃不下去了。

　　天渐渐的黑了下去，树林中一片寂静，只有树上的鸟不时的鸣叫几声，呼呼的拍着翅膀回到了鸟窝中。

　　看着树林中说黑一下就黑了下去，四处的环境让钱晓星觉得有些诡异，在以前钱晓星也没有在树林中过夜，心中也是有些紧张，双手互压，把指关节压的“咯咯”直响。

　　贾灵见钱晓星的样子，以为看到了什么，紧张的问道：“你干什么？”

　　“哦，我听说这样的方法能把鳄鱼赶走。”

　　“可是，我没看到有鳄鱼啊。”

　　“你说对了，说明我的方法很有效果。”

　　贾灵一听顿时无语，丢了一块树枝到了火堆中，问道：“你说这里有野狼，可是真的？”

　　钱晓星回忆起那声狼嚎，要不是那条狼，估计自己已经把贾灵给上了，不过在贾灵清醒的情况下，钱晓星却不会做出这样的事情来，毕竟还是处男，心中还是有些害怕，直到贾灵再次催问，钱晓星才收回心来，答道：“确实是真的，我亲耳听到的，这个狼可是狡猾的很，夜晚的时候会从人后面偷袭，一般是把爪子放到人的肩膀上，等人回头的时候，就一口咬住人的脖子，所以晚上如果有东西搭你的肩膀，你可千万不要回头。”

　　“狼还会搭人的肩膀？”贾灵不置可否的说道。

　　“信不信由你。”

　　钱晓星和贾灵并排的坐着，看着漆黑的树林，偶尔传出几声动物的怪叫，听的让人也心中一阵阵发冷。

　　漫漫长夜，要想熬着坐到天亮却也痛苦，钱晓星伸手拍打着蚊子，说道：“这么无聊，我说个故事给你听吧。”

　　贾灵用木棒拨着火堆，答道：“是不是想说鬼故事给我听，然后把我吓到你的怀里？”

　　钱晓星一听，自己的想法还真被她猜对了，不好意思的说道：“不是鬼故事。”

　　“那好，你说来听听。”

　　钱晓星想了想，说道：“从前有对夫妻，经常吵架，有一次吵的特别凶，丈夫一怒之下就把妻子给杀了，然后埋到了后院之中。”

　　贾灵插嘴问道：“你确认你要说的不是鬼故事？”

　　“不是。”钱晓星坚定的说道：“丈夫杀了妻子以后，有一件事情特别奇怪，就是他们的孩子好几天没看到妈妈了，却也不问他，于是男子问孩子道：这几天妈妈不在家，你怎么一点也不着急呢？孩子答道：我是有些奇怪，为什么爸爸你这几天一直都背着妈妈呢？”

　　贾灵听完顿时一个激灵，伸出拳头就朝钱晓星打去，骂道：“你还说不是，我告诉你，你想吓的我到你怀中，不可能，你再说我只会打你。”

　　钱晓星见贾灵没有被吓的依偎自己身边，反而遭到了一阵拳头，看来理想和现实还是有差距的。


第六章 野外露营

　　直到贾灵打累了，把刚才听到的故事全部抛在脑后，才停了下来。钱晓星看着贾灵生气的样子，非常像学校里的校花，暗暗忍住去抱一下的冲动，说道：“好了，也让你打够了，要不你说个故事我听听。”

　　“我没什么故事好说的。”贾灵拒绝道。

　　钱晓星见到贾灵后，以前对校花的情感不知不觉的渗透了出来，心中不自觉的把对校花的感情转移到贾灵的身上，心中暗想道：在现代无法追到手，在古代自己就要尽力一试，要把这个贾灵给追到手，于是问道：“对了，你可嫁人了？”

　　“我嫁没嫁人，不关你的事情。”贾灵冷冰冰的答道。

　　钱晓星见贾灵态度不太好，莫非就是传送中的冰美人？思索了一下，问道：“晚上怎么过呢？”

　　却见到贾灵一脸的紧张，结巴的说道：“七……七哥，有……有东西搭我肩膀。”

　　钱晓星正贾灵并排坐着，也不敢转头看，对着贾灵说道：“千万别转头，只有狼会搭人肩膀。”

　　贾灵一听更吓的全身僵直，不敢乱动，问钱晓星道：“我不转，那要怎么办？”

　　“看来只有我和饿狼一拼了，如果我被狼咬死了，你会不会记得我？”钱晓星问道。

　　“你还有空问这些，快把狼打跑啊。”贾灵急的快哭了起来，见钱晓星不动，只好说道：“我记得你，这辈子都记得你，好了吧。”

　　“那好吧，虽然英雄救美的事情我经常做，但是这次风险很大，救了你有没有什么奖励呢？”钱晓星继续问道。

　　“先把狼打跑好吗？”贾灵吓的流出了眼泪，见钱晓星还是呆坐着不动，无奈的答道：“你想要什么奖励我都依你。”

　　钱晓星听完才满意点点头，轻轻的从前面拿了一根木棒，忽然站起大喝一声：“打死你。”

　　贾灵吓的双目紧闭，许久才张开眼睛，感觉肩膀上没东西了，才问钱晓星道：“狼跑了吗？”

　　“当然，我这么英勇，狼那能是我对手。”钱晓星嬉笑道。

　　贾灵这才回头看了下后面，后面是崖壁，按理狼不可能走的到自己身后的，方才自己一紧张没想到这层，又看到钱晓星嬉笑的样子一点也不紧张，不觉有些奇怪，仔细的看了下，才发现自己背后有根树枝，这才明白过来，原来是钱晓星从背后用树枝搭着自己的肩膀吓人，顿时气的双眼冒火，站起身来就朝钱晓星扑去，大声骂道：“打死你，打死你。”

　　钱晓星见自己的阴谋被识破，只好护住要害被贾灵一顿暴打，想着真是偷鸡不着蚀把米，没把贾灵吓到自己怀中，反而遭来一顿狠打。

　　直到贾灵打的气喘吁吁才停了下来，擦了擦眼泪说道：“没见过你这么坏的人！”

　　钱晓星看把贾灵吓的不轻，也觉得玩笑可能开大了，讪讪的说道：“我给你赔不是了，你要怎么样我都依你。”

　　贾灵见钱晓星道歉了，也不好再追究，气呼呼的坐了回去，不在理会钱晓星。

　　钱晓星见贾灵生气了，顿时头疼，靠着贾灵坐了下来，问道：“生气了啊，我不是看夜晚无聊，找点事情做做嘛。”

　　贾灵听完一扭头，不理会钱晓星。

　　“别生气了，你看天上的星星多明亮啊。”

　　贾灵不由的看了看天空，月朗星稀，那有什么星星，忽然感觉屁股后面有东西在动，想着钱晓星还来吓自己，顿时更加生气，伸手去抓，只感觉抓到了一个软软的东西，顿时大惊，忽然感觉手背被什么咬了一下，来不及多想，抄起来就把东西甩到了面前火堆旁。

　　钱晓星看到贾灵从后面抓了条蛇出来，甩到了火堆边上，也吓了一大跳，却看到贾灵已经吓的面无血色，脸色苍白，话都说不出来了。

　　钱晓星拿起木棒，几下就把蛇头给敲扁了，才回来问贾灵道：“怎么样，没事吧。”

　　贾灵这才“哇”的一声哭了出来，扑到钱晓星怀中，边哭边说道：“我怕，快带我离开这里吧。”

　　钱晓星拥着贾灵在怀中，轻轻的拍着贾灵的肩膀说道：“没事了，没事了，我会保护你的，蛇被打死了，不用怕了。”

　　贾灵显然被吓的不轻，继续哭道：“我就要死了，我的手被蛇咬到了。”

　　钱晓星一听顿时大惊，急忙抓起贾灵的手看了下，只见右手雪白的手背上，确实有两个点状的牙印，血滴正慢慢的渗出。

　　钱晓星一边保佑着千万不要有毒，一边把打死的蛇用树枝拨出来，借着火光仔细的看了下，虽然钱晓星认识的毒蛇没有几种，但是常见的毒蛇却也了解一些，这条蛇都不像自己认识的毒蛇，而且见其头部也不是尖锐的三角，尾巴也是细细长长，看了以后也是无法确认是否有毒。

　　回头看到贾灵已经瘫坐在地上，钱晓星走过去抄起贾灵的手，贾灵也是目光呆滞全无反应，钱晓星把贾灵的手放到嘴边，对着伤口就吮吸了起来，吸出了几口血吐在地上后，见伤口流出的血颜色是红的，心中也放心不少。

　　贾灵呆呆的看着钱晓星的动作，终于忍受不住压力，眼睛一闭倒在钱晓星怀中，昏睡了过去。

　　钱晓星看着昏睡的贾灵，经过了几次惊吓，也确实太难为她了，想着前面是自己恶作剧吓她，还真是有点后悔了。

　　虽然和贾灵没交往多久，钱晓星已经觉察到贾灵是个非常聪明理智的女人，就是这么一个聪明理智的女人都被吓昏过去了，可见惊吓是多么严重了。

　　看着在怀中昏睡的贾灵，想着还是让她好好睡一觉吧。钱晓星不敢再把贾灵放到山崖边，而是抱到了火堆边平坦的空地上，轻轻的放下后，借着火光又检查了下贾灵手上的伤口，只有稍许红肿，没有发黑的迹象，也安心不少。

　　清晨，太阳还没升起，树林中一片氤氲，早起的鸟已经飞到树冠顶上拍打着翅膀，鸣叫了几声。

　　火堆已经烧光，只留下几块木炭，被晨风一吹闪动着火苗，白色的灰屑随风轻舞。

　　“蛇，有蛇。”睡梦中，贾灵挥舞着双手坐了起来，惊醒了过来，左右查看了下四周，才舒了一口气，躺了回去。

　　贾灵看着远处的钱晓星，见他正光着身子坐在地上，两个胳膊下用两根有分叉的树枝支在那里，正垂着头在打着瞌睡，随着头越来越低，身体慢慢的向后倒下，钱晓星一个激灵醒了过来，用朦胧的双眼四处查看了下，又低下头睡了过去。

　　贾灵想起自己被蛇咬，急忙伸手查看了一下，见伤口已经结疤，也没红肿发黑，顿时欣喜不已。

　　看着远处钱晓星没穿衣服，想着为什么不穿衣服呢，难道是夜晚太热了？正疑惑间，才发现钱晓星的衣服盖在了自己身上，把自己的腿都包的严严实实，一下就明白原来是怕自己冷，或者大腿被蚊子咬，才给自己盖上的。

　　贾灵轻轻的爬了起来，缓缓的走到钱晓星面前，见钱晓星裸露的身上有不少红点，被蚊子咬了不少，心中不由的一阵感动，想不到这个坏人，有时候也蛮会体贴人，居然忍受着自己被蚊虫叮咬，拖了衣服也要盖自己身上。见他坐在地上的姿势，应该是一夜没睡为她放哨站岗，心也不自觉的心疼起钱晓星来。

　　贾灵正思考着，钱晓星身体又慢慢想后倒去，一个激励又醒了过来，张开眼睛看了看，却见一双美腿站在眼前，结实的小腿修长没有一丝的多余，白嫩的大腿纤细修长，看的钱晓星双眼一亮，不自觉的擦了擦口水。

　　“你一晚没睡吧，快把衣服穿上你先睡一下吧，我给你看着，有情况叫你。”贾灵把长褂递换给钱晓星，又说道：“谢谢你的衣服。”

　　钱晓星站起拿过衣服穿好，又让贾灵把手伸出来看了下，确认没有中毒后，才打了个哈欠说道：“那我先睡会。”

　　接着钱晓星倒地，就呼呼大睡了起来。贾灵蹲在钱晓星身边，看着这个坏人，短头发，一双剑眉，笔直挺立的鼻子，却也有几分帅气，想着这个人有时候这么坏，有时候又还好，真不知道他是什么样的人了。

　　直到日上三杆，估计早上十来点，钱晓星才迷迷糊糊的醒来，一晚上没睡，补了一觉脑子也清爽多了。


第七章 寻找出路

　　“你醒了啊，喝口水吧。”贾灵见钱晓星醒了过来，递过来一张芭蕉叶，叶子里包裹着一些清水。

　　钱晓星也有些口渴，接过来咕咚咕咚喝了几大口，清爽舒甜，爽快的很。

　　“我摘了些野果，这几个都是红透了，不会和昨天那样生涩难吃了，你吃几个？”贾灵又递过几个野桃子说道。

　　钱晓星也不客气，拿过来见野桃已经洗干净，就咬了吃了起来，生脆香甜，吃了几口问道：“你吃了吗？”

　　“我，我吃过了。”贾灵愣了一下，没想到钱晓星会问起这个来。

　　钱晓星见贾灵稍微发愣了一下，判断贾灵没有说真话，站起来四处查看了下，见到地面上有一些野桃，大都没有吃完，见各个青皮白果，应该都是没有熟的。

　　原来她自己吃生涩的，留给钱晓星的却是熟透的，钱晓星没想到这个贾灵还是很善良的，心中有些感动，把余下的桃子还给了贾灵说道：“还是你吃吧，我把昨天打死的蛇清理下，我们烤蛇吃。”

　　“我怕，我不要吃。”贾灵想起了昨晚之事，急忙摆手道。

　　“你不吃肉是不是做尼姑啊，这么漂亮的小妞去做尼姑了岂不是太可惜了。”钱晓星调侃道。

　　贾灵愣了一下答道：“是啊，我是有这个想法，不过不是现在。”

　　“哈哈，你要是去做尼姑，那我不是要做光棍了，千万不可啊。”

　　“你做不做光棍和我有什么关系，少来贫嘴了。”贾灵听完扭头过去，不在理会钱晓星。

　　钱晓星找到昨天被打死的蛇，也有一米多长，割下蛇头拨下蛇皮，问了下贾灵附近的水源，贾灵指了指前面的山涧小溪，就到小溪边上把蛇清理干净，又把蛇身绕在树枝上烤了起来。

　　贾灵看着钱晓星蹲在那里烤蛇肉，担心的问道：“昨天我们走了半天没走出去，今天不会也走不出去吧。”

　　钱晓星捏了捏蛇肉，感觉了一下熟透程度，回答道：“我也不怕你笑话，实话告诉你，我是个超级路痴，东南西北我都分不清楚，要走就你带路吧。”

　　“哼，昨天你也不早说，害的白走了一下午。”

　　钱晓星拿起烤熟的蛇肉，对着贾灵摆了摆，说道：“要不要来一块？”

　　贾灵看着扭曲的蛇身，一阵惊慌，扭头答道：“不要吃，你自己快吃了。”

　　钱晓星见贾灵害怕的神情哈哈笑了几下，却也不再去吓贾灵，咬着蛇身就吃了起来。

　　吃完了蛇肉，钱晓星和贾灵收拾了一下，就由贾灵带路，在林中穿行了起来。

　　走了一会，钱晓星问道：“你知道路吗？”

　　“不知道，不过我一直看准前面的山峰，那走的路也是笔直的，终会走出去的。”贾灵答道。

　　“恩，比我带路要强。”钱晓星也满意的点点头。

　　两人在树林中穿行，林中不时的有野鸡野兔从灌木中窜出，时常把两人吓的一跳。直到走了好几个时辰，看看天色已经下午三，四点了，钱晓星才停住了脚步，问道：“你带路也不错，真是哪里来就往哪里去，你看看前面，我们又走回来了。”

　　贾灵顺着钱晓星所指方向看了下，见地面上却有火堆的痕迹，才明白是昨天烤青蛙的地方。

　　“昨天是这里落水的吗，我们按昨天逃跑的路线找回去，不就能找到路了？”贾灵说道。

　　“人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，很可惜不是这里落水，而且就算是这里落水，那山崖我们也爬不上去。”钱晓星叹气的说道。

　　“那怎么办，我不要在树林里过夜了，我怕。”贾灵一听顿时悲伤了起来，呜咽着说道：“快带我出去吧。”

　　钱晓星想了下说道：“唉，看来只有我这么聪明的人才想的出办法。”

　　“什么办法快说。”贾灵一听顿时充满期望，催促道。

　　“先填饱肚子吧，我再去河边搞几只青蛙，一天只吃了这么点东西，我都饿坏了。”钱晓星说完就往河边走去。

　　贾灵也不知道钱晓星是否真想出办法了，只能姑且相信，问钱晓星要来火石火刀，就把火堆生了起来。

　　和昨天一样，钱晓星钓了几只青蛙以后，清洗干净烧烤起来，两人吃完后贾灵才问道：“肚子也吃饱了，现在快说你的办法吧。”

　　“办法很简单，顺河而下，这个河总会流到有人烟的地方。”钱晓星答道。

　　“对，这样总比在树林中绕圈圈好。”贾灵听完钱晓星的办法，眼中一亮，忽然又失望的说道：“可是，我不会划水。”

　　“就算你会划水，也不能泡水里，你背上还有伤口，否则会发炎化脓的，对了你的伤口怎么样了，我给你瞧瞧。”钱晓星这才记得贾灵的伤口，急忙问道。

　　“不要你看，我感觉不疼了。”贾灵拒绝道。

　　“那会不疼了，一定在骗我。”钱晓星想着贾灵是不想让他看到身子吧，于是说道：“你要是不让我看，那我无法确认你的伤势，我看还是明天再走好了。”

　　“我说不用就不用。”贾灵生气道。

　　钱晓星一屁股坐地上说道：“行，我估计这个伤口只有明天才能结疤，还是明天走吧。”

　　两人静静的坐了一会，贾灵看着太阳越来越低，心中有些着急，再在树林中过夜，一定会被折磨疯了，见钱晓星稳如泰山一动不动，只好说道：“那你看一下。”

　　钱晓星站起来，嘴上还说着：“是你要求我看的，不是我逼你的哦。”

　　“哼，没见过你怎么坏的人。”贾灵想着昨天已经被钱晓星都看个遍了，今天看的就当昨天被他再看几眼就是。

　　钱晓星走到贾灵面前，见她不动，问道：“那可以脱衣服了吧。”

　　贾灵犹豫着站起了身，低头说道：“那你转身过去。”

　　这次钱晓星很听话，转过了身听到悉悉索索的声音，过了会就听贾灵说道：“可以了。”

　　钱晓星转过了身，看到贾灵背对着他，身上裙子已经脱下抱在怀中，整个背部对着她，和丰满的翘臀形成了优美的曲线。

　　钱晓星轻轻的把布条的结打开，但是拆的时候需要从前面绕过，用手背拍了拍贾灵的胳膊，贾灵会意，只好放下了怀中的裙子，闭上了眼睛，举起了双手让钱晓星拆布条。

　　钱晓星仔细的拆掉裹在贾灵背上的布条，眼睛不时的瞄着贾灵雪白的胸部，两个殷红的小点在圆润丰满的山顶，看的钱晓星急忙口中默念：“色即是空，色即是空……”

　　钱晓星把全部布条拆掉，看到昨天捂在伤口处的树叶已经和伤口粘住，却也不知道该怎么办了。

　　贾灵红着脸，闭着眼睛问道：“伤口怎么样了？”

　　“好，没问题。”钱晓星想着如果要撕掉树叶，怕是又要出血了，看来只能原样先包扎回去。

　　钱晓星抖了下布条，又仔细的包扎了起来，手绕到前面的时候，却不小心碰到了突出来的乳峰，惊的贾灵急忙张开了眼睛，问道：“你，你想干嘛。”

　　“我想研究下你胸前这两个馒头的构造，能不能让我研究下？”钱晓星嬉笑道。

　　“你，真是无耻。”贾灵听完这个人可真是脸皮厚，不过也不算太坏，起码没动手非礼，催促道：“快给我绑回去。”

　　钱晓星见贾灵发怒的表情，却也另有风情，为什么这个女子一颦一笑，一喜一怒都让自己着迷呢？想到方迎只有妩媚的时候，自己有些动心，但是这个女子无论开心或者发怒，都让自己为之心动，真是有些怪异。

　　钱晓星仔细的把布条全部绑好，比起昨天松了一些。

　　贾灵见钱晓星绑好，站起身也不要求钱晓星转身了，把裙子往头顶一套，就穿了回去。

　　“那我们现在可以走了吧。”贾灵羞红着脸，催道。

　　“恩，先做个船吧。”钱晓星看了下四周说道。

　　接着钱晓星在周围逛了一圈，找到了两根倒落下的树木，在贾灵的协助下拖到了水中，又找了些藤条和粗大的树枝，让两根木头平行间隔半米左右，然后在树木两头绑上树枝，用藤条固定好。又在树木中间搭上了几块粗大的树枝，稍微固定了一下。

　　简陋的船做好了以后，天色已经是下午四点多了。虽然船只是用藤条绑了几下，不过只要水流平稳，一时间也不会散架。

　　钱晓星拉住贾灵的手，让她坐到了树木中间的树枝上，双脚挂在了水里，树木顿时低下去一截，却也刚好把贾灵给浮起。钱晓星脱下衣服交给贾灵，轻轻的把船推到了河中。

　　小船顺流而下，一边是山崖，一边是丛林，却没看到一丝行人踪迹。钱晓星在船后面推了不久，就一个潜水，钻到了两个树木中间，从贾灵的面前浮了出来，贾灵见面前有东西冒出，吓了一条，看清楚是钱晓星后，才一脚踢到钱晓星胸口，骂道：“又来吓我。”

　　“啊，重伤了。”钱晓星捂住胸口，就沉了下去。

　　贾灵正疑惑着，自己刚才一脚没用力道，怎么会重伤了呢，却感觉水底的双脚被钱晓星双手抓住，还被不停的摸着。

　　贾灵想用力抽出来，却感觉自己坐的树枝吱吱发响，怕是要断了，只好放在水中。

　　过了会钱晓星又中面前冒出头来，贾灵手中拿着自己的鞋子，一头就拍了下去，骂道：“流氓！”

　　钱晓星故意白眼一番，又沉了下去，抓住双脚又摸了个遍。这次浮上来后，贾灵再也不敢打钱晓星了，只是生气不理会。

　　钱晓星仰面左右手各扶住树木，笑道：“方才我在水底，看到有人摸你的脚，咋回事？”

　　贾灵见钱晓星又说着诡异的事情，急忙妥协道：“你别吓我了，我也不打你了好吗？”

　　“看你这么乖的份上，那就不说了。”

　　两人静静的往河下面漂去，两岸的树丛中不时有动物跑出，把灌木碰的一摇一摇的，吓的贾灵都不敢在看。


第八章 落入贼窝

　　“亲爱的灵，如果我们出去了，你准备怎么办？”钱晓星无聊的问着。

　　“谁是你亲爱的了，不准叫。”贾灵小嘴一嘟，生气的说道：“出去后我也不知道怎么办，走一步是一步。”

　　“亲爱的灵，我家里多一双筷子不多的，要不要给你留给位子？”钱晓星想着贾灵无依无靠，不如和自己一起住，近水楼台先得月，自己也好使出浑身解数，博取人家的欢心。

　　“哼，你流氓，和你一起早晚会被你……”

　　“会被我什么样？”

　　“反正就是不去。”贾灵拒绝道。

　　“这位师太，你就从了老衲吧。”钱晓星调侃道。

　　“不从，打死我也不从。”

　　“那算了，我从了你吧。”

　　“不和你说了，流氓！流氓！大流氓！”贾灵对钱晓星这么无耻，脸皮厚，实在是无法和他沟通。

　　两人在河中嬉笑打骂着，天色却越来越黑，太阳已经落山下去，钱晓星看看四周，还是一片树林，鲜有人迹。不由的蹬起了双腿，加快小船的前行。

　　贾灵看了看天色，焦急的问道：“流氓，要是天黑了还是没出去，怎么办？”

　　“你是叫我吗，我的名字是七哥。”

　　贾灵见他不回话，无奈的说道：“七哥，你说怎么办？”

　　“还能怎么办，继续漂，在水里起码比在树林中强。”钱晓星答道。

　　“那不会把你泡坏了吧。”

　　“你还知道关心我啊，我还以为你还是没心没肺，那你说怎么办，要不我们两换换？”钱晓星问道。

　　“嗯，那也行。”贾灵心中知道钱晓星不会和她换，故意答应道。

　　“算你行，知道我有怜香惜玉的习惯，我是浪里小白龙，那能轻易泡坏了。”

　　两人一路说着话，天完全的黑了下来，沿着水路一路漂，估摸着又漂了几个时辰，大概也是晚上八点了，还是没看到一丝火光。

　　钱晓星看着眼前的丽人，想着要是能和她这样静静的一直漂下去，那该多好。最起码，现在她还能和自己在一起，如果出去了，那就由不得自己了。

　　正思索间，只听贾灵手指着前方，兴奋的喊道：“有火光，前面有火光了。”

　　钱晓星回过头看了下，见树林中果然有隐隐火光闪动，在树林中逛了两天，终于出去了，心中也是非常开心，拉过木船就慢慢的靠到了岸边。

　　两人上岸后穿戴完毕，就拉着手摸黑往火光走去。没走多远，就清楚的看到了火光原来是一堆篝火，篝火上还靠着一只全羊，四处围坐着一些男子，正在那里说着话，两人停住了脚步，贾灵问道：“七哥，你看那些是什么人呢？”

　　“不知道，不过看上去不是什么好人啊，各个手中都有武器。”

　　“不会是山贼吧！”贾灵惊慌的问道。

　　钱晓星从没见过山贼，那能确定，只好答道：“有可能。”

　　“那我们还是回到河里去，再漂一段吧。”贾灵建议道。

　　“好吧。”钱晓星也点头赞同。

　　两人正说话，却不知道他们身后已经有两人举着长剑，慢慢的靠了上来，直到剑尖都顶着两人的后背，两人才发觉。

　　钱晓星只听到背后一男子尖锐的声音：“哈哈，哪里来的一对狗男女，只怕你们来的了回不去了。”

　　接着两人被长剑架着脖子，推搡着来到了火堆旁边。贾灵看到这些人的摸样，料定是山贼无疑，顿时一阵眩晕，好不容易跑出来，如今又白白的送上门去。

　　“老大，刚才出去方便的时候，抓到了一对狗男女，正偷偷摸摸的躲在那里。”男子用手指了指方才钱晓星和贾灵躲藏的位置。

　　钱晓星看了看四周，围坐着二十多人，大家都在冷眼看着自己和贾灵，又看了看这个老大，身材魁梧，头发随意的挂了下来，圆脸一字眉，铜铃眼，酒糟鼻，正拿着酒瓶喝酒。

　　如今被这些人所抓，料想自己和他们没有瓜葛恩怨，被抢了钱财也就算了，可是这个贾灵这么俏丽，那就非常危险了，脑中正想着有什么办法能脱困，却见老大放下酒瓶，说道：“今天算倒霉了，没想到送个妞来，老二，这妞不错，第一炮就先让你了。”

　　边上的老二，却是精瘦如竹竿，整个脸老长，下巴很尖，手中把玩着匕首，眼睛早就盯着贾灵上下打量着，听到老大发话，笑道：“老大就是老大，知道兄弟我好这口，那我就不客气了。”

　　说着把匕首递给了边上的人，就要过来拉贾灵。钱晓星抢步挡在了贾灵前面，说道：“有事好商量，二当家的只要放过她，要什么我都答应你。”

　　老二见有人挡路，顿时发怒，抬起一脚就踢在钱晓星肚子上，骂道：“敢挡老子的好事，什么东西。”

　　钱晓星疼的捂住肚子，努力的直起身子，自己只不过和他说句话，就被挨了一脚，顿时心中怒火燃烧，是泥人还有三分土性，今天就和他们拼了，想着杀一个保本，杀两个就赚一个，偷偷把怀中小刀握在了手上，一个箭步上前，就朝老二胸前刺去，老二没想到钱晓星居然敢反抗，躲闪不及，胸前顿时被划破了一道。

　　“你找死！”老二看到胸前被划破，眼中怒光四射，刷刷两步就靠到了钱晓星面前，双手握住钱晓星的手一扭，手腕关节一按，就把钱晓星手中小刀给卸了下来，然后就是一顿暴打，把钱晓星踢的倒在地上，双手护头蜷缩在一起。

　　贾灵看到这个情况，心中又惊又急，加上两天劳累辛苦，又没吃多少东西，顿时一阵昏眩，倒在地上昏了过去。

　　钱晓星被打的身上四处疼痛，脸上也青肿了好几处，嘴角流着鲜血，暗暗想着怎么没把冲锋枪，非把他们全杀了不可。

　　老二打了一顿还是不解气，说道：“老三，把匕首给我，今天我把他给活剐了。”

　　老大喝着酒，也哈哈笑道：“我就料到老二你会怎么做，好久没见老二的绝技了，今天要好好看看。”

　　钱晓星吃力的张开被打肿起的眼睛，看着那个老三，留着八字胡，一双鱼泡眼，看着穿着倒有些斯文，见他正拿着匕首，缓缓的走了过来。

　　钱晓星暗想，今天真的要死这里了吗？偷偷的查看着周围，看下有没有缺口让自己能跑出去的，却见众人围的都很密集，根本没这个可能，顿时一阵绝望，不禁害怕了起来，这次小命真的不保了。

　　正思考的时候，老三走到钱晓星面前，伸出脚尖在钱晓星脸色拨了一下，又看了看，和老二说道：“具我分析来看，老二，这个人最好不要杀。”

　　“为什么？有什么好怕的！”老二咆哮的问道。

　　老三也不说话，对着老大招了招手，示意让他过来，等老大走近才说道：“老大，具我分析来看，今天那帮人要找的可能就是这个小子，我听他们说是短头发，你看看他的头发？”

　　老大伸头看了一眼，怒道：“其实我早料到了，果然是这小子，那更应该杀了。”

　　老二也附和道：“对，为了这小子，害的我们黑龙洞都被他们占了，现在连个住的地方都没有，都是这小子害的，原本我剐他个几百刀就算了，今天非剐他上千刀，解解恨！”

　　钱晓星听着他们的谈话，难道是方迎以为我被他们抓了，来解救自己了？可是听到老大和老二对此事很生气，见到自己更是火上加油，顿时更加绝望。


第九章 成为人质

　　老三摆摆手说道：“具我分析，你们要是想拿回黑龙洞，那就最好别杀他，要是一直想在树林中东躲西藏，那也随便你们。”

　　老大一听，抓住老三手问道：“如何拿回黑龙洞？”

　　“今天那帮人，那个带头的我也见过几面，是以前司国的将军，以前我们和司国也井水不犯河水，这次他们派了上百人来，具我分析，并不是围剿我们，而是要他。”老三用脚指指地上的钱晓星，说道。

　　钱晓星一听陆管家派人来救自己，看来还没有把自己遗弃，急忙借着老三的话头说道：“是了，只要你们把我放回去，黑龙洞自然还给你们。”

　　“我们说话你插什么嘴。”老二一脚踢在钱晓星胸前，疼的钱晓星捂住胸口，说不上话来。

　　老大思考了下说道：“可是，我们都说没抓过这个人，现在又把他交出去，不是我们说谎骗人吗，我们要是交了人，他们还是不还黑龙洞给我们，怎么办？”

　　“对，对，老大说的没错，反正梁子都结下了，我们还怕他们不成。”老二附和道。

　　“如果不杀他，还有回旋余地，司国虽小，我们却也还惹不起，看他们派这么多人来要人，具我分析，这个人还是个重要的主，要是杀了的话，那以后我们就没立足之地了。”老三解释道。

　　老大听完，不由的低头思考了起来，为杀这个个无关紧要的人，和司国解下仇怨，也没什么意义。于是拉过老二和老三，在远处又细细的讨论了一番。

　　钱晓星心中默默的保佑着，希望老大和老二能听老三的劝，却见老三迈着八字步走了过来，伸手把钱晓星扶起说道：“这个小兄弟，具我分析，方才是一场误会，可别往心里去。”

　　钱晓星听完心中顿时大石头落地，揉了揉被打疼痛的地方说道：“是误会，是误会。”

　　“小兄弟很识分寸啊，来，过来喝酒。”老三就拖着钱晓星来到了老大和老二面前。

　　钱晓星看了看晕倒在地的贾灵，还是再让她睡会，等先稳住他们在说。

　　老大给钱晓星倒了一碗酒，问道：“你是什么人，为什么司国会派人来寻你？”

　　“老大你身材真是威武，不亏是老大。”钱晓星拍了下马匹继续说道：“我是司国迎公主手下的，编号9527，昨天本和公主一起回国，在路上被你们拦截，就我一个被抓了。”

　　老大听完想了下，问道：“其实我早料到你的身份了。对了老二，昨天你可派人劫过他们？”

　　老二正给自己胸前的伤口上擦金疮药，听完答道：“没有啊，不过昨天有四个黑衣人，在我们地盘上做活，不知好歹，我就派了几个人去截他们，不料被他们跑了，还有他们的马车也跑了。”

　　钱晓星听完，也印证了自己的想法，黑衣人并不是和他们一伙，于是答道：“不是你们那就更好了，误会不是，来，老大我敬你一碗。”

　　钱晓星端起碗把酒喝了，却被辣的呛了几口，不住的咳嗽。

　　“既然是误会，说开了就没关系了。那明天就送你回到黑龙洞，交给那帮人，大家以后还是井水不犯河水。”老三说道。

　　“好，好。”钱晓星见这次捡回一条命，还真多亏了陆管家他们来营救。钱晓星想着贾灵，又开口说道：“那女子是我老婆，各位大哥就把她也放了吧。”

　　老大和老三倒没什么意见，老二听到却不太情愿，说道：“好不容易抓到这么漂亮的小妞，老子都没碰过就这样放了？”

　　钱晓星一听，这个老二一定是色鬼投胎，万一精虫上脑可是什么事情都做的出来，想了下答道：“这个女子不仅仅是我老婆，还是那将军的妹妹，万一将军知道他妹妹被欺负了，你们就算把我放了，我看你们黑龙洞也要不回去了。”

　　老大听完，对老二说道：“老二你可别忍不住坏了大家的事情，到时候连累到大家，那兄弟也做不成了。”

　　老二听完，只好默默的点下了头。

　　老三想着明天要回黑龙洞，还要钱晓星多多美言几句，只好客气的招呼道：“来，喝酒，吃肉。”

　　钱晓星看着贾灵，本想叫醒她一起来吃，转念想了一下，万一起来被老二看到一个忍不住就完了，还是让她继续睡吧。

　　钱晓星一边喝酒一边吃肉，和他们攀谈了起来，原来他们以前都是司国的子民，后来城池被胡国占领，失去了家园，又不想做胡国的人，只能上山落草为寇。

　　这个老大名叫熊一潭，因为好喝酒，后来都被大家叫做一坛老大，平时老爱说我也早料到了，表现下自己的高智商，深怕自己老大的位置会给人抢去。

　　老二名叫胡索元，平时也辣手摧花，祸害了不少女子，却是个天不怕地不怕的主，手中一把匕首使得出神入化。

　　老三则是山寨里的狗头军师，名叫吴通，张口就是具我分析，有时候也能分析个所以然来，平时给老大出谋划策，却也让老大言听计从。

　　钱晓星喝好酒，吃饱肉，信誓旦旦的和他们保证，见到了将军一定给他们美言几句，化干戈为玉帛，三人才放下心来。

　　今天他们被陆将军追杀了一阵，跑出了十几里地，也很困倦，周围的人已经纷纷倒地睡了起来。

　　只见老三吴通拿了一根绳子对钱晓星说道：“小兄弟，对不住委屈你一下，要先把你捆上一捆，你看晚上你如果溜了，具我分析，那我们没有东西做交换，就拿不回黑龙洞了。”

　　钱晓星想了一下，却也没理由拒绝，不过对贾灵不太放心，要是自己被绑了有人去强暴她，自己拦都拦不下，于是说道：“要捆我也行，不过把我和老婆捆一起吧。”

　　吴通想了一下，反正也要捆女人的，捆一起也行，就答应了钱晓星。

　　钱晓星走过去把贾灵扶起，试探着叫了几下，贾灵还是昏睡不醒，无奈和贾灵坐在地上背对着背，就准备让吴通捆绑。

　　“小兄弟，你们背对着背，手可都能抓到绳子，具我分析，不太安全，不如面对着面捆吧。”吴通想了下，要提防着钱晓星耍花招。

　　“没问题。”钱晓星把贾灵扶起，让她的头趴在自己肩膀上，就双手抱腰，让吴通捆绑了起来。

　　吴通仔细的把两人捆绑好，又检查了一遍，确认没问题后，才放心的离开了。

　　钱晓星抱着贾灵站那里，连脚上都被紧紧的捆着，想躺都躺不下来，试了几次都没办法，只好把吴通给叫过来，扶着两人才慢慢的倒在地上。

　　两人侧躺着，双手各自抱着对方，钱晓星感受着贾灵柔软的胸部贴着自己胸口，闻到的是贾灵身上淡淡的芳香，还从没如此近距离和贾灵靠在一起过，看着近在眼前的樱桃小口，钱晓星忍不住轻轻的亲了一下。

　　周围众人都已经鼾声四起，火堆也越烧越小，火光渐渐的暗了下去。一群人里只有钱晓星无法入睡，谁让他抱着一个女人呢。

　　钱晓星无聊的对着贾灵眼睛吹了吹气，又对着她的耳朵吹了几下，不料贾灵却迷迷糊糊的醒了过来。

　　贾灵睁眼看到钱晓星吓了一跳，急忙想站起躲开，挣扎了一下才看到自己和钱晓星绑在了一块。

　　“怎么回事，为什么我们会绑在一起？”贾灵睁大眼睛疑惑的问道。

　　钱晓星于是把事情说了一遍，最后说道：“明天他们就放我们走了。”

　　贾灵听到能脱困了，才安心下来，见钱晓星这样紧紧的抱着自己，心中不免羞涩，问道：“是你要求他们这样绑我们的吗？”

　　“没有，绝对没有。”钱晓星急忙否认，不过说的也是实话，他要求的只是背对背绑而已。

　　贾灵不禁伤心道：“哼，什么便宜都让你占去了，我以后可怎么嫁人。”

　　“那就嫁给我好了，别动，你的嘴上有东西，我帮你添掉。”钱晓星说完就去亲贾灵的小嘴。

　　贾灵一下没明白过来，直到被钱晓星亲到，才急忙转头不让钱晓星碰到嘴，在钱晓星背上的手狠狠的抓了一把，骂道：“你流氓，你再乱来我就死给你看。”

　　贾灵抓的地方正好是被前面老二胡索元踢到过的地方，疼的钱晓星呲牙抽着凉气，忍住疼叫道：“下次不敢了，快放手。”

　　贾灵看着钱晓星夸张的表情，有点疑惑，仔细看了下钱晓星的脸，才发现有很多青肿，问道：“你被他们打了？”

　　“是啊，我和他们大战了五百回合，他们用少林金刚掌，武当八卦掌，华山铁砂掌等等，让我挨了整整一套七伤拳，不过被救的人却一点也不知道感激，真是救了个没心没肺的家伙。”钱晓星讽刺道。

　　贾灵反驳道：“哼，你如果被打的这么惨，还有心情轻薄我。”不过钱晓星却感觉贾灵正用手轻轻的揉着背上的伤处。

　　“唉哟，这个姿势我伤口疼的很，我们换个姿势睡吧。”钱晓星稍微动了下说道。

　　“怎么换？”

　　钱晓星不答话，一用力把贾灵抱起，就翻了个身，让贾灵趴在了自己身上。

　　贾灵压到钱晓星身上，顿时感觉自己全身都紧紧的和钱晓星贴在了一起，下身感觉有个硬物顶在那里，一下就脸色通红，急促的说道：“不要这个姿势，你又耍流氓了。”

　　“我怎么耍流氓了？”钱晓星疑惑的问道。

　　“你下面，下面……”贾灵羞的说不出口。

　　“这个是正常的生理反应，要是抱着女人也硬不起来，那怎么生孩子啊。”钱晓星严肃的回答道。

　　“你怎么还有……”贾灵疑惑的问道。

　　“我当然有了，没有不成了太监了吗？是不是不喜欢这个姿势啊，那再换个，我趴到你身上好了。”钱晓星笑道。

　　钱晓星的脸上忽然感觉有水滴下，难道下雨了吗？仔细一看，就见却见贾灵眼中含泪，晶莹的泪珠滴落了下来，哽咽的说道：“别人要欺负我，连你也要欺负我。”

　　钱晓星见贾灵一哭，顿时慌了手脚，急忙说道：“不哭了，那你说怎么样，我都依你。”

　　“那把我放下来，和原先一样，还有你不准在碰到我的脸，还有……”

　　“还有什么？”

　　“你那下面能离我远点吗？”

　　“哦，这个状态下，它比较长，我尽量试下。”钱晓星把贾灵从身上放了下来，还是和一开始一样侧躺着，又努力的撅起屁股，想让小弟弟尽量的不靠到贾灵，没想到绳子绑的很紧，试了几次没有成功，却让贾灵感觉到那硬棒一捅一捅的，捅在了她大腿中间敏感的地带。

　　“离不开就别动了，那就这样。”贾灵急忙阻止道。

　　钱晓星感觉自己的小弟弟顶在了贾灵的大腿中间，又轻轻的往前送了送，要不是隔着衣裤，非送进去不可，接着说道：“是你自己说的，可不是我要求的，对了，我和他们说你是我老婆，明天你可别露馅了。”

　　“我什么时候是你老婆了！”贾灵怒问道。

　　“行，你不做我老婆，那就让他们把你留下做压寨夫人吧。”

　　贾灵想了下答道：“那就是骗骗他们，不是真的。”

　　“亲爱的灵，你要找老公，是不是和我这样的？”钱晓星柔情的问道。

　　“你放心，就算全世界的人死光了，我也不会找你的。”贾灵严肃的说道：“还有，不准叫我亲爱的！”

　　“哦，好的，亲爱的灵。”

　　“真是流氓，无耻。”贾灵对于脸皮如此厚的钱晓星，也无可奈何，只好骂了几句。

　　“好了，很晚了，我们睡觉吧。”钱晓星把头往贾灵靠了靠，轻轻的贴住了贾灵的脸，才闭上眼睛。

　　贾灵往后靠了靠，却也躲不开，暗暗骂着钱晓星，只好让他贴着脸，不知不觉的睡了过去。


第十章 再次被劫

　　太阳上山后，大家才起来。随便的吃了些早饭，一群人押着钱晓星和贾灵，往黑龙洞而去。

　　钱晓星活动了一下被压的酸胀的手，回想起昨晚之事，心中暗自偷笑，终于抱着她睡了一晚，已经达到了初步的目的，哪天脱光了抱一起睡，那才是终极目的。

　　贾灵一早上都没和钱晓星说话，见到钱晓星也是躲躲闪闪的，昨晚被抱了一夜，心中总有些异样。

　　一行人在林中穿行许久，就来到了官道边上，钱晓星看了下，依稀记得这个就是他们当成回司国的路，带头的看下路上没人，一挥手，大家快速的穿过了官道，往黑龙洞而去。

　　不多时，前面就有一人飞奔而来，在树林灌木乱石中轻盈的起跳奔跑，一转眼就来到了熊一潭前面。

　　“黄毛兔，情况怎么样？”熊一潭问道。

　　见那人黄色头发，一脸黑黄，微微喘道：“一坛老大，黑龙洞现在一个人都没有，估计他们是走了。”

　　“我早料到了，没人正好，我们打道回洞。”熊一潭一挥手，带领着大家走去。

　　钱晓星听完暗想难道陆管家不来救自己了吗？正思索间，贾灵轻轻的在他耳边说道：“现在他们拿回了洞，就不需要用我们做交换了，我们的情况很危险。”

　　钱晓星听完吃了一惊，如果陆管家放弃营救了，那和他们回去真的是凶多吉少，起码贾灵很危险，轻轻的问了句：“那怎么办？”

　　“跑。”贾灵左右四处查看了下，对钱晓星意味深长说道：“我想方便一下。”

　　钱晓星顿时会意，跑去前面对熊一潭说了下，熊一潭摆摆手让他们快点解决。于是钱晓星拉着贾灵，就往树丛中走去。

　　熊一潭等了一会，见两人还没出来，顿感不妙。老三吴通摸了摸八字胡说道：“具我分析，他们应该是跑了。”

　　“兔崽子，居然敢跑，抓回来非好好修理修理。”老二胡索元叫道。

　　熊一潭摆摆手道：“我早料到了，不过我们黑龙洞要回来了，他们跑就跑走了，把他们抓回来也没什么用。”

　　吴通眯着眼睛，笑了下说道：“老大，这两人可都是宝贝啊，抓回来和司国交换，每一个都可以换个成百上千两银子，这样的买卖都不做？”

　　“老三，你怎么才说，人都跑远了，那还等什么，快追！”熊一潭对着手下吩咐了一下，一群人就掉头往钱晓星跑的方向追去。

　　钱晓星和贾灵一路狂奔，不一会就来到官道上，却也见不到行人，原来过这个黑龙道，大家都是在道口等着，等人多一起才过去，否则势单力薄就容易遭抢了。

　　钱晓星见四处都看不到人，没了主意，问道：“往哪里跑？可别往树林中跑了，又迷路那就糟糕了。”

　　贾灵看了看四周，拉过钱晓星说道：“跟我跑。”

　　两人在官道上跑了一阵，贾灵看到一个岔口，就跑了过去，钱晓星回头看了看，还好没有人追来，等两人跑的都气喘吁吁了，钱晓星慢了下来，说道：“没想到你这小妞今天挺能跑的，先休息一下吧。”

　　贾灵跑的满头是汗，脸色也很苍白，喘气道：“再跑一段，前面就到了。”

　　“前面到了，到哪里？”钱晓星不解的问道。

　　“我是说前面就到了安全的地方了，继续跑。”贾灵把钱晓星拖起，两人又缓缓的跑了起来。

　　跑了好一会，贾灵查看了下四周，才停了下来，说道：“就在这里休息一下吧。”

　　钱晓星一屁股坐地上，大口的喘气，暗想到，老子还没回到司国，就惹的天天被人追杀，真是不好的兆头，还不知道这次能不能跑出去。不过这次意外的碰上了个美女，想起了和美女那些暧昧的事情，又感觉受这些苦也是值得了。

　　钱晓星正咧嘴笑着，忽然感觉脖子上有东西架了上来，钱晓星低头一看，啊呀，一把青铜长剑从后面架住了他的脖子。钱晓星回头看了下，是个黑衣人，难道就是第一次绑架自己的黑衣人吗？真是倒霉，从黑龙洞的山贼手中跑掉了，又落在黑衣人手中。

　　正想开口问话，那黑衣人并手如刀，往钱晓星脖子上一劈，钱晓星顿时眼睛一白，又昏了过去。

　　一阵的颠簸，钱晓星蜷缩在马车内，被震醒了过来，见自己双手被反绑，就挪着身子往车门爬去，伸出门帘一看，见马车前板上左右各坐一人，边上一人感觉到门帘动了，转头一看说道：“哟呵，醒了啊，乖乖的就躺回马车里去，不然继续让你睡下去。”

　　说完，用手朝钱晓星比划了下，钱晓星急忙缩头到马车里，脖子上被砍了一下，现在还疼的很，可不想再挨一下了。

　　钱晓星在马车里颠簸着，暗想着他们是什么人，还有贾灵到那里去了，却也想不到答案。

　　正思索间，听到前面说道：“有情况，抄家伙。”

　　钱晓星感觉到马车一停，两人就跳下了车，急忙爬到门帘处朝外面观望了起来。

　　只见马车前面站着六七人，带头的却是熊一潭，手握一把弯刀，指着两人说道：“你们还真不懂道上规矩，居然在我的地盘劫人，当我们好欺负的是吗，今天就让你见识见识，我们是软柿子，还是硬骨头。”说着就要领着众人攻了上来。

　　这边人说道：“这位头领，我们只是路过贵地，并不想抢你们地盘，是不是误会了？”

　　“误会？你马车里的人，是我们要的人，抢了还说是误会？”熊一潭气愤的说完，也不等他们解释，就领着众人攻打了过来。

　　这两人就是原本劫钱晓星的黑衣人，老大和老四，身手也不错，和熊一潭打斗了一阵，无奈对方人多，不一会身上就挂了彩。

　　黑衣老大见情况危急，把手中长剑往熊一潭丢去，就拉着老四说道：“我们先撤。”

　　熊一潭侧身闪过飞剑，后面一个弟兄却躲闪不及，长剑传胸而过，倒在了地上。

　　熊一潭原本想把他们杀跑了也就算了，见到自己这边有人被杀了，顿时怒火中烧，叫道：“妈的，居然杀我们的人，兄弟们，给我灭了他们两个。”

　　老二从后面闪了出来，疾跑两步，手中就把匕首甩了出去，前面远处黑衣老四顿时倒下，背上插着匕首，刀身全入，只露出刀柄在外面。

　　黑衣老大也顾不得老四，往后看了下就飞快往树林中跑去。熊一潭见黑衣老大没有了武器，对边上的黄毛兔说道：“这个人交给你了，你追着他，累也要累死他。”

　　黄毛兔嘿嘿一笑说道：“一坛老大放心，保证拿他头回来。”说完就飞身追了过去。

　　原来熊一潭见钱晓星和贾灵跑了，一时间也找不到他们，就四处派人进行搜索，有兄弟发现钱晓星被压着到了马车里，回来报告后，熊一潭就在路口把守，这才有前面的一幕。

　　熊一潭抓住钱晓星胸口，把他从马车里拎了出来骂道：“你个兔崽子，为了你我送掉了一个兄弟的性命，原本想用五百两换你，现在不拿一千两过来，老子就杀了你。”

　　钱晓星见跑来跑去，最后还是落到熊一潭手中，急忙笑道：“一坛老大，我们真是有缘，半天不见，我可很想你了，你凭你把我从他们手中救了，一千两银子我也应该孝敬的。”

　　熊一潭见钱晓星答应的这么爽快，一阵后悔，是不是自己开的价钱太少了，不过做老大也要讲究信用，说过一千两也不好意思改口，推着钱晓星说道：“那就到我们黑龙洞走一趟，要是没钱，小心你的小命。”

　　钱晓星被反绑着，从小道往黑龙洞走去，想到贾灵的下落，问了下熊一潭，却说没有抓过，现在不知道人在哪里了。

　　贾灵不知所踪，钱晓星暗暗担心起来，没被黑衣人抓，也没被山贼所抓，那到底去那里了呢？

　　一群人走了几里山路，忽然前面飞奔一人而来，见到熊一潭就说道：“老大，不好了，他们又杀回来了，黑龙洞又被他们占了。”


第十一章 到达司国

　　“谁，谁杀回来了？”熊一潭惊愕的问道。

　　“就是昨天追杀我们的，司国的人。”

　　“我早料到了，不过这次不用跑了，我们有他们要的人。”熊一潭一把抓住钱晓星的胳膊，抓的紧紧的生怕钱晓星消失一样，推着钱晓星就往前走去。

　　原来陆管家见黑龙洞的山贼放弃山洞都跑了，就把人分成几个小队在群山中搜寻，只安排了几个暗哨盯着黑龙洞，早上暗哨见山贼回来了，才去寻找陆管家，陆管家得知后立马杀了回来，山贼不敢抵抗，又撤出了山洞跑了出来。

　　钱晓星被推着往前走，转过了一个山坳，眼前一个尖耸的大山，山体极像一个龙头，山顶两颗大树像是两个龙角，山腰上一个黑洞，正好是龙嘴的位置。

　　钱晓星见山洞口隐隐有人在动，和熊一潭往前又走了一些，就见前面一大群人跑了过来。

　　其他山贼见状，担心的问道：“一坛老大，要不要跑？”

　　熊一潭定了定神，说道：“跑什么跑，我们有人在手上，还怕他们不成，走。”就领着众人靠了上去。

　　双方走近各自面对面排开，熊一潭把刀架到钱晓星脖子上，另一只手死死抓住钱晓星胳膊。

　　钱晓星见到对面为首的就是陆管家，见他神色焦急，也憔悴了很多，看来是为自己的事操心了不少，忍不住叫道：“忠哥，见到你太好了，真想死你了。”

　　陆管家见钱晓星全身没有受伤，还能贫嘴一下，顿时放心不少，对着熊一潭说道：“说吧，你们要什么条件？”

　　熊一潭看了看目前的局势，自己这边才二十多人，对面却站了四五十人，于是答道：“拿一千两银子来，我就放人。”

　　陆管家冷哼一声说道：“要这么多，你们以前也是司国的百姓，自己人都要这么狠？”

　　熊一潭把刀往钱晓星脖子顶了顶说道：“你还好意思说司国，要不是司国皇帝无能，让胡国占领了城池，我们会落到这个地步吗？”

　　一时间陆管家也哑口无言，想了下问道：“9527，这个价钱如何？”陆管家想着反正钱晓星自己出钱，只要钱晓星答应就行了。

　　“一千就一千。”钱晓星咬牙说道，想着自己就值一千两银子，是不是太便宜了，居然有着想加价的冲动，方迎说自己的赎身费可是一万两黄金来着。

　　“一手交钱，一手放人！”熊一潭说道。

　　“成，你等下。”陆管家此次前来就准备着用钱赎人，带了二千两银子过来，分散开让众人各自都带了一些，不一会，后面的人把所携带的银子丢到了地上，面前就堆起一堆。

　　“钱放这里了，你要不要数数？”陆管家指着面前的银子说道。

　　这个时候老三吴通挤了过来对熊一潭说道：“老大，具我分析，如果我们现在放人，他们攻打过来，我们也只有逃命的份，所以必须先让他们下山走远了才行。”

　　熊一潭点点头说道：“我早料到了，你们先下山，等你们都走了，我就放人。”

　　陆管家思考了一下，就目前局势来说，自己这方始终是投鼠忌器，他们这些山贼无非是求财，给了他们钱后料也不会为难钱晓星，于是对身后众人一挥手，对熊一潭说道：“好，我就相信你，不过你要说话不算，别怪我无情，就算上天入地，你们也别想跑。”

　　熊一潭见他们走远，才放开钱晓星，就去捡地上的银子，一下子得了这么多银子，可有的花了，好酒买几坛，好妞买几个，乐和乐和。

　　“一坛老大。”钱晓星叫道：“真没有看到我老婆过？”

　　“你这么还不走，没有，快滚。”熊一潭不耐烦的说道。

　　边上老二用匕首把钱晓星绳子划断，就把钱晓星赶下了山去。钱晓星边跑边想，要是贾灵被他们抓了，故意说没抓，拿去做压寨夫人了可不妙了。

　　陆管家在山脚下，见钱晓星回来，抓住了钱晓星兴奋的说道：“七弟，你终于安全回来了，太好了。”

　　钱晓星也开心的抓着陆管家的手直摇晃，说道：“忠哥，我想你一定会来救我的，还排了这么大的场面，不错不错。”

　　“哈哈，谁让七弟你有钱呢，公主可说了，此次出动上百人营救你的费用，全部算在你的头上。还有那赎你的一千两银子，也是你自己掏腰包，司国不给你出哦。”陆管家打着哈哈笑道。

　　“好些天没见到小姐了，还怪想念的，这些山贼居然讹了我一千两，还真是可恶！”钱晓星一听这个钱居然自己出，顿时心疼起来。

　　“那要不要我们杀回去，把钱抢回来？”陆管家建议道。

　　“这个还是算了。”钱晓星想到这些山贼虽然可恶，对自己也还好酒好肉招待过，而且还把自己和贾灵困在一起，就凭这个花一千两买也值得，对陆管家说道：“要是回去打一番，让兄弟们伤手断腿的，这个费用还是算我头上，还是回去吧。”

　　陆管家见钱晓星没意见，也不在说什么，此次攻打黑龙洞，几乎没有打斗，那帮山贼见对方人多势众，早早就跑了，因此没有人受伤。于是召集众人清点了人员后，就率领众人往司国而去。

　　走了一段后，陆管家对钱晓星说道：“前面就是盘龙关，我们这么多人一起过关怕守城士兵怀疑，还是分批吧。”

　　陆管家指挥着众人分批前去，自己和钱晓星则在最后。等前面的走进了关口，两人才迈步朝盘龙关走去。

　　钱晓星打量了下盘龙关，只见关口高二十多米，上面一排旗帜插满，中间的大旗上飘着大大的胡字，城墙上不时的有官兵巡逻。

　　两人穿过了洞门，陆管家轻声和钱晓星介绍道：“这个盘龙关，前后有两道，城墙都是沿着山而建，中间有一片谷道，则驻扎着胡国两千士兵，原先这个关是我们司国的，虽然是天险，但是胡国死了上万人后，还是被攻了下来。”

　　钱晓星不由的往四处看了看，想着每一块土地上都沾过鲜血，上万个孤魂在这里游荡，心里顿时惊悚的很，看着谷中各处都感觉诡异了起来。

　　两人穿过了第二道关门，钱晓星却听到有人喊他：“七哥，你也跑出来了？”

　　钱晓星转头一看，却是自己担心很久的贾灵，正从路边朝自己跑了过来。

　　“贾灵，你怎么在这里？”

　　贾灵见到钱晓星，心情一片大好，高兴的说道：“那天见你被打昏后，我就跑去林中躲了起来，见他们抓了你走后，我才出来却找不到你了，想着还是到司国亲戚那里去，刚走累了休息了下，就见到你来了。”

　　钱晓星和陆管家说了下和贾灵的事情，其中有些片段当然是跳过，跳过跳过了。

　　陆管家打量了下贾灵，问道：“你在司国的亲戚，可叫什么名字？”

　　贾灵答道：“我是的表舅，听我父亲说是叫贾似道。”

　　“哦，那成，回去我给你查查。”陆管家接着说道：“前面不远就是以前司国的都城，名为关都，我有辆马车放在了里面，你们在这里等会，我去取来。”

　　等陆管家走远后，钱晓星一把抓住贾灵的手说道：“亲爱的灵，你可把我担心死了。”

　　“流氓！”贾灵甩开钱晓星的手，呜咽道：“你就知道欺负我，我现在无依无靠，还不知道在司国能不能找到表舅，就算找到了，表舅会不会收留我，都是问题。”

　　“这有什么可担心的，我收留你，嗯，你应该排到第三房。”钱晓星笑道。

　　“你死了这条心吧，如果给你做个丫环，我还考虑下，如果想我做你的第三房，除非我疯了。”贾灵说道。

　　钱晓星一听顿时疑惑，问道：“为什么，为什么你宁可做丫环，也不要嫁我？”

　　“因为，我不喜欢你。为了生活我可以做丫环，但是我绝对不会嫁你。”贾灵严肃的说道。

　　钱晓星听完，虽然遭受了直接的拒绝，心中有点失落，不过钱晓星不会气馁，看来以后还需要多多表现，一定要把贾灵拿下，毕竟她是自己心中的梦。

　　两人等了一会，就见陆管家驾了马车过来，载着钱晓星和贾灵，就往司国飞奔而去。钱晓星心中顿时有些兴奋，走了这么久，碰上了这么多事情，司国，我终于来了。

　　“到了，这就是我们司国最后一个城池，流风城。”陆管家在前面说道。

　　钱晓星正在马车里瞪着贾灵看，听到就钻出头来看了看，现在还在城外，老旧的城墙上，残砖破瓦，没有护城河，城墙上也看不到一个士兵。

　　车到了城门前，有两扇破旧的城门，其中一扇门轴已经断了，正倒在了一边。钱晓星看到摇了摇头，看过了这么多城池，还从没看到过如此残破的城墙，如此破旧的城门。

　　马车进入了城中，钱晓星四处看到的都是破旧的房子，只有少数几个人在街上行走，各个也都面黄肌瘦，瘦弱不堪。

　　不一会，马车来到一个大院子前面停了下了，陆管家说到了，钱晓星把贾灵请了出来，一起下了马车。

　　陆管家见钱晓星疑惑的打量着院子，解释道：“皇城已经无力再修，只能找个大院子当皇宫了，天色已晚，快进去吃晚饭吧。”

　　陆管家走进了门，钱晓星和贾灵跟了进去，钱晓星看到大门居然没有门卫，这个皇帝住的地方还真是开放啊。

　　来到了正厅坐下，钱晓星四处打量了下，屋内的装饰简单，还不如自己在珊都的钱府呢。

　　不多时，方迎走了出来，见到钱晓星，激动的抓住钱晓星的手说道：“你可回来了，每天踢不到你，还真不习惯。”

　　钱晓星几天不见方迎，也想念的很，看到方迎虽然口中这样说，不过眼中也闪出欣喜之色，想是也为自己担心了许久。

　　“小翠，小翠，你老公回来了！”钱晓星没有看到兰小翠，朝内屋大声的喊了起来。

　　“9527，你别叫了。”方迎阻止道。

　　“为什么？小翠呢？”钱晓星想着小翠是不是被方迎安排去做什么活了。

　　方迎叹了一口气，说道：“我告诉你，你可千万别激动。”

　　钱晓星一听顿时惊骇，使劲的抓住方迎的手问道：“怎么了，小翠出什么事了，快告诉我！”


第十二章 小翠身世

　　“小翠，她，她走了！”方迎无奈的说道。

　　“为什么，是你赶她走的吗，小翠要是走了，我也走！”钱晓星叫嚷道。

　　“你快放手，把我手抓疼了。”方迎使劲的从钱晓星手中脱出手来，继续说道：“我怎么会赶她走，你坐下慢慢听我说，不要激动。”

　　钱晓星气呼呼的坐下，要是方迎不给自己一个合理的解释，老子就和她翻脸。

　　方迎也坐了下来，慢慢的叙述了事情的经过。原来方迎和小翠刚回国那天，小翠就被她妈妈派人接回去了，小翠的母亲，居然是林国的王妃兰氏，那年林国的皇后见兰氏怀孕，如果比自己早生出王子，就很有可能被立为太子，于是暗中谋划要置兰氏于死地，兰氏从亲信处得知消息，无奈的离宫出逃，流落到了司国，现在皇后因为作恶多端，已经被林国皇上打入冷宫，那个亲信才把兰氏的下落告诉了林国皇帝，林国马上派人来接了回去，而且来接的人已经等小翠好久了，小翠回来后，就在昨天和她母亲就被接回国去了。

　　钱晓星听完，嘴巴张的老大，原来小翠居然也是公主的身份，悲伤的问道：“为什么你不把小翠留住，不等我回来。”

　　方迎无奈的摇摇头说道：“我已经和林国的使臣交涉过了，他们见你生死未卜，不知道要等什么时候，答应只等你一天，结果你昨天没有回来。”

　　“他们说等一天就一天吗，你不能让他们多等几天！”钱晓星有些发怒，责问道。

　　方迎见钱晓星怒气冲冲的责问，也想发怒，不过还是冷静了下来，说道：“你以为我没说吗，林国的使者说了，因为我们去了施国，已经等我们很久了，如果我们再不放人回去，他也不好交差，只能回去和林国皇上说司国扣住了他们公主，不肯放人，那林国要是动起武来，就怪不得他们了。”

　　钱晓星听完，无奈的叹气说道：“唉，吓你们一下就怕去了，小姐你还真是胆小。”

　　“你说什么呢，你以为我司国这么多百姓，是可以拿来开玩笑的吗，谁让你一个音信也没的，如果知道你今天能回来，我也能把小翠给留住。”方迎答道。

　　“不行，我要追小翠去，你都答应把她嫁给我了。”钱晓星想念着小翠，实在是无法承受和她分开的痛苦。

　　方迎摇头道：“现在小翠是林国的公主，我答应还有什么用，除非林国的皇帝答应了，你要是有本事就自己去林国提亲，能娶的来就是你的造化了。”

　　钱晓星听完心中顿时激奋，跑出屋子就朝远方大喊道：“小翠，你一定要等我，我一定会来娶你。”

　　方迎跟出来见钱晓星的动作，疑惑的说道：“小翠走的方向是那边，你朝这里叫喊做什么？”

　　钱晓星不好意思的挠挠头说道：“是那边啊！”钱晓星转过身来正准备喊叫，忽然停了下来问方迎道：“小姐，你这里可有快马？”

　　方迎想了下说道：“怎么，你还想去追小翠吗，追上了又能怎样，她被林国使者带去，你是带不回来的。”

　　“这个我知道，我不是去叫她回来，我是想和她说一句话。”钱晓星说道。

　　“什么话呢？”

　　“我刚回来，小翠还不知道我的生死，一定会为我担心的，我要告诉她，我还活着，让她不要担心。”钱晓星动情的说道。

　　方迎听完愣了一下，说道：“没看出来你还这么体贴人，那我让陆管家给你找匹快马吧。”

　　接着方迎把陆管家叫了出来，正想让陆管家去牵马，钱晓星又说道：“陆管家能不能和我也一起去，你知道我不熟悉这里的路。”

　　“不行，陆管家刚刚负伤，伤势严重，为了救你已经咬牙坚持，这一路追赶怕更是艰苦。”方迎拒绝道。

　　陆管家听完，却摆摆手说道：“这点小伤不碍事，七弟我就陪你走一趟，我知道很多近路，可以更快的追上小翠。”

　　钱晓星还不知道陆管家负伤的事，见陆管家不顾自己的伤势帮忙带路，心中感动，说道：“忠哥，你忍着伤痛来救我，我已经很感激了，这次你就不用去了，随便找个人给我带路就行。”

　　“七弟，你这不是和我见外吗，是兄弟这点事情都不能帮你做，还算什么兄弟，不要在推辞了，和我一起去牵马吧，早点去早点赶上。”陆管家一把抓过钱晓星的手，就拖着往外面走去。

　　两人带了些干粮和清水，虽然已经黄昏，还是上马开始追赶，兰小翠一行人已经走了一天，不过速度并不会很快，如果急赶两天，那就可以追到了。

　　黄昏，夕阳躲在晚霞中只露出丝许红光，官道上，两匹快马急速的奔跑着，掀起一股黄尘。

　　钱晓星没骑过马，只是俯身抱住了马脖子，身体随着马匹的颠簸上下起伏。他的马缰被陆管家牵着，不一会就离开了官道，抄向了小路一路奔去。

　　“忠哥，你伤口没问题吧？”钱晓星担心的问道。

　　“不碍事，想当年我也是死人堆里爬出来的，这点小伤算不了什么。”其实随着马匹的颠簸，陆管家的伤口已经裂开，疼的陆管家钢牙紧咬，却没有吭出一声。

　　两人奔出了盘龙关，天色已经很漆黑，只能放慢了速度在官道上骑行。

　　“七弟，第一次劫我们的四个黑衣人，是什么来头，你知道吗？”陆管家想起此事，觉得有点蹊跷，问道。

　　“不清楚，应该是山贼吧，后来我又被他们抓过一次，还好黑龙洞的山贼把我劫下了。”钱晓星答道。

　　“什么，又劫了你一次，不会是胡国的追兵吧？”陆管家疑惑的问道。

　　“我看不像，如果是追兵，这里都是胡国的地盘，不需要蒙脸，而且第二次也只有两人，是追兵的话就不只这些人了。”钱晓星分析道。

　　“那就奇怪了，追兵也不是，山贼也不是，难不成是你那凌珊小姐安排人把你抓回去？”陆管家哈哈笑道。

　　钱晓星想了下也想不出答案，说道：“管他是谁，想抓我也没那么容易。”

　　“以后还是小心为好。”陆管家提醒了一句，陷入了深思。

　　两人跑了半夜，由于天黑路不好走，速度并不快，见前面道路更加崎岖难行，干脆下马就地露宿一晚，等到天亮再行追赶。

　　两人升起了火堆，围着火堆吃些干粮。此处人烟稀少，荒凉的野外在月光的照射下，更添一份寂静。

　　钱晓星喝了口水，问道：“忠哥，听山贼说你以前是个偏将军？”

　　陆管家听了摆摆手笑道：“过去还想着守卫国土，也奋力杀了十几个敌人，后来慢慢升职也做了个千夫长，现在司国都没有军队了，那还谈什么将军不将军。”

　　“没有军队了？那上次救我的那数百人，是什么人呢？”

　　“那些也就是以前当过兵的，现在都回家种田了，此次也看在我的面子上，大家聚集一起，平时都不在一起的。”陆管家解释道。

　　钱晓星听到有些愕然，问道：“一个国家，连个自己的军队都没有？”

　　陆管家丢了个柴火到火堆里，叹气道：“饭都吃不上了，那里有多余的钱养军队呢，再说养起来又有什么用，还不是打不过胡国。”

　　钱晓星想了下说道：“忠哥说的是，不过不养军队也好，可以省下一大笔开销，把余下的钱给老百姓，生活就会过的更好。”

　　“可是七弟你想过没，我们现在已经是毫无抵抗之力，只要那天胡国看我们不顺眼，随时都可以把我们给灭了，那老百姓吃的好穿的好又有什么用呢？”陆管家反驳道。

　　“只要百姓过的好，怪他是胡国还是司国，我想他们也会很乐意吧。”钱晓星天真的说道。

　　“自己的国家都没了，吃的再好穿的再好，又能什么用，七弟你是无法理解我们内心的感受的，如果可以消灭胡国，那怕让我有十条命，我也会毫不犹豫的贡献出去。”陆管家提高声调，显然有些激动。

　　钱晓星听完无语，就目前司国的国力来说，根本无法和胡国一拼，看来陆管家的梦想，基本没有实现的可能。

　　两人不在说话，都静静的看着天上繁星，各自想着心中心事。


第十三章 惜别小翠

　　第二天，钱晓星和陆管家穿过了虎踞关，来到了林国的地界上，在傍晚时分，终于追赶到了兰小翠的车队。车队一行十多人都骑着马，护住了中间的一辆马车。

　　钱晓星看到马车上插起大大的林字红旗，急忙高声叫道：“小翠，小翠……”

　　马车内探出头来，钱晓星看到正是他思念已久的小翠，招招手叫道：“小翠，是我，是你星哥。”

　　车队带头的人拉马反身过来，警惕的挡在了钱晓星前面，车厢内，一中年妇女也探出头来，和兰小翠摸样几分相似，虽然两鬓有些花白，看去端是高贵大方，轻声说道：“马将军，停下车队，此人是小翠的朋友。”

　　“星哥！”兰小翠几天不见，脸色憔悴很多，看到钱晓星顿时哽咽，马车一停就跳了下来，往钱晓星奔来。

　　钱晓星下了马，双手张开，等着兰小翠的飞奔入怀。

　　“星哥！”兰小翠投入钱晓星的怀中，眼泪不由自主的流了下来，紧紧的抱住钱晓星说道：“星哥，终于看到你了，你没事就好了，我太高兴了。”

　　终于见到了思念的小翠，钱晓星也是激动万分，轻轻的拍着兰小翠的背说道：“傻妞，星哥我福大命大，不会这么容易死的，我还要和小翠洞房呢。”

　　“你还是这样的没正经。”兰小翠离开了钱晓星的怀中，擦了擦眼泪说道：“以前没有离开过你，没有体会，这几天没有看到你，我好想你，无时无刻的不在想你。”

　　“小翠，你都瘦了。”钱晓星心疼的看着小翠，脸上已经明显的瘦了一圈，继续说道：“我也很想你，小翠你怎么成为林国的公主了，那我可配不上你了。”

　　兰小翠用手捂住钱晓星的嘴巴说道：“不许你这样说，小翠无论什么身份，都是星哥的。其实我好痛恨自己是公主，我宁愿做一个丫环，只要天天在你身边就好。”

　　“我也好想你在我身边，可是你现在贵为公主，我是一介平民，已经没有资格在和你一起了。”钱晓星对以后两人的前途，顿时有些绝望，原本想着小翠是丫环自己是家丁，门当户对，真是人算不如天算，还是因为身份的关系，两人要分开。

　　兰小翠一听顿时哭道：“我不要做公主，我还是要做你的小翠。”

　　两人正说着话，却见小翠母亲兰氏走了过来，见到兰小翠呜呜的在哭，轻轻的把小翠拉入怀中，对着钱晓星说道：“你就是小翠经常说起的钱晓星吧，在珊都小翠得到你的照顾，让你费心，我这里谢过了。”

　　钱晓星看到兰氏，有些紧张了起来，如实的回道：“伯母，都是小翠照顾我，我没做什么的，我应该谢谢小翠才是。”

　　兰氏听完，想着钱晓星倒也老实，看着怀中哭泣的小翠，对钱晓星说道：“小翠对你的心意，做母亲的当然明白，这些天她没见到你都是茶不喝饭不吃的，不过婚嫁都说父母之命，如果林国不接我回去，你们的婚事也就我说了算，现在的话还要小翠的父王做主，见到你为小翠一路追赶而来，说明你对小翠也是真心的，所以我也会尽力撮合你们。小翠我先带回林国，先让她见见她的父王，等时机成熟，我会派人来通知你的。”

　　“那多谢伯母了，我会努力奋发，多多赚钱，觉得不会亏待小翠的。”钱晓星保证道。

　　兰氏把小翠眼泪擦掉，看着眼前的钱晓星，就是他让小翠日思夜想，茶饭不思，看其风尘仆仆，满脸灰尘，也实在不忍心让他们分开，但是现在已经由不的自己能做主，只能柔声的说道：“小翠，你再和他说会话，然后我们尽快上路吧。”

　　兰小翠等兰氏走开，轻轻的拉着钱晓星的手说道：“星哥，我要走了，我不知道怎么办，我会想你想疯的。”

　　钱晓星看气氛不对，调笑道：“那可不许哦，我岂不是要娶个疯丫头了。”接着从怀中摸出一元的硬币，交给兰小翠说道：“这样的硬币全天下只有两个，一个已经给了凌珊，另一个我就给你了，它就像我的眼睛，时时刻刻在看你。”

　　兰小翠接过银币，把头靠在了钱晓星肩膀上，心中有一千个一万个不舍，却也不得不离开，轻轻的说道：“星哥，再抱我一次，让我记住这一刻。”

　　钱晓星紧紧的抱住了兰小翠，柔声道：“你回去后，当你看向窗外，如果树枝在风中轻轻摇晃，那说明我在想你了，当你侧耳倾听，如果你能听到自己的心跳声，那么你爱的人也在爱着你，当你闭上双眼，如果你的唇边有一抹微笑，说明我就快来娶你了。”

　　兰小翠听完心中更是伤心，紧紧的抱着钱晓星不愿意离开。两人紧紧的抱着好久，领队马将军才走了上来，催道：“公主，时间不早了，我们上路吧。”

　　兰小翠拉着钱晓星的手，掀起了钱晓星左手的袖子，手臂上，一个铜钱大小的伤疤异常醒目，这个伤疤就是钱晓星为兰小翠烫的，兰小翠用手指轻轻抚摸过那凹凸不平的伤痕，慢慢的俯身在伤疤上吻了一下，抬头对钱晓星说道：“星哥，我永远都会记得你对我的好，小翠永远都是属于你的，谁也无法把我从你身边抢走。”

　　“我明白。”钱晓星深深的体会到了兰小翠对自己的爱意，是多么坚贞多么浓郁。

　　兰小翠在催促下，依依不舍的放开了钱晓星的手，一步三回头，才来到马车上。

　　车队缓缓启程，钱晓星看着远去的马车，看着车上的小翠，虽然心中痛楚，但是他脸上还是挂着微笑，他要让小翠放心的离开，钱晓星对着马车不知疲倦地挥舞着手，在没人注意到的眼角，泪光晶莹闪烁。

　　“星哥，我爱你，你一定要来娶我！”远走的小翠大声的喊道。

　　钱晓星听完再也承受不住，泪水流了出来，双手做成喇叭，呜咽的回道：“小翠，我也爱你，我一定会来娶你的！”

　　夕阳西下，马车渐渐远去，留下的只是掀起的弥漫的灰尘。

　　陆管家拉过马匹，问道：“七弟，你怎么哭了？”

　　“是吗，眼睛里有灰尘飞进来了。”钱晓星用手擦擦眼睛说道。

　　“你就别遮遮掩掩了，你是个性情中人，我很敬佩你，你和小翠的事情很感人，方才我在那边都偷偷抹眼泪呢。”陆管家如实答道。

　　“让忠哥笑话了，不过我也不怕，我对小翠的爱就是这样真实。”

　　两人哈哈笑着，骑马上路，回去就不需要急赶了，陆管家看钱晓星还不会骑马，就一路教着钱晓星骑马要诀，慢慢的消失在路的远方。

　　两人颠簸了两天，终于回到了司国，两天下来，陆管家的伤口就没有结疤过，鲜血已经渗透衣服，一路上陆管家怕钱晓星担心没有脱下衣服查看，到了院中才脱衣查看了起来，钱晓星看到陆管家伤口撕裂，不住的流血，心中顿时难受，愧疚的说道：“忠哥，让你受苦了。”

　　陆管家笑着摆摆手道：“这算什么，小伤而已，别大惊小怪的，快去见公主吧。”

　　钱晓星看着那血淋淋的伤口，那是要多大的毅力才能坚持下来啊，顿时心中感动万分，说道：“忠哥，你愿意为兄弟受这么大的苦，为兄弟两肋插刀，兄弟我不知道怎么报答，以后有用到我的地方，赴汤蹈火我也不会犹豫。”

　　陆管家摆摆手道：“七弟，这点伤真没什么，以后你能为司国多做一些事情，我就非常开心了。”

　　“行，我一定竭尽所能，为司国多多赚钱。”钱晓星保证道。

　　随后钱晓星进入房中找到了方迎，方迎问了下追赶小翠的事情，听到追上了，也就放下心来，又问道：“上次和你一同来的女子是谁，你什么时候拐骗来的？”

　　钱晓星回答道：“那女子叫贾灵，是和我一同让山贼抓去，后来一起跑出来的，她父亲被山贼所害，现在无依无靠，小姐是否能收她做个丫环？”

　　“不收，收了就和小翠一样，要被你拐走。”方迎拒绝道。

　　“你怎么这么没人情味啊，人家这么孤苦伶仃，你都不怜悯下。”钱晓星挖苦道。

　　“要收你自己收，工钱你自己出。”方迎说完走进了屋子。

　　钱晓星思考了起来：自己收，也对啊，小翠走了，自己正有人洗洗衣服，烧烧饭，不过自己就是下人，还收个丫环，是不是不合适呢？

　　钱晓星跟着方迎走进了内屋，却见屋中多了位中年男子，方迎见钱晓星来了，急忙介绍道：“9527，这个是我父王，父王，这个就是我和你提起的家丁，钱晓星。”

　　钱晓星打量了下方迎口中的父王，见一头白发，双目慈祥，和善却有些威严，年纪大约五十多岁。司王见到钱晓星，亲热的握住手说道：“你的事情我都听盈盈说了，果然是青年俊杰，我代表全部司国百姓谢谢你了。”

　　钱晓星想着这个可是一国之君啊，居然亲热的和自己握手，还感谢自己，急忙谦虚道：“不用谢，举手之劳而已。”

　　“举手之劳就能做了这么多事情，那你努力做起来，前途无量啊！”司王哈哈笑道，把钱晓星拉到位置上做下，才吩咐下人开饭。

　　饭桌上，司王，方迎，钱晓星还有贾灵坐好，方迎见饭菜没有上来，对钱晓星说道：“其实我名字不叫方迎，我叫司盈盈。”

　　“司盈盈？对我来说都一样，反正不是叫你小姐，就是叫公主。”钱晓星答道。

　　“你要是不愿意叫小姐或者公主，叫我盈盈也成。对了，你以后升级了哦，我和父王商量过了，就让你做宫中总管。”司盈盈笑道。


第十四章 拜访故人

　　钱晓星一听，急忙拒绝道：“什么，宫中总管？那不是要做太监了，不干！”

　　司王拍拍钱晓星肩膀说道：“呵呵，小兄弟不要着急，方才盈盈说的总管，不是太监也可以做，何况目前我也没三宫六院，众多宫女了，不需要提防什么。”

　　钱晓星这才安心下来，问道：“那这个总管，主要做什么事情呢？”

　　司盈盈答道：“主要的事情就是赚钱了，给司国赚很多很多钱。”

　　这个时候饭菜端了上来，钱晓星看了下，只是四菜一汤，简单的很，看来这个司国确实穷的很。于是说道：“赚钱我还是有点法子，每年司国上贡的千两黄金，就交给我好了。”

　　“就等你这句话。”司王开心的说道：“这样，我就可以减少赋税，让百姓能过点好的日子了，这几年了，也亏他们还记住自己是司国的一员，对这么重的赋税也毫无怨言，我真是对不起他们。”

　　钱晓星见司王说到动情之处，眼中泛起闪闪泪光，心想，这个司王倒是爱民如子，为了这个司王，我也要让百姓过上好日子。

　　众人吃完饭，司盈盈拉过贾灵，细细的问了一遍，又问起是否愿意做钱晓星的丫环，司盈盈想起钱晓星会耍流氓，直到司盈盈说以后钱晓星耍流氓就告诉她，会用无影脚狠狠教训后，才点头答应了下来。

　　钱晓星知道了贾灵做了自己的丫环，兴奋的直跳，因为小小梦想正在一步一步的接近。晚上，司盈盈给钱晓星安排了一间房间，把贾灵安排在了钱晓星隔壁的房间。

　　钱晓星一人无聊的躺在床上，想着自己以后要做什么宫中总管，还真不知道该怎么做，要想些赚钱的点子一时间也想不出来，还是明天先把司国考察一下，看有没有什么可以值得开发的地方。

　　正思索间，听见了有人敲门，钱晓星打开门看到，居然是司盈盈。

　　“盈盈，这么晚了到我房间里做什么，是不是看我孤单，来陪我了？”钱晓星见司盈盈饱满的双峰还是一如既往的挺拔，不禁吸了下口水。

　　“让你叫盈盈，你还真不客气啊。我来是好久没用无影脚了，怪难受的。”司盈盈推开钱晓星，走进了房间。

　　钱晓星长叹了声说道：“唉，怪想念在珊都的时候，有小翠和凌珊陪着，晚上打打麻将，心情愉快，全无烦恼，来了这里什么乐趣都没了。”

　　“你怎么就想着玩，你要是一年赚一千两黄金，我天天陪你玩。”司盈盈坐下后，继续说道：“我来是为了你工作的事情，上次从珊都带回来一千两黄金，你应该分得二百两，折合白银二千两，这次赎你花了一千两，安排上百人救你，我就少算点算你五百两，你只分得五百两了。”

　　钱晓星想到，救一次要五百两，还真TMD贵，不过能救命回来，再贵也只能出啊，反正被司盈盈剥削不是一两次，也习惯了，只好答道：“五百就五百，也够我花一阵子了。”

　　“这五百两不能先给你，你我也来个合作，我代表司国出五百两，你出五百两，那么一共一千两，这一千两做为生意的本钱，赚到了还是和你二八分账。”司盈盈早有计划，缓缓的说完。

　　钱晓星想了下答道：“盈盈，你的算盘打的真好啊，一人五百，合起一千，然后二八分账，那一千两我就剩下二百两了，又被你讹去三百两。”

　　司盈盈眨眼说道：“我想你为了司国的百姓，是不会和我计较这么多的哦。”

　　钱晓星对司盈盈的讹诈，已经毫无办法，谁让她一来就提起司国的百姓呢，问道：“那我平时自己要用钱，怎么办？”

　　“你还有一百多两银子，小翠已经交我保管，你要用的话就到我这里支取。”

　　“你又不是我老婆，凭什么我用钱要到你那里支啊，都给我！”钱晓星气愤道。

　　“对不起，目前没有这么多银子，你隔三差五的来拿个几两，我还能给的出。”司盈盈说完，就走出了房间，转身又说道：“晚上好好想想，看看司国能做什么赚钱。”

　　第二天一早，吃过早饭，司盈盈就过来叫钱晓星，说是带他去见一个人，钱晓星问了半天也没问出是谁，只能跟着司盈盈一路走去。

　　“这个流风城，后面靠山，所以并没有建造城墙，要见的人就在那山上。”司盈盈指着后面的山说道。

　　两人穿过街道，街上的行人见到司盈盈，纷纷和她打招呼：“公主好！”

　　司盈盈一一含笑点头，见到体弱多病的，还不忘上前关心几句。

　　“盈盈，我说你对他们都能这么好，为什么对我态度这么恶劣呢？”钱晓星不服的说道。

　　“我对你态度恶劣？那里对你不好了，记不记得钱府池塘小亭里，你对我做了什么，记不记得珊都城外面树林里，你又对我做了什么？”司盈盈闪着大眼睛，看着钱晓星说道。

　　钱晓星回忆起司盈盈说的地点，都是自己对她非礼来着，不好意思的说道：“事出有因，你知道的，其实我不坏的。”

　　“呸，你不坏天下就没有坏人了。”司盈盈指着前面一片白色的野花说道：“那边那些花真漂亮，快帮我采一些。”

　　钱晓星听到，辣手摧花是自己强项嘛，一会就采了一大把过来。司盈盈手捧鲜花，沿着山路台阶，不一会就爬到了山腰，把钱晓星带到一个墓碑前。

　　司盈盈把手中鲜花轻轻的放到墓碑前面，缓缓跪下，哽咽的说道：“母亲，孩儿来看你了。”

　　钱晓星走近墓碑，见上面写道：“司国皇后方氏之墓”，墓地各处都是清洁干净，看来时常有人打扫。

　　原来司盈盈说要我见的人，原来是她，不由的俯身鞠躬说道：“皇后，我和盈盈来看你了。”

　　司盈盈轻轻把脸靠住了墓碑，仿佛靠到了母亲怀中一样。自从关都守卫战后，离现在已经有五年了，这五年来，司盈盈无时无刻不在为母亲的惨死而悲伤，也无时无刻想着为母亲报仇，所以每天早上，都脚踢打着沙包，期望有一天雷虎会跪在她面前，让他踢个够。

　　如今，大仇终于得报，心中感情释放了出来，悲恸的哭道：“母亲，孩儿把雷虎给杀死了，今天把杀雷虎的人带来给你看看，母亲在九泉之下，也可以瞑目了。”

　　钱晓星想起了司国皇后的惨死，也有些动容，擦了擦眼睛，见司盈盈哭的悲切，轻轻说道：“你母亲泉下有知，会安息了。”

　　司盈盈几年以来积聚的悲伤，今天都得到了释放，哭的顿时歇不下来，俏目微红，泪流满面，只是不停的呜呜直哭。

　　钱晓星半跪着在司盈盈身边，轻轻的搂住司盈盈的肩膀，让她靠在自己肩膀上，想着还是让她哭个够吧，让心中的苦楚统统的释放一下。

　　哭了一会，司盈盈就转身扑入钱晓星怀中，断断续续的哭道：“这次……多谢你了……”

　　钱晓星轻轻的拍着司盈盈的背上说道：“遇强则强，遇贱则贱，对付雷虎这样的贱人，就要有更贱的法子，这次让他爆菊而死，也够他爽的了。只是你只是口头感谢，太没有诚意了，要不在让我摸一把，好久没碰过了怪想念的。”

　　司盈盈一听，一把推开了钱晓星，一拳打在钱晓星胸口，骂道：“说什么呢，我母亲面前，你也胡来。”

　　钱晓星被打的忍不住咳嗽了几下，忍住疼痛说道：“对不起，我不好，等下离开了我再摸吧。”

　　“你还说！”司盈盈停住了哭泣，追赶着钱晓星，就要上去施展下无影脚。

　　钱晓星急忙沿着石阶往山下跑，司盈盈在后面一路追来，忽然钱晓星一个转身停住了脚步，司盈盈收不住身子，就撞到了钱晓星身上。

　　钱晓星的脸顿时埋入了司盈盈那波涛汹涌的峰浪之中，钱晓星双手一把抱住司盈盈的小腰，用脸在双峰之间不停的摩梭。

　　司盈盈想推开钱晓星，无奈自己的腰被钱晓星抱住，却也挣脱不开，挥着小拳就打在钱晓星背上，骂道：“你又轻薄我，打死你。”

　　钱晓星忍住背上的捶打，双手微微下滑，就放到了司盈盈的翘臀上，用力的抓了一把。司盈盈急促说道：“你手还乱摸，再不放开，我让你断子绝孙。”

　　钱晓星一听，急忙送开手，司盈盈的断子绝孙无敌连环无影脚，他可是见识过的。

　　“几天不踢你，你就开始造反了是不，这次居然敢摸我……看我不踢死你。”司盈盈又一路追杀钱晓星而去，直到两人跑下了山，司盈盈见街道上行人众多，顾及自己公主身份，才停住了追赶的脚步。

　　钱晓星回头看到司盈盈不再追来，想了下顿时明白，嘻嘻哈哈的靠了上去说道：“盈盈，想不到你也有顾及的地方。”

　　司盈盈在街道上也无法发作，咬牙切齿的说道：“看回去我怎么修理你。”

　　“回去还要修理我？横竖是个死，那就在这里让我在非礼一下吧。”

　　此话一出，顿时吓的司盈盈惊慌失措，急忙说道：“好，好，不修理你，你在这里可别乱来。”

　　钱晓星这才满意的跟在司盈盈后面，回到了院中。

　　两人回到屋中坐下，司盈盈问道：“怎么样，你这个宫中总管，为司国赚钱，可有什么计划了吗？”

　　“计划赶不上变化，就不用计划了，明天我到司国四周转转，找找灵感。”钱晓星回答道。

　　司盈盈想了下，说道：“也好，让你亲身体会一下，明天我带你去个村庄，是我的封地，你先在那里考察一下吧。”

　　“你还有封地啊，你封地中的百姓一定很舒服，不能体现出全部百姓的生活水平吧。”钱晓星怀疑道。

　　“你说的没错，他们是无法代表全部百姓的生活水平，他们比其他百姓更苦，因为他们自愿交纳更多的赋税，所以我时常感觉对不起他们。”说到这里，司盈盈言语竟有些哽咽。

　　钱晓星见司盈盈伤情，心中不忍，劝慰道：“不是有我吗，不出一个月，保证让你那封地的百姓过上好日子。”

　　“这可是你说的，要是完不成，小心我踢的你断子绝孙。”司盈盈威胁了一番，又说道：“这个封地距离这里也有十几里地，你今天收拾一下，明天我陪你一起去，还有带上你的俏丫环，我想在那里住上几天。”

　　钱晓星一听顿时来劲，自己虽然是个农民，但是目前都是农村城市化，那种古朴醇厚的农村，回忆起来是自己很小的时候才有印象，心中很怀念那段时光，这次一定去好好怀旧一次。


第十五章 深入农村

　　第二天，钱晓星和贾灵收拾好物品，司盈盈就过来，带着两人来到了院外，不一会，远处就行来一队马车，带头的是陆管家，陆管家下车来说道：“公主，你交代我买的粮食，农具，布匹等，都已经买好，后面这些车上都是。”

　　司盈盈缓缓的走过车队看了下，回来说道：“很好，这次从珊都赚了钱，终于有钱买东西，为我封地的百姓改善一下生活了。”

　　“公主说的是，封地的百姓这几年确实苦了他们，还有其他的物资我也正陆续购买，到时候分发给全国百姓。”陆管家俯身答道。

　　司盈盈想起自己老是讹诈钱晓星的钱，笑问道：“9527，这些物品里面，有一些是你的钱买的，现在你还心疼不？”

　　钱晓星见钱都变成物资了，再心疼还有什么用，只好说道：“我早说过了嘛，为司国的百姓，我抛头颅，洒热血，没一句怨言。”

　　“你有这么高的觉悟就好了，虚伪，好了不多说了，我们上车吧，争取中午的时候赶到盈旺村。”司盈盈领着两人爬上了马车，陆管家一挥马鞭，马车就缓缓的向西门而去。

　　出了流风城西门，道路并不宽敞，而且坑洼很多，不得不降低速度，缓缓的前行。

　　一路上，钱晓星四处查看着外面田野，由于这几天都是烈日，没有雨水，田中泥土渐渐干裂，稻谷也都瘪怏怏的，几近干死。

　　很多百姓正顶着烈日，从远处不断的跳水过来，用木勺一瓢一瓢的浇灌着稻谷。不时有孩童在田野里穿行，给大人送上了一碗碗清凉的茶水。

　　百姓们见到司盈盈，都停住了工作，站着和司盈盈挥手致意，司盈盈也一路挥手向百姓们问好。

　　“我说盈盈，他们这样一担一担的跳水，不累吗，不能开挖沟渠进行灌溉吗？”钱晓星不解的问道。

　　司盈盈摇摇头笑道：“开挖沟渠，你说的倒是简单，那需要多少人力，财力，知道吗？大家现在吃饭都成问题，那有精力搞这个呢，等你赚了钱再说吧。”

　　钱晓星听完也无语，没有钱还真是什么事情都办不了，越没钱就越苦，恶性循环啊。

　　中午时分，车队终于来到了盈旺村，见村口已经有很多人在那里迎接司盈盈等人。

　　盈旺村的村长是个年纪五十多的老人，虽然身材瘦弱却是精神矍铄，村里人都喜欢叫他徐叔，徐叔早就听人传报公主要来，正在村口等着司盈盈。

　　徐叔见车马到了，迎了上来说道：“盈盈公主，好久没有见到你，村里的人都很想念你了，瞧你，越发的漂亮了。”

　　司盈盈开心的说道：“徐叔，我刚从珊都回来，也很想大家了，这不来看你们了，车中的物品，到时候你安排下，平均的分给大家把。”

　　“来了就成，还给我们带东西，盈盈公主你对我们实在太好了。”徐叔客气的说道。

　　“平时都是你们照顾着司国，这些东西远比不上你们付出的。”司盈盈说完下了马车，和众人一一挥手，三婶四叔五姨六姑的叫了个遍。

　　“盈盈公主，三姑家又生了个胖娃娃，还等着你来起名呢。”

　　“公主，三狗子娶了媳妇了，那媳妇可俊了。”

　　“公主，今年田里收成还好，能多交点赋税了。”

　　“我家母猪前不久生了八只小猪！”

　　……

　　众人亲切的跟在司盈盈后面，把村里的大事小事新鲜事说了个遍，司盈盈开心的听着，不是的惊叹道：“是吗……那太好了……真的？”

　　钱晓星看着司盈盈和百姓们闹在一团，眉头微皱，正疑惑着，陆管家见到钱晓星的表情，笑道：“公主就是这样，对百姓很好，百姓对她也很好，都非常爱戴她。”

　　“忠哥，我只是有点饿了。”

　　“原来这样，我马上安排人做饭。”陆管家带领车队进入村中，就安排随从架锅做饭。

　　接着陆管家和徐叔两人，安排村中各户领取物品，大家手中捧着白花花的大米，伸手抚摸着布匹，脸上都喜悦不已，纷纷的谢过司盈盈。

　　“七哥，我们晚上住哪里？”贾灵一路上很少说话，忽然问道。

　　“晚上看来你和我只能挤一个炕了，环境所逼，我也是没办法啊，看来晚上我很难保住自己的清白了。”钱晓星笑道。

　　贾灵白了一眼钱晓星说道：“我就算站一晚上也不要和你睡。”

　　正说话间，陆管家让两人过去吃饭，一行人就围着大锅欢快的吃了起来。吃饭的时候，不时有百姓过来，把自己家中烧好的菜拿过来，有些人家把平时珍藏的鸡蛋送过来，有些送上了刚采摘的蔬菜，有些则是山里刚采摘的新鲜蘑菇，让钱晓星也不住的点头感谢。

　　吃完饭，陆管家让车队返回后，问司盈盈道：“公主，晚上在哪里过夜？”

　　司盈盈没有回答，而是问钱晓星道：“9527，你想不想在农户家中过夜？”

　　“我，随便。”钱晓星答道。

　　“那好，你今天就住在徐叔家吧，陆管家我们还是到松月苑中过夜。”司盈盈说道。

　　钱晓星听完一愣，问道：“怎么，你们不和我住一起？松月苑又是哪里？”

　　“你不是说要视察民情吗，不深入群众怎么调查啊。”司盈盈挖苦着钱晓星，又说道：“松月苑是以前建造的避暑山庄，就离村子不远的山上。”

　　钱晓星正想反对，却听司盈盈又说道：“你可别忘记你的职责，不要再想着玩了。”

　　听完司盈盈的话，钱晓星顿时无话可说，那就先考察几天吧，完事了一定要去避暑山庄好好逍遥几天。

　　下午，司盈盈领着钱晓星在村中转了一圈，村里共有住户二百六十一户，人口八百三十人，因为前些年的战争，其中壮劳力并不多，只有一百三十多人。

　　村子在一个山谷之中，谷中有条小河，谷中田地虽不算多，不过因为干旱的时候可以就近到小河中取水，收成还算不错。只是听徐叔说要是汛期大水来了，那田中作物全都要被掩埋，那就没有收成了。

　　钱晓星绕了一圈回来，心中就有了些计划，看着大家还要用木桶取水，实在浪费劳力，先造个水车再说。

　　钱晓星把想法一说，司盈盈听完也非常支持，她是亲眼看到过水车的样子，把水提高个几米都没有问题。于是立即吩咐村里劳力，开始砍伐木头，找来会做木工的工匠，开始做前期的准备。

　　傍晚，司盈盈就让钱晓星住到了徐叔家中，自己则带着贾灵和陆管家，往松月苑而去。

　　钱晓星跟着徐叔来到家中，徐叔的家是三间瓦房，外墙因为风吹雨打，已经剥落了很大一层，徐叔不好意思的和钱晓星说道：“房子破旧，让你住不惯了。”

　　“徐叔没关系的，我可不是什么公子哥，我也是正宗的农民。”钱晓星笑着走进了屋中。

　　“老婆子，快来迎客人了。”徐叔进屋喊道。

　　不一会，从厨房中就走出一老人，用面前围兜擦了擦手说道：“快请坐，饭菜马上就好。”

　　接着另一屋中走出一七八岁的小男孩，后面跟着一个女子。


第十六章 漫漫长夜

　　徐叔就给钱晓星介绍了起来，老的是自己老婆，年轻女子是儿媳云妹，小男孩是孙子狗蛋。钱晓星一一看过，徐叔的老婆徐嫂年纪应该五十多岁，却已经饱经风霜，满脸全是皱纹，头发全白。儿媳妇看上去才二十多岁，因为长年劳作，皮肤也晒的较黑，摸样也端正，见到钱晓星微微的低下了头，小孩子则天真的看着钱晓星，眨着眼镜问妈妈道：“这个人是谁？是我爸爸吗？”

　　吓的云妹急忙捂住小孩子嘴巴，轻声喝斥道：“狗蛋不要乱说话，这个是我们家的客人。”

　　钱晓星不由的微微发笑，蹲下来问小孩子道：“你叫狗蛋是吗？你爸爸呢？”

　　“妈妈说我爸爸去了很远的地方，你见过我爸爸吗？”狗蛋闪着纯真的眼睛，问道。

　　钱晓星一听，顿时明白，见徐叔想来阻止，对徐叔摆摆手说道：“你爸爸我见过啊，你爸爸可厉害了，这次我就是你爸爸派来的，说让我代他看看你呢。”

　　“妈妈，他说的是真的吗？”狗蛋仰头看着母亲，却见云妹深深低下头来，哽咽道：“是真的。”

　　徐叔见状急忙说道：“狗蛋，你出去玩会，别跑远了。”

　　见狗蛋蹦跳的出了房间，钱晓星才问道：“徐叔，你有几个子女呢？”

　　徐叔拉着钱晓星坐下，缓缓说道：“我原本有三个儿子，一个女儿。大儿子就是狗蛋的父亲，你也知道胡国前几年攻打司国的事情，三个儿子统统都上了战场，一个也没回来。”

　　钱晓星见徐叔说着说着，老泪纵横，不由的说道：“徐叔，对不起，让你想起伤心的事情了。”

　　徐叔听完擦了擦眼泪，强笑道：“想起他们我就忍不住，让你见笑了。不过我一点也不后悔，如果胡国再来欺压，就算我一把老骨头了，也要上去和他们拼上一拼。”

　　钱晓星听完有些动容，三个儿子都死在了战场，白发人送黑发人，战争还真是让百姓家破人亡，流离失所。

　　“徐叔，相信以后会好起来的。”

　　接着徐嫂已经烧好了饭菜，端了上来就招呼着大家吃饭。

　　“家中也没什么好招待的，客人不要见笑。”徐叔招呼着说道。

　　“徐叔，我姓钱，你就叫我小钱吧，已经这么多菜了，让你破费了。”钱晓星看了看，桌上摆着一盆炖鸡，想是把家中的鸡杀了给自己吃，心中还真是有些感动。

　　钱晓星扳下一只鸡腿，递给了狗蛋说道：“狗蛋吃个鸡腿，长的个子高高。”

　　狗蛋舔了舔嘴巴，却不敢伸手接，眼睛往着云妹征询着意见。云妹轻声说道：“那个是给客人吃的，你不能吃。”

　　狗蛋听完，对钱晓星缓缓的摇了摇头。

　　“徐叔，给狗蛋吃个，大家都吃，要不我也不吃了。”钱晓星把鸡腿递给徐叔说道。

　　徐叔看了看，拿着鸡腿递给了狗蛋，说道：“叔叔给你吃的，快谢过叔叔。”

　　狗蛋道谢过后，才开心的拿着鸡腿啃了起来，钱晓星把炖鸡掰开几块，一一夹给大家，才开吃了起来。

　　钱晓星看着炖鸡里，居然还有些蘑菇，问道：“徐叔，这些蘑菇那里采的？”

　　“都是山里采的，偶尔去一次，也能采上一些。”徐叔答道。

　　钱晓星又问道：“这个蘑菇可是好东西啊，价格一定很贵吧。”

　　“贵是贵了，只是产量太少，所以无法出售，大多自家采了做点配料而已。”徐叔答道。

　　“那不能自己种吗？”钱晓星问道。

　　“蘑菇还能种？”徐叔活了一大把年纪，还从没听说过这个，疑惑的问道：“怎么种？”

　　钱晓星仔细的想了下，现代很多菇类，香菇，金针菇，鸡腿菇等，都是能种植的，而且自己的亲戚姑父家也曾经种过香菇，所以钱晓星对种植蘑菇还是有一定的了解。

　　其实菇类植物，都有孢子，让孢子发育成大块的菌丝，就可以进行播种了。只是这个不是播种在泥土里，而是木头或者木屑等配料里。

　　当然说说是简单，如果要种植的好，种植的大，那学问就多了去了。

　　钱晓星想到了这些，回答道：“这个可以种，不过必须要先找到好一点的菇做种，徐叔明天你让大家找些蘑菇来，怎么种以后我再慢慢教你。”

　　徐叔听完嘴巴张的老大，真不敢相信蘑菇也能种植，脑海中想到田地里长出一片片蘑菇的样子，那些就都变成了白花花的银子，回答道：“好，好，没问题，明天就让他们去找。”

　　众人吃过了饭，天色已黑，钱晓星站在门口，看着灰色的天空和黑色的山峦形成了一道曲线，月亮从山坳里慢慢的露出了亮光。夜晚的小山村寂静了下来，处了远处几声鸡鸣，四处的显得格外安静，漫漫长夜，如何度过呢？

　　徐叔在钱晓星身后咳了两声，说道：“小钱，天色已晚，早早歇息了吧。”

　　钱晓星看下天色，估计现在才晚上七点多钟，这么早怎么睡的去嘛，只是徐叔催促，也不好意思推脱，只好答道：“恩，早睡早起，那就歇息了吧。”

　　徐叔恭谨的把钱晓星送到了睡房里，也就是一张木床，看样子还有些年头了。钱晓星坐到了床边，对徐叔摆摆手说道：“徐叔你回去吧。”

　　徐叔犹豫了一下，想走还是转过头来，对钱晓星说道：“小钱不好意思，我家闺女正好外出探亲，晚上无法伺候你，你如果不嫌弃，我让我媳妇来陪你吧。”

　　钱晓星一听顿时一愣，想不到这个农村里居然还有这样的风俗，留客人过夜还要有女眷陪睡，这个服务还真是到位，想起徐叔的儿媳云妹，虽然皮肤黑了点，但是经常劳作，身材结实而又苗条，尤其那胸部，更是挺拔丰满。

　　钱晓星心中强烈的呼喊，来吧，嘴上还是客气的答道：“这个还是不用了吧。”

　　徐叔听完摇摇头，转身就走了，默默的念叨：“瞧我昏了头，小钱怎么会看上云妹呢，还是等女儿回来吧。”

　　钱晓星只是客气了一句，没想到徐叔当真了，悔的真恨不得抽几个嘴巴给自己，这倒好，漫漫长夜看自己怎么过了。钱晓星郁闷的躺在床上，只有脑中意淫着和云妹翻云覆雨一番了。


第十七章 深仇大恨

　　第二天早上，徐嫂又烧了几个好菜，吃的钱晓星很饱，才和徐叔往河边走去。

　　昨天想着做水车，这个水车具体的位置还要实地考察一番。山谷中一条河流蜿蜒穿过，钱晓星站在了河边大石头上，看着清澈的河水见底，河中小鱼成群的游动，但是心里却犯难了起来。

　　原来现在是旱季，河水并不多，只是顺着河床浅浅的流淌，这样的水想要推动水车是不可能的，所以为难了起来。

　　“小钱，有什么困难吗？”徐叔见钱晓星紧锁眉头，问道。

　　钱晓星没有答话，反问道：“徐叔，听说这个河道雨季的时候，经常满出来把庄稼淹了是吗？”

　　“是的，这个大水两三年就要发一次，真是把大家都害苦了。”徐叔愁苦的答道。

　　钱晓星疑惑起来，问道：“那为什么你们不整治河道，修理河堤呢？”

　　“小钱啊，不是我们不想修，是在是没钱，我们现在连买个工具的钱都没有，更不要说去买石料了。”徐叔如实的回答道。

　　两人正说着话，远处司盈盈带着陆管家和贾灵走了过来。

　　司盈盈看到钱晓星神秘一笑，轻声问道：“昨天晚上睡的可好？”

　　钱晓星见她奇异的眼神，就明白司盈盈早就知道这里的风俗，所以有此一问，于是答道：“一早起来我都腰酸背痛了，估计昨晚所致。”

　　司盈盈听完，估计是这家伙一晚上没睡都在折腾的缘故，骂道：“你怎么这样，人家闺女还要干活，你这一折腾，那受的了你。”

　　徐叔在一边却也听明白了，急忙解释道：“盈盈公主，小钱昨晚自己一个人睡的，小人女儿不在家，我说让儿媳陪下，小钱说不用了。”

　　“一个人睡，那他还说什么腰酸背痛，为什么？”司盈盈疑惑的问答，而且钱晓星居然没要求有女子陪睡，还真是没有想到。

　　“我睡觉姿势不好，咯的疼不行啊。”钱晓星笑了起来，想起方才和徐叔谈论的事情，问司盈盈道：“盈盈，这个河水经常淹没作物，趁现在旱季，是不是你出钱好好整治一下了？”

　　司盈盈其实早也了解这个问题，但是一直没能力解决，这次钱晓星又提了出来，正好手中也有些钱，于是答道：“是该整治一下了，徐叔，你先去估算下大于要多少银子，到时候来我这里领取。”

　　徐叔听完非常开心，俯首退了下去，就去合计了。

　　司盈盈白了一眼钱晓星，问道：“钱没赚到，你倒先花了出去，说，赚钱的办法有了吗？”

　　钱晓星想到自己想到赚钱的点子，也没一点奖励，就算给自己摸一把也成啊，于是故作为难的说道：“你也知道，我没灵感的时候，要怎么获得灵感！”

　　“昨天晚上是你自己说不用的，赖谁。”司盈盈看钱晓星紧紧盯着自己胸口看，气道：“你还想我帮你，别做梦了。”

　　“那我慢慢想吧，估计一年差不多，两三年也可能，最坏的打算四五年，不会超过六七年。”钱晓星回答道。

　　站一旁的贾灵疑惑的问道：“盈公主，七哥说的是什么事情呢？”

　　司盈盈让贾灵俯身过了，在她耳边轻轻的说了起钱晓星没灵感的时候，要手握柔软的东西才会获得，而且那软的东西是……贾灵听完，也啐了一口骂道：“流氓，只有流氓才会这样。”

　　司盈盈看了看贾灵的胸口，笑道：“贾灵要不你去帮帮她？”

　　“才不要，他就是找借口，公主别被他骗了。”贾灵拒绝道。

　　“我说贾灵姑娘，你的我都看过了，摸一次也不打紧吧。”钱晓星笑道。

　　“看了就能摸了吗，什么逻辑，流氓，公主我们不要理他。”贾灵拒绝道。

　　钱晓星见再说下去也占不了便宜，只好妥协道：“那算了，这次就便宜你们了，赚钱办法我有了，种蘑菇卖如何？”

　　众人听完都摇头不信，不相信蘑菇还能种的，钱晓星也不在解释，只能让走着瞧。接着大家又沿着河道走了一圈，商量着如何改造河道。

　　钱晓星认为要把河道挖深，然后边上筑起河堤，只是工程量是相当大。只是司盈盈这次下定决心，要彻底整治一番，就算工程量大，也不惜代价，人手不够到其他村招工，也可以为司国百姓创造点收入。

　　钱晓星听完，既然不怕花钱，指着河道弯角说道：“那就再彻底，把河道理的直一点，挖去几个弯角直接拉直。”

　　司盈盈打了下钱晓星，骂道：“你还真以为钱花不掉啊。”

　　正讨论的时候，徐叔跑了回来，见到司盈盈说道：“盈盈公主，钱款大概计算了下，需要四百两银子。”

　　“才四百两啊，早就可以治理了嘛。”钱晓星怪罪司盈盈道。

　　司盈盈反问道：“你说的轻松，四百两，你可知道司国国库还有多少银子吗？”

　　钱晓星想着也不会很多，也懒的问。司盈盈见他不语，说道：“9527在珊都不是做三轮车就可以大卖赚钱吗，为什么你在这里不让大家做呢？”

　　这个问题钱晓星早就想过，答道：“其一，这里没有铜匠，无法打造车的关键零件，其二，就算做出来了，要卖给谁去？我们那时候是在珊都，是胡国国都，百姓都有钱，看看你们这里，谁有这个闲钱买啊。”

　　司盈盈听完也才点头表示同意，徐叔见中午时分，对司盈盈说道：“盈盈公主，方才二嫂来和我说过，中饭到她家吃，大家还是随我一起去吧。”

　　“徐叔，你带钱晓星过去就可以了，我们还是回松月苑吃。”说完司盈盈就和钱晓星分开而行。

　　农村里就是纯朴，来了客人都以到自己家吃饭为荣，更不要说这个钱晓星是司盈盈带来的客人，所以格外的客气。徐叔带着钱晓星来到了二嫂家中，见桌上已经满满摆上了一桌饭菜，二嫂见到钱晓星来了急忙起身迎接，把自己家人和钱晓星介绍个遍。

　　原来二嫂的男人也是在战争中牺牲了，只留下一对儿女给她，家中上有老人，下有小孩，田里家里全靠二嫂一人撑持，日子虽苦却也没饿着一个，乡亲们都翘起大拇指说二嫂能干。

　　二嫂热情的招呼钱晓星坐下，把一碗肉端到了钱晓星面前说道：“雷虎肉，我儿子刚打的，请你过来尝尝鲜。”

　　“雷虎肉？”钱晓星疑惑的看了下，好像是猪肉嘛。

　　二嫂见钱晓星疑惑的表情，才反应过来说道：“忘记你是客人了，我们这里说野猪，全称它为雷虎，诅咒雷虎那人不得好死。”

　　钱晓星听完笑道：“雷虎肉，这个名字取的好，不过雷虎那人确实不得好死，我已经让他爆菊而死了。”

　　二嫂听完，紧张的抓住钱晓星的手问道：“雷虎死了，什么什么爆菊而死，怎么回事？”

　　钱晓星于是把刺杀雷虎的事情说了一下，说到雷虎屁股眼开花，听的众人都拍案叫好。众人等钱晓星说完，二嫂给大家使了个眼神，大家顿时都跪拜在了钱晓星面前，钱晓星急忙搀扶住二嫂，问道：“咋了？”

　　“客人你有所不知，我们整个村的人，都视雷虎为仇敌，这个恶人不知道杀了我们司国多少人了，连皇后也被他所害，如果有人为我们杀了雷虎，我们整个村的人都愿意把自己所有的一切，包括性命都可以交个恩人，你就是我们的恩人，先让我们跪拜一下，今天我实在太高兴了。”二嫂说完还是要跪拜下去。

　　二嫂全家五口顿时跪拜了下来，钱晓星伸手拉住这个，那个又跪了下去，拉住那个这个又跪了下去，也只无奈的站着，等他们跪拜三叩头结束，大家才站了起来。

　　“恩人，你先吃饭，我要把这个好消息告诉全村的人。”二嫂说完就跑了出去。

　　钱晓星想到杀雷虎，都已经是个把月之前的事情了，怎么村上的人还不知道，而且司盈盈知道为什么也不告诉他们呢？难道是怕泄露事情让胡国知道，到时候来攻打司国吗？看来只有这个可能最大了，现在自己一不小心说漏了嘴，那不是走漏风声了？不会出什么大问题吧，钱晓星想起这些心中倒忐忑不安了起来。

　　钱晓星默默的吃完了饭，离开屋中走了出来，眼睛扫到顿时一惊，见院子外已经密密麻麻的挤满了人，却没有一丝声响，各个表情激动，有些还不听的擦拭着眼泪，见到了钱晓星出来，纷纷跪了下来，大声喊道：“恩人在上，请受我们一拜。”

　　钱晓星看到男女老少跪满了一地，从来没见过这样的阵势，顿时不知道如何是好，急忙说道：“不用拜，大家快起来吧。”

　　百姓却没有听从，三扣头跪拜完毕，才缓缓的站了起来，钱晓星看到很多百姓已经泪流满面，悲声痛哭，嘴里断断续续的说着话，有的说道：“孩子他妈，你这是哭啥，杀了雷虎应该高兴才是。”

　　那妇女擦着泪水，激动的答道：“我就是太高兴了，这个恶人终于死了，真是有报应。”

　　有的仰天大叫：“老天你终于开眼了，我一家被雷虎杀了五个，终于报仇了！”

　　更多的是互相抱一起，埋头痛哭起来。

　　“盈盈公主来了！”外面忽然有人高声喊道，中间众人纷纷避开，让出了一条路。

　　司盈盈疑惑的走过人群，径直走到了钱晓星面前，紧张的问道：“你做什么事情了，这么多人围着你，是不是你又非礼那家姑娘了，他们找你算账来了？”

　　“你怎么把我想的这么坏，我有这么坏吗，我可实话告诉你，到现在我还是个处男。”钱晓星小声的对司盈盈说着，又看了看众人继续说道：“我不小心说漏嘴了，把杀雷虎的事情说了出来，他们一知道，全都跑来谢我了，我也没办法。”

　　司盈盈听完才放心，转身对着百姓，用手示意了一下，全场顿时鸦雀无声，司盈盈清脆的声音响起：“各位乡亲，想必你们现在也知道了，雷虎确实被钱总管杀了，我迟迟不愿意告诉大家，也是担心怕走漏了风声，到时候不仅仅钱总管小命不保，只怕司国也要面临浩劫，不过既然大家都知道了，我只要求一件事，就是此事以后大家只准放心里，任何情况任何人都不准提起，否则那就是害了大家，害了司国，大家明白吗？”

　　百姓都点头说道：“知道了。”

　　接着司盈盈又说道：“这个钱晓星，现在是我司国的宫中总管，负责全国的经济，他脑子聪明，点子多，这次来一定会帮大家找到赚钱的办法，不过我先说好，大家不准再把姑娘往他怀里送，否则他可是来者不拒，就没心思帮大家赚钱了。”

　　司盈盈说完，场下一片笑声，纷纷笑道：“公主说的对，要让他帮我们赚了钱，我的女儿才送他。”

　　钱晓星被司盈盈一番话说的脸色挂不住，暗暗骂道，难道我真有这么色吗？不过转念一想，或许真是色了点，也不对，我只是把男人的本性表现出来而已，照这样看来自己不属于闷骚类型，所谓明骚易躲，暗贱难防，难怪自己总上不了手，好事总是没成，看来是自己太过明显了。

　　司盈盈继续说道：“还有个好消息告诉大家，钱晓星从胡国手里赚了很多钱，现在他出钱帮大家修河堤，大家可要跟着他好好干。”

　　众人听完，顿时哄的一声乐开了，各自叽叽喳喳的说个不停，盼望已久的河道修理，终于开始了。

　　司盈盈挥了挥手，说道：“好了，大家散去吧。”


第十八章 挖河筑堤

　　钱晓星原本还想着今天在百姓家过夜，如果有女眷来陪再也不客气了，现在倒好，被司盈盈一说估计就泡汤了，等大家一走，才对司盈盈说道：“我和其他女人睡觉，你是不是嫉妒啊，为什么不让她们陪我，那你说说看我这么辛苦帮大家，能捞到什么好处？”

　　司盈盈听着钱晓星的抱怨，暗自摇头，这个人做什么事情都要想着好处，就不能为国贡献一下，现在小翠也走了，牵制他的把柄也没了，还真不知道如何处理，转头看到贾灵，忽然有了想法，于是说道：“你要不好好干，贾灵你就别想在看到了。”

　　钱晓星一听，司盈盈又来这一套，以前可受够了，于是答道：“不见就不见，她反正不喜欢我，我还稀罕她做什么。”

　　钱晓星居然不吃这一套了，司盈盈顿时没有办法，问道：“那你说要什么好处？”

　　“除非你以身相许了。”钱晓星答道。

　　“你想要我？”司盈盈想了下，说道：“只要你努力，也不是不可能，那你就好好表现给我看。”

　　钱晓星听完知道这个就是敷衍的说辞，谁知道要努力表现到如何才能满足条件呢，不过聊胜于无，叹气道：“算了，我好好干就是，你这样的空头承诺又有什么用。”

　　司盈盈想了下，是啊，自己到底要钱晓星表现到什么程度才会满意呢，在珊都赚钱，减贡品，杀雷虎，好几次遇险也是钱晓星想出办法脱身，按理说这些加起来，那已经是天大的功劳了，或许是自己对钱晓星期望太高了吧。

　　“你好好干，反正不会让你吃亏就是。”司盈盈无奈的说完，就走了出去。

　　钱晓星看着司盈盈窈窕的背影，自从来到司国，她的脾气倒好了很多，好久没对自己动过无影脚了，而且她对百姓的态度，那叫一个和善，好像是换了一个人一样，还真让自己开始有些动心了。

　　又看到了贾灵，这个小妞对自己不来电，她可是自己心中的一个梦啊，还是要想办法和她多多亲近亲近，争取水到渠成，成功上马，马上成亲。

　　下午，徐叔拿了半篮子蘑菇过来，说是上午让人刚采的，出去十多个人也才采了这么一点。

　　钱晓星不太熟悉蘑菇，挑了一下，才发现有熟悉的香菇，让徐叔把这些香菇先阴干，而且要没有风的地方，然后吩咐徐叔找些香菇平时经常生长的木头，把木头剁碎备用。

　　两人又来到河边，徐叔叫来懂得土石建造的工匠阿木，具体商量起河道的筑堤事宜。三人商量了一下，河道中间要挖深这个还简单，但是河岸两边要筑堤，这个就比较麻烦，筑堤需要大量石料，不然堤坝很容易被冲毁。

　　其实钱晓星想着筑堤，原本是因为目前小河的流水不够推动水车，现在看来如果要修筑沿江堤坝，不如一起在河中修个水坝，把水位一抬更加方便。

　　徐叔说道：“虽然修筑堤坝工程大了点，也是要修的，一年修不好就修两年，我们一直修下去，总有修好的一天，到时候河岸两边的良田，就旱涝保收了。”

　　“那好，徐叔明天你就安排人开始，把河中挖起的泥沙堆在河岸两边做堤坝，然后安排人开采石料，对了，你们粘合石头与石头间的缝隙的，用什么材料？”钱晓星问道。

　　“造房子的就是用三合土，石灰加些粘土等，这个河里用就没用了，河水会把三合土冲掉。”工匠阿木回答道。

　　钱晓星想着水泥，应该可以烧制吧，于是问阿木道：“你们这里可有生石灰矿？”

　　“有，此去十里多远，有个生石灰矿，只是石灰很少有人买，没什么人去开采了。”阿木答道。

　　“恩，有空带我去看看。”钱晓星从来没烧过水泥，能不能烧成心中还有疑虑，先去试下再说。

　　第二天，钱晓星早早的来到河边，河中已经聚集了一大片百姓，人声鼎沸，正肩挑着担子，不断的把河里的泥沙背到岸边。

　　钱晓星沿河走了一段，这段河流少说也有三四百米，要是有个挖掘机，来个铲车啥的，那家伙一开动立马就能搞定了。

　　钱晓星见百姓挥汗如雨，各个却喜笑颜开，见到钱晓星也客气的打招呼。钱晓星拖下鞋袜也下到了河中，想着自己好久没运动了，也挑几担运动一下。

　　“钱总管，这个体力活我们干就行了，你不用干了。”百姓间钱晓星要挑担，急忙拉住阻止道。

　　“没事，我都好久没做活了，身子都缺少锻炼了，那天有媳妇了都干不动了，那可不好。”钱晓星哈哈笑道。

　　众人一听也笑了起来，这个钱总管，还真直率，平时相熟的朋友之间会说说这些话，他倒好，一上来就说，惹的大家一阵哄笑，不过相互之间却没有了隔阂，大家都把钱晓星当成了自家人一样。

　　有些会开玩笑的就回答钱晓星道：“你把身子练的这么好，是不是想多娶几个老婆啊。”

　　钱晓星嘻嘻笑道：“也不要很多，来个七八个就够了。”

　　钱晓星跳着担子，顿时肩头压的生疼，对于不经常挑担子的人来说确实不太习惯，挑上了担子估计也有七八十斤，钱晓星蹒跚的走了几步，就往河堤爬去，要是走平路还好，爬河堤的话就更累了。

　　钱晓星挑了两趟，全身是汗，气喘吁吁，一屁股坐在河滩大石头上说道：“啊呀妈的，累死我了。”

　　边上百姓看到笑道：“两下就不行了啊，晚上要被媳妇踢下床来哦。”

　　接着又是一阵哄笑，钱晓星不好意思的挠挠头道：“不挑不知道，一挑才知道这么累，我就不相信没省力的法子了。”

　　钱晓星拎起鞋子又跑到岸上溜达了一圈，立刻就有了主意，从河滩里找到徐叔，说了下自己的想法，徐叔听完低头想了下问道：“这个真可以？”

　　“没问题。”钱晓星想起自己空调都能做，这么点东西绝对没有问题。

　　原来钱晓星想起了现代中的塔吊，高高的塔身伸出长长的吊臂，只是稍作改动，做个类似天平一样，先在地上支起一个立柱，立柱上放一根长木做横杆，一端挂满从河床上挖起的泥沙后，另一端拉下，然后等有泥沙的这端抬高倾斜，装一个滑轮，挂着泥沙的簸箕就会滑落到立柱这里，就可以把泥沙倾倒在立柱边，那就轻松很多。

　　钱晓星见徐叔还是不太明白，继续解释道：“徐叔你看，挑一担泥沙，挑担的人就要爬一次河堤，就算不挑东西，来回爬来爬去也是累的很，这个东西一做，就不用来回爬河堤，这个力气起码省下来了。”

　　“好，我这就安排人去做，山里其他没有，木头多的是。”

　　接着徐叔领过七八个青壮男，不一会就抬来两根长木，钱晓星指挥着大家，先把做横杆的长木一端挖出一条凹槽，然后用其他木头做了一个滚子，滚子两段绑好绳子后，放在凹槽里滚了一下，又修缮了一下凹槽尽量减少摩擦。

　　然后把作为立柱的木头上面削成楔形，作为横杆的木头中间挖个缺口，用楔形顶住缺口，绑好绳子固定住。

　　把木头抬到了河岸边，在河岸上挖了个一米的深坑，就像立电线杆一样，用绳子绑好立柱各处，拉着绳子就把立柱就给竖了起来。

　　河滩上的人也纷纷停下了活，看着这个奇怪的东西立起来，纷纷议论开来。

　　立柱竖好，横杆搭好，等把深坑填满踏实，钱晓星就急不可待的实验了起来。

　　横杆两头各绑有绳子，钱晓星拉住靠河床的一条，跑到了河滩上，慢慢的把横杆拉低，又绑上一个装满泥沙的簸箕，就示意河岸上的人拉动。

　　岸上的人往下拉着绳子，簸箕就缓缓的升起，等横杆这头抬高了以后，木头上的滚子就开始滚动，带动着簸箕滚到了中间的立柱才停住。

　　站立柱边上的人就把簸箕中泥沙倒出，钱晓星又把横杆往下拉，等横杆这头降低以后，滚子又开始滚动，一直滚到横杆尽头在凹槽中挡住，停了下来。

　　百姓们看了钱晓星的演示才明白过来，原来这个是一个吊机，按他的演示，确实轻松了很多。

　　徐叔这个时候走了过来说道：“这个东西叫啥名呢，真不错。”

　　钱晓星看着原本低垂的一端慢慢的翘起，笑道：“就叫霸王硬上弓。”

　　徐叔一时间也没明白过来其中意思，想了下说道：“这个霸王硬上弓，东西是好，只是速度慢了点吧。”

　　钱晓星也观察了下，一个来回确实花费比较久的时间，这个时间挑担的都能来回一次了。于是说道：“那就把簸箕做大点，一次装多点。”

　　“装多了，那边一个人拉不动，要多几个人拉的话，就不划算了。”徐叔考虑了下说道。

　　“拉不动，可以做滑轮。”钱晓星立马回答道。

　　“咋做？”徐叔不明白。

　　钱晓星不答话，拉过徐叔就来到霸王硬上弓下面，吩咐木匠做了几个轮子，做起了一组滑轮组，按理论拉力只需要原来的四分之一。

　　钱晓星让河滩里挂上了五个个簸箕，大概有二百来斤。钱晓星拉过绳子，渐渐的五个簸箕就被慢慢的提了起来。

　　徐叔睁大眼睛，不可置信的看着钱晓星。那簸箕可是比他还重了，但是经过几个轮子，居然就提了起来了。

　　“钱总管，你这个是咋做的呢，怎么把这么重的东西都提起来了。”徐叔诧异的说道。

　　众人也纷纷围过来看稀奇，钱晓星笑道：“如果给我一更很长的木棒，我都可以用一个手指把你家都提起来。”

　　徐叔一听紧张了起来，还真怕钱晓星把他房子提起来，急忙摆手说道：“那就不用了，不用了”，又伸手仔细的摸着滑轮，心中还是想不明白，这个钱晓星果然是司盈盈说的一样，点子多，聪明，现在是实实在在见识到了。

　　徐叔问众人道：“这个，嗯，霸王硬上弓怎么样？”

　　众人纷纷点头，夸口不绝，对钱晓星能造成这样的神器来，都是伸出大拇指，敬佩万分……

　　“那成，那就在河岸上摆上几十个。”徐叔见大家都认可，那就多做一些，反正山里别的没有，木头多的是。


第十九章 试种香菇

　　第二天，河岸上一路排开，几十架霸王硬上弓就立在河边，钱晓星正坐在大树下乘凉，看吊杆此起彼伏，一派热闹景色，感觉很欣慰。忽然见贾灵走了过来，看到河边奇怪的场景，问道：“七哥，河边那些是什么东西，做什么用的？”

　　“这个叫做霸王硬上弓，所谓预先工必先利其器，这个东西一做，提高了大家的劳动效率，快了好几倍。”钱晓星牛皮的吹嘘道。

　　“真有这么厉害？”贾灵拿过手中食盒，递给了一碗汤给钱晓星道：“快把这碗汤喝了，带我去看看。”

　　“哦，小媳妇给老公送汤了啊，好。”钱晓星接过后，看到汤色淡黄，闻了闻味道，香味扑鼻，应该是鸡汤了。

　　“去，大流氓，公主看你天天河滩上跑，怕你累着了，给你补补，我才不给你煮呢。”贾灵嘟着嘴说道。

　　钱晓星尝了一口，忍不住赞叹好喝，把碗递给贾灵道：“没关系，我不在乎你对我的不在乎。你也喝点，鸡汤美容，丰胸，滋阴补肾。”

　　“才不要喝，在家我已经喝过了。”

　　钱晓星把汤喝完，抹了抹嘴巴，就带着贾灵走到河岸上，细细的和贾灵讲解其霸王硬上弓的原理起来。

　　“什么是杠杆，什么是滑轮，为什么这个拉力是重物的四分之一？”贾灵听完一头雾水，却更加好奇了。

　　“不懂了吧，想学的话叫声好哥哥，我就教你。”钱晓星笑道。

　　“大流氓，不教就算。”贾灵说完，转身就走了，钱晓星急忙追了上去。

　　河岸下的百姓见到，高声喊道：“钱总管，你的小媳妇生气了啊。”

　　“是啊，昨天晚上我没和她上床，她不高兴了。”钱晓星嘻嘻哈哈的答道。

　　贾灵听到顿时气的小脸通红，捡起一块鹅卵石，就朝钱晓星丢了过来，钱晓星慌忙的躲开，笑道：“今天晚上回去就和你上床，别生气了嘛。”气的贾灵一溜烟就跑了回去。

　　钱晓星看着贾灵的背影，笑着摇了摇头，正想回树下乘凉，忽然想起烧制水泥的事情，来到河边用手圈起喇叭，就高喊道：“徐叔！”

　　喊完了摇了摇头，这个年代通讯还真是只有靠吼了。不一会徐叔就来到钱晓星面前，兴奋的问道：“钱总管，你造的这个霸王硬上弓太好了，大大节省了体力，工作进度加快很多。对了，你找我有什么事？”

　　“上次和你说起石灰矿的事情，你带我去看下，还有村里谁会烧生石灰，也一去带去。”钱晓星吩咐道。

　　“哦，二嫂的儿子徐亮会，我这就叫来。”徐叔来到河边，和钱晓星喊他一样，用手圈起喇叭喊了起来：“亮子，亮子……”。

　　不一会，一个小伙子就跑了过来，眉目清秀，身材虽然单薄但是全是肌肉结实，看上去也就十六七岁。

　　钱晓星上次在二嫂家中见过，指着徐亮说道：“上次就是你打死雷虎，让我有雷虎肉吃的吧。”

　　徐亮听完不好意思的挠挠头，笑了笑。

　　“亮子，钱总管让你带他去石灰窑看看。”徐叔吩咐道。

　　徐亮爽快的答道：“成，我这就带你们去。”

　　沿着山路，三人踏步而行，路边小溪潺潺流水，远处青山如绿色屏障，一副天然的山水画，景色优美，看的钱晓星时时驻足，想着有时间还是好好游玩一番。

　　记忆中，钱晓星记得水泥是石灰石和粘土混合，然后高热烧制而成，不过为了性能更好，还会添加一些配料，这个配料实在是想不起了，不过没配料的话，应该也过的去，只是硬度差一些。

　　三人沿路走了十多里，就来到了石灰窑，钱晓星看了遗弃的石灰窑，已经破烂不堪，于是对徐叔说道：“徐叔，我给你一百两银子，你招人把这个石灰窑重新开起来，烧的时候把生石灰敲碎，越碎越好，然后混进去三成比例的粘土，先烧一窑我看看。”

　　徐叔听完疑惑的问道：“你这是烧什么呢？”

　　“等烧好了我在告诉你们，尽快烧好，缺钱再来问我要。”钱晓星答道。

　　徐叔点头道：“一百两，绝对够了，多了到时候退给你。”

　　三人又把窑矿的建造讨论了一下，以后这项工作就叫给徐亮来做了。徐亮听到自己承担这么大的责任，虽然有些紧张，也一口应承下来。

　　“徐叔，现在要开挖水道，又要开石灰矿，还要采石头，村里劳力够用吗，不够我们到外村招一些过来，反正都是司国的百姓，到时候我给大家开工钱。”钱晓星问道。

　　“以前没有霸王硬上弓，可能还不够，现在有了很多活女人小孩都可以干了，不会缺的，你修河堤也是为我们，我们那能要什么工钱呢。”徐叔答道。

　　“徐叔，这个工钱是一定要给的。”

　　两人推辞了一番，徐叔无奈，只好答应了下来。

　　三人回村，见司盈盈正在村里和大家唠家常，钱晓星走了一天也累了，也坐下来和大家聊了起来，说着就说到了上山采蘑菇的事情上，钱晓星才想起种香菇的事情，于是问徐叔进展如何，徐叔答道木头已经砍了很多，要砍成木屑却比较费力。

　　钱晓星让徐叔带路，领着众人去看了下，看到砍好的木屑也有一大堆了，告诉徐叔不用再砍了，把这些木屑用水泡了，放锅里煮个一天。

　　“什么，煮木屑，这个又不能吃，煮起来做什么用？”司盈盈疑惑的问道。

　　钱晓星解释道：“杀菌消毒，不能让其他杂菌存在。”

　　“杀什么菌，消什么毒？”司盈盈越听越糊涂。

　　“算了，教你也不懂。”钱晓星想到这些问题太深奥了，也懒得解释。

　　贾灵对这个种香菇也十分好奇，求钱晓星道：“不懂才要你教啊，七哥你和我说说吧。”

　　“今天不知道是谁拿石头砸我来着，我告诉你，别用你的脾气来挑战我的个性，那会让你们死得很有节奏感！”钱晓星想着反正说好话已经没作用了，不如来点男子气概的。

　　“谁让你乱说话，大流氓，我看你根本是种不出香菇，在这里装模作样罢了。”贾灵激将道。

　　“我要是种出来了，怎么办？”钱晓星问道。

　　“你要是种出来，我就，我就吃掉！”贾灵笑道。

　　钱晓星一听，气道：“你倒想的美，想吃自己种去。”

　　“那你教我啊，如果真的能种出来，我天天烧好吃的给你吃。”贾灵说道。

　　钱晓星想着反正是要教大家的，这次无论怎么样，总算占到些便宜了，于是答道：“为了体现下我渊博的知识，出类拔萃的智力，那我就勉强教你一下了。”

　　钱晓星让徐叔找来两个沙罐，也放进锅里一起煮了，这次和贾灵仔细的讲解了起来，什么是孢子，什么是细菌，为什么要消毒，听的贾灵还是一愣一愣的。

　　晚上，司盈盈终于让钱晓星到松月苑居住了，这个院子造了半山腰上，前后树木林立，阴郁葱葱，院子也不是很大，但是雕梁画栋，物品都很精致。

　　晚饭吃过以后，拿出了久违的麻将，钱晓星，司盈盈，贾灵还有陆管家四人，围了一桌玩了起来，贾灵虽然不会，但是很快就学会了，看来智力也是比较高的。

　　工作娱乐两不误，钱晓星终于找回了珊都的感觉，还有司盈盈，贾灵两个美女陪伴，也还能调戏几句，偶尔吃点豆腐，占点便宜，却也快活。

　　不过睹物思人，钱晓星想起了凌珊还有兰小翠，心里顿时想念了起来，牌都乱打了。司盈盈见到钱晓星魂不守舍的样子，知道他在想人了，也叹气，他们有情人，什么时候才能终成眷属呢……


第二十章 老蚌生珠

　　第二天，钱晓星带着贾灵就开始种香菇，把煮了一晚上的木屑捞起后凉却，放到两个瓦罐里，然后把香菇上的一层黑色表皮洒了进去。

　　贾灵问道：“你放进去的就是种子吗？”

　　“是的，这个就是我和你说的孢子，因为很小，我们眼睛是看不到的。”钱晓星把孢子洒好，继续说道：“因为怕其他杂的袍子在木头里，所以要把木头煮过，把其他种子也杀死，而且木头里有可能有小虫子，也一起给杀死。”

　　“哦。”贾灵终于明白，点了点头。

　　“接下来就等这些孢子发芽抽丝了，等这坛木屑全部白了，那就可以了。”钱晓星小心的把坛子盖好。

　　“那你就种这个坛子里？”贾灵看来比较爱动脑子，开始刨根问底了。

　　“不是，这个只是做母种，等全部白了，就一块一块的做种子，播到木头眼里，到时候那些木头就能长出香菇了。”钱晓星解释道。

　　贾灵听完还是不太相信，不置可否的说道：“太奇怪了，蘑菇也能种。”

　　“有什么好奇怪的，你对我这么坏，我对你都这么好，所以世间的事不能按常理来判断。”钱晓星笑道。

　　贾灵白了一眼钱晓星道：“谁要你对我好了，再说你那里对我好了，只想着占我便宜。”

　　“我要是想占你便宜，上次给你包扎伤口的时候，我就上了，真是不知好歹。”钱晓星狡辩道。

　　“你脱我衣服，还没算占我便宜。”

　　“没有，因为我那时候的眼神是很纯洁的，只是包扎伤口而已。”

　　“懒的理你！”贾灵早就了解过钱晓星的厚颜无耻了，无法再和他进行沟通。

　　钱晓星见贾灵飞快的跑走，无奈的最着那窈窕的身影摇了摇头，何年才能得偿所愿呢？

　　接着钱晓星又到了河边转了一下，河滩中还是乌压压的一片人，一派热火朝天的景象。百姓见到钱晓星，都客气的和他打招呼，有的百姓还开玩笑道：“钱总管，你的小媳妇怎么没来，要是你不要她了，四姑的女儿水灵的很，你就娶她吧。”

　　听的钱晓星急摆手，笑道：“不能要了，我的床都快睡不下了。”

　　河滩中也有不少小孩在那里玩耍，钱晓星见前面聚集了几个小孩，好奇的走了过去。见徐叔家的狗蛋也在里面，就问道：“狗蛋，你们在玩什么？”

　　狗蛋捧起了一个河蚌说道：“奶奶说这个里面有珍珠，我们正在找珍珠呢。”

　　钱晓星看了下，可不是吗，这些小孩找了很多河蚌在那里，正用石头敲破，一个个的找过去呢，于是问道：“那找到了吗？”

　　狗蛋摇摇头说：“没有，一颗也没找到，是不是奶奶骗我？”

　　钱晓星摸摸狗蛋的头说道：“奶奶没有骗你，珍珠确实是河蚌里生的，不过一般情况下河蚌里不会有。”

　　“那怎么才会有呢？”狗蛋张着天真的大眼睛问道。

　　“这个……”钱晓星忽然想到，为什么不种珍珠呢？自己在现代的时候，也看过别人种珍珠，不算难，于是说道：“我们自己种珍珠好不好？狗蛋你快把你爷爷叫过来。”

　　狗蛋听完，就一路飞跑而去，不一会，就拉着徐叔过来了。

　　徐叔见到钱晓星，疑惑的问道：“钱总管，听狗蛋说你要种珍珠？珍珠也能种？”

　　“可以种，而且不难。”钱晓星自信的说道。

　　徐叔听了差点昏倒，钱晓星这几天做的事情，都让他想都不敢想，造个霸王硬上弓也就算了，还说蘑菇也能种，蘑菇能种也就算了，又说珍珠也能种，是不是和他开玩笑，战战兢兢的问道：“那这个珍珠怎么种？”

　　钱晓星答道：“以后再告诉你，你先安排下，就找些小孩子吧，到河里捡河蚌，越多越好。”

　　徐叔疑惑的看着钱晓星，想着公主都说他聪明，有点子，也就不敢怠慢，就通知了各家各户，让家中有小孩的帮忙捡河蚌。

　　村中一会就传开了钱晓星要种珍珠的事情，大家都不太相信又不敢不信，一会功夫，河中小潭中就堆了很多河蚌在那里。

　　这个时候司盈盈不知道那里听到消息，赶了过来，见到钱晓星就问道：“你说什么疯话了，珍珠也能种？”

　　“村民不相信我，我也就算了，没想到你也不相信我？”钱晓星反问道。

　　贾灵在司盈盈身后，站了出来说道：“就算公主相信你，我也不相信，那你说说看珍珠怎么种？”

　　钱晓星看到贾灵平时对自己不理不睬的，现在倒问起来了，于是答道：“我就不告诉你，盈盈我悄悄告诉你。”

　　接着钱晓星拉过司盈盈，就轻轻的说了起来。贾灵见钱晓星不和自己说，气的嘴巴翘的老高，直跺脚的骂道：“大流氓，大坏蛋，不说就不说，谁稀罕！”

　　钱晓星轻轻对司盈盈解释道：“珍珠从河蚌里生的，这个没问题吧？”

　　“这个我知道。”司盈盈点头道。

　　“那你可知道为什么有的河蚌里有，有的没有吗？”钱晓星问道。

　　司盈盈摇头道：“这个不知道了。”

　　“河蚌里有珍珠的，是因为不小心，有沙子掉了进去，当然不是掉在里面，而是刚好掉到蚌壳和蚌壁那中间，比如这里。”钱晓星拿起一个打破的河蚌，指着蚌壳内壁说道。

　　司盈盈不置可否的点点头，继续问道：“那为什么沙子掉进去，就会长出珍珠呢？”

　　钱晓星指着蚌壳内壁说道：“你看这个蚌壳，内壁的色泽是不是和珍珠一样？当沙子掉到这里，蚌壳它对这里很敏感，就想女人的某些地方很敏感一样。”

　　司盈盈见钱晓星眼睛又盯着她胸口看，骂道：“别说其他的，继续说。”

　　钱晓星幻想着透视眼一样看了司盈盈一把胸口，继续说道：“因为敏感，河蚌就像眼睛里掉进沙子一样，很不舒服，怎么办呢，它就会分泌出东西，把这粒沙子给包起来，越来越大之后，那就成为一颗珍珠了。”

　　“原来珍珠是这样生出来的。”司盈盈听完解释也明白过来，可是就是想不透钱晓星为什么会知道这些，又疑惑的看了看钱晓星。

　　钱晓星看到司盈盈奇怪的眼神，往自己脸上摸了摸，问道：“我脸上有花吗，还是没见过帅哥？”

　　司盈盈呸了一口，又问道：“那要怎么种这个珍珠？”

　　“知道珍珠为什么会有，种也就简单了。”钱晓星又捡起一个没敲破的河蚌，轻轻的撬开河蚌，张开大约一厘米后，放在司盈盈眼前说道：“只要我们弄些东西，到河蚌的内壁上，然后慢慢养，那珍珠就会有了。”

　　“就这么简单？”司盈盈怀疑道。

　　“你答对了，就这么简单。”当然钱晓星也明白，要养好却也不容易，水质，养料，以及河蚌的品种，都是影响到珍珠的产量。依稀记得现代养的河蚌是三角型的品种，看看手上的河蚌，也是三角型的，会不会是同一个品种呢，具说这个品种产的珍珠快。就算不是一样的品种，大不了多养些时间而已。

　　“那要养多久？”司盈盈见钱晓星说的头头是道，也不由相信了起来，要是真能种出珍珠，那国家的收入可是要大增了，珍珠目前市场价格很高，而且都是供不应求。

　　“额，这个快则半年，慢的需要二，三年。”钱晓星答道。

　　司盈盈显然有些着急，失望的说道：“这么久？”

　　“那就要看你要多大的了，这么珍贵的东西，要是随便就能种出来，那还值什么钱。”

　　司盈盈点点头，催道：“那快教大家种吧。”

　　钱晓星看着司盈盈着急的摸样，性子还是这么急，笑道：“不差这几天，前期工作我们先做好，第一，要收集大量的河畔，第二，要挖个池塘养河蚌，而且这个河蚌不能丢在池塘中就可以了，要在河蚌上打个孔，用绳子给串起来，挂在池塘中。这些工作就交你你安排了，瞧我这几天忙的，人都瘦了一圈了。”

　　“你是忙着看村里的大姑娘，小媳妇吧，有没有看上眼的，我给你撮合撮合。”司盈盈笑道。

　　钱晓星立即答道：“有啊，眼前这个就是了，你给我撮合下吧。”

　　司盈盈一听，脸色一红，以前被钱晓星调戏，自己都会上去揍他，可是现在为什么还有点甜蜜的感觉了呢，不过想着自己已经和林国定亲了，只好说道：“对不起，名花有主了，你来晚了。”

　　“没关系，我最擅长的就是挖墙脚，只要锄头舞的好，不怕墙脚挖不倒。”钱晓星坚定的说道。

　　司盈盈一时间不太明白钱晓星的话，想了一下才理解，说道：“那你好好舞你的锄头，希望你能如愿。”


第二十一章 茶油飘香

　　离开了司盈盈，钱晓星找了棵大树，翘起二郎腿躺在了树荫下，现在事情很乱，需要好好理一理了。

　　挖河道，筑堤坝，现在徐叔在这里安排，不用自己操心，做了霸王硬上弓以后，速度也快快了。

　　烧水泥，这个事情二嫂家儿子，徐亮负责，不知道烧的如何了，有时间要去看看。

　　种香菇，目前在制作母种，估计要好久才能做好，暂时没事。

　　养珍珠，现在收集河蚌，挖塘也交给司盈盈去做了，河蚌插种的时候，还需要指导一下。

　　短短几天，一下做了这么多事，还真太忙了，不过这些东西都能搞好，那也是值得开心的事情，以后财源滚滚，一定赚个盆满钵满。

　　话说村里的小姑娘，还真是远远的躲着自己，都是被那司盈盈害的，不让我找小姑娘，是不是司盈盈对我动心了，不过她老说自己订婚了，是不是故意骗我？

　　还有贾灵那小妞，用到的时候和自己说说话，用不到就摆个臭脸给自己看，看来要拿下她难度很高啊，要不要来个霸王硬上弓先？钱晓星躺在树下，想了一番，却也没什么进展。

　　吃过晚饭，司盈盈招呼着打麻将，没有刺激的麻将，钱晓星实在打不下去，想着夜里说不定能看到什么好事，于是建议道：“我还是到村里走走吧。”

　　“他们都上床睡觉了，你去干什么？”司盈盈问道。

　　钱晓星答道：“正因为他们上床了，我才去啊。”

　　司盈盈见钱晓星态度坚决，只能说道：“要去你自己去，我们三个打。”

　　“自己去最好。”钱晓星已经开始幻想着趴在窗户口，看着那些精彩的画面了。

　　钱晓星借着月光拾阶而下，一会就溜到了村子里，村子里大多一片漆黑，只有少数几乎还亮着灯，钱晓星见到后一拍额头顿时后悔，这么黑灯瞎火的，好事那能看到呢。

　　正向往回走，却听由人叫他：“钱总管，出来散步啊，过来坐会。”

　　钱晓星凝神一看，见前面一些村民坐在大树下，正在那里乘凉。钱晓星想到反正无事，就走了过去。

　　几天下来，钱晓星和村民的关系都非常好，因为钱晓星杀了雷虎的关系，大家都十分感激他，而且他还给钱修筑堤坝，那更是敬佩有加了。

　　钱晓星看了下，树下坐了十多个村民，大多上了年纪。一个村民让出了位置给钱晓星坐，钱晓星便和大家闲聊了起来。

　　目前钱晓星进行香菇种植，珍珠养殖，都是属于比较久才能赚钱的项目，想着是不是找个能快速赚钱的法子，于是问村民村里有什么特产。

　　村民想了想，盈旺村是在山谷中，土地不多，多的只是大山，山上树木多，要说起特产，还真没有。

　　钱晓星失望的摇了摇头，难道卖木头吗？古代木头很便宜，花费大量人力物力，到头也赚不了多少钱。

　　这个时候其他村民说道：“钱总管，茶叶算不算特产，我们这里以前都是种茶叶的，没有树木的地方，漫山遍野都种上了茶树。”

　　钱晓星考虑了一下，这个茶叶是奢侈品，不是必须品，所以要把茶叶卖个高价钱，那也不容易，还是摇摇头，卖茶叶显然没有很高的利润，否则村民也早就开始卖了。

　　这个时候几个小孩子跑了过来，手中拿着东西互相丢，追逐着玩耍。恰巧一颗丢到了钱晓星面前，钱晓星捡起来看了看，原来是个植物的种子，好奇的问身边村民是什么。

　　村民接过看了看，说这个是茶籽，茶树开了花结果，就是这个茶籽了，这个茶籽又不能吃，只是小孩摘了拿来玩。

　　钱晓星听完顿时有了想法，问道：“你们可会榨油？”

　　村民都摇头，从没有听过榨油是什么。钱晓星现在回想起来，也才明白，晚上点灯用的灯油，都是动物油，炒菜吃的油，也是动物油，还从没看到过植物油。看来这个时代还不会榨植物油，于是又问道：“这个茶籽数量多吗？”

　　“满头遍野都是茶树，很多都长的很大，那茶籽满地都是。”村民回答道。

　　“好，那我就教你们榨油，先榨点茶籽油出来。”钱晓星信心满满的说道。

　　第二天，钱晓星让村民先采收一些茶籽回来，然后晒干，自己则回到松月苑中，开始画榨油机，现代的榨油机有液压式和螺旋式，工艺都太复杂，钱晓星想了一个简单的，先做一个圆锥形的外套，下面尖头处开一些小孔，然后中间在放一个圆锥形的压锤，把料放进外套中，用压锤压下，挤出的油就从下面的小孔里流出来。

　　画好了三维图，就交给了司盈盈，司盈盈看到稀奇古怪的东西，虽然诧异，但是想到钱晓星空调都能造出来，也就没有了异议，把图交给陆管家，让他去关都中找到铜匠打造两架。

　　两天后，陆管家带着圆锥榨油机回来了，钱晓星就开始试验了起来，在现代的时候，钱晓星可从没有榨油过，是不是真的能榨出来，心里也没什么底。

　　榨茶籽油，先把茶籽采摘后晒干，一般表皮都会裂开，然后取出里面的茶籽，把茶籽又晒下，晒的水分比较少了，然后进行研磨，研磨后的粉末又进行筛选，把茶籽的皮筛出，余下的就是茶籽的粉末。

　　有了茶籽的粉末，榨油前还需要炒透，等炒热了，就可以放到榨油机开始压榨。

　　钱晓星把榨油机固定好，又找了一个长木做成杠杆压住压锤，放入熟料后就开始进行压榨。

　　压榨的时候，很多村民都围过来看新鲜，司盈盈和贾灵也来了，她们是担心钱晓星榨不出油来，那就惹人笑话了。

　　钱晓星整个人都抱住压杆，随着压杆慢慢降低，压锤一点一点的压了下去，钱晓星把整个人都挂在了压杆上，又叫上边上的村民帮忙，让大家使劲往下拉。

　　随着压杆压的吱吱直响，榨油机的尖头滴出了第一滴油，掉在了下面接着的碗中。众人看到，都惊奇的叫了起来：“有了，真的榨出来了。”

　　油渐渐的越来越多，形成了一条细线，不一会小碗就装满了，钱晓星急忙让人换了一个空碗，司盈盈接过满满的一碗油，见油色黄亮，闻上去是浓烈的油香，从没见过这样的油，于是把油都传给众人，让大家一一看过。

　　众人看过后，都纷纷点头说道：“真的是油，好香。”

　　钱晓星也十分开心，不管榨油效率如何，起码能榨出来就是好事，以后慢慢摸索，就可以提高产量了。

　　“榨出了油，快尝尝味道如何，二嫂这碗油你先拿回去，炒几个蔬菜让大家尝尝，注意油锅必须要热，把油给滚透了，否则味道有点重。”钱晓星把碗递给了二嫂说道。

　　“好嘞。”二嫂接过碗就走了回去。

　　司盈盈见油真榨出来了，让村民都有油吃了，心情自然很好，问钱晓星道：“只有茶籽可以榨油吗，其他的能榨不？”

　　“问的好，问到重点了，能榨油的东西很多，黄豆，花生，棉籽，芝麻等很多很多。”钱晓星微笑着答道。

　　司盈盈听完，顿时无限憧憬了起来：“哇，这么多啊，那以后我们靠榨油都能赚钱了。”

　　“对了，以前那些油如何卖的？”钱晓星问道。

　　司盈盈摇了摇头，她没买过东西当然不清楚，村民答道：“钱总管，油可贵了，一斤油就要二百文钱，大家烧菜都很少放油，更不要说用来点灯了。”

　　钱晓星笑道：“那以后大家尽管吃，吃的剩下的，我们再拿去卖。”

　　众人纷纷交头称赞，这个钱总管果然不同凡响，从茶籽中都能榨出油来，对钱晓星更了解一步，也更加崇敬了。

　　不一会，二嫂就端着几盘青菜过来，见青绿的叶子上油光闪闪，香味扑鼻，司盈盈用筷子夹起吃了一根，赞不绝口，钱晓星吃了一跟，入口后滑腻，茶籽油的清香让人回味无穷。

　　接着众人一一吃过，多说从没吃到过如此香的青菜，味道很好。

　　钱晓星拍拍手道：“好了，既然大家都认为不错，那么我们就扩大生产，我在安排订购几天榨油机，目前大家先上山采摘茶籽，按量登记好，到时候赚了钱再给大家。不过青壮劳力目前还是以挖河道为主。”

　　村民点头，欢喜的说道：“茶籽满山都是，我让我婆子带上小孩，准能采个几百斤。”

　　“恩，多采多得，现在我也不知道这个茶籽油能赚多少钱，但是我先声明，卖掉的钱除去费用，全部都是你们的。”钱晓星说道。

　　“那不行，怎么可以都给我们呢。”村民纷纷拒绝。

　　钱晓星见众人都不答应，只好说道：“我来就是给你们扶贫的，又不是从你们头上赚钱，你们问公主好了。”

　　司盈盈见钱晓星转移矛头指向了她，也只好说道：“大家静一下，钱总管说的没错，只要大家有钱了，那司国也有钱了，前几年司国亏欠大家太多，这次就算是司国对大家的补偿，大家就不要客气了。”

　　村民见司盈盈也这样说了，不敢反驳，不过都悄悄议论着，到时候分钱的时候，绝对不全拿。


第二十二章 水泥晒场

　　第二天，盈旺村全村总动员，除了上了年纪和还不会走路的，都上山开始采茶籽，不一会很多妇女就背着满满的竹篓回来了，把采到的茶籽称重登记后，又返回山上继续采摘。

　　临近中午，空屋子里就堆满了茶籽，钱晓星让徐叔安排人开始晒茶籽，片刻所有能晒的空地上都已经晒满了茶籽。

　　钱晓星看着其他空地，都是有杂草，想着要是能做块水泥地就好了，这个水泥咋还没烧好呢？

　　钱晓星找来徐亮问了下，徐亮回复过两天，第一窑就能烧出来了，钱晓星也只好耐着性子再等两天了。

　　钱晓星又问司盈盈种珍珠的事情，司盈盈回复已经捡了几百个了，大家挖河道挖到的都拿过来了，想要更多就只能到上下游寻找，只是目前已经没人力去找了，都上山采茶籽去了，挖塘的事情也只能暂时搁置了。

　　钱晓星这才感到人太少，不够用，全村八百多号人，能动能走的都已经有活干了，目前主要精力放在河道筑堤上，看进度再过十多天挖河道基本能搞好，不过接下来筑堤还是要很多人力，看来只能慢慢来了。

　　钱晓星第一次感觉到生活过的充实，虽然每天要忙的事情多起来了，但是每件事情都是那么让人期待，钱晓星有信心，能把盈旺村打造成全世界最富有的村庄。

　　两天后，徐亮从石灰窑运回了第一批水泥，钱晓星看着水泥发黑，心中也没底，只能试验后在说。

　　于是用水泥配上不同比例的水，沙石，用木片围起来，做了一些水泥块，一一把比例记了下来，希望能找到最合适的比例，让水泥块最坚固。

　　徐亮疑惑的看着钱晓星搞实验，听钱晓星说这个水泥块会慢慢变硬，疑惑的问道：“钱总管，为什么石灰和粘土混合烧熟，就能变硬呢？”

　　钱晓星想了一下，这个原理还真不知道，只好笑道：“这个很深奥啊，比如男人见了女人不穿衣服，小弟弟也会硬起来一样，很难解释。”

　　徐亮不置可否的点了点头，确实神秘。

　　“亮子，你今年多大了？”钱晓星忽然问道。

　　徐亮挺了挺胸膛说道：“钱总管，我十七了。”

　　钱晓星想起古代十七岁，差不多可以结婚了，笑道：“想媳妇了吗？”

　　徐亮红着脸，点了点头。钱晓星又问道：“看上了那家姑娘，我给你撮合撮合。”

　　“这个，不用麻烦钱总管了，我自己能搞定。”徐亮信心十足的答道。

　　钱晓星看着徐亮，虽然瘦弱了点，但是年纪轻轻就把他安排烧水泥的事情办好，也确实不容易，拍着他的肩膀说道：“呵呵，好样的，我没看错你，我比你大两岁，以后就叫我钱哥好了。”

　　“好的，钱总管。”

　　“嗯？”

　　“好的，钱哥。”

　　“你回去继续烧水泥，不要怕多，烧的越多越好，钱不够了再来我这里领取，不过开支都要登记造册，乱花可不行哦。”

　　徐亮一开始接这个烧水泥的活，还有些担心不能完成，但是有钱晓星的财力支持，困难就少多了，现在再做就信心满满，答道：“知道了，钱哥，你就放心吧。”

　　“恩，我看好你哦，加油！”钱晓星想着有手下就是省力，动动口就可以，趁现在培养点得力的手下先。

　　两天后，茶籽已经堆满了几个小屋，徐叔来汇报说采的太多了，来不及晒，堆在一起的都开始烂了。

　　钱晓星急忙让徐叔带路查看了下，果然因为堆一起温度太高，有些开始腐烂，急忙让人往别处运送，把茶籽都平摊开来，又吩咐下去，先停止茶籽的采摘。

　　趁这个停止采摘时间，也需要把种珍珠的事情搞搞好，安排一部分人继续捡河蚌，一部分人就开始种珍珠了。

　　种珍珠其实也不难，就是先找几个河蚌打开，把内壁上的肉割下来，然后割成米粒大小的一块，把河蚌口撑开后，用小竹棒挑开河蚌内壁，把割好的肉塞进去就可以了。

　　钱晓星示范了几个，一个河蚌两面大约可以塞进去二三十个，不过动作必须小心仔细，否则把河蚌伤去了，河蚌很容易死掉。

　　大约捡了上千个河蚌，钱晓星安排大家都种好珍珠种，然后在河蚌尾部的三角上，打孔用绳子串起来，虽然没有塘，暂时就放养到小河里。

　　整整忙了三天，河蚌全部搞好，众人想着如果真能种出珍珠来，不是和地里种钱一样吗，那想不发财都难了。

　　就算种不成，也没什么亏本的，无非是花费些力气，这个真的是无本生意，大家对种珍珠都很期待，虽然知道至少半年才有收获，却时常都跑来看看，盼望着收获的那一天。

　　几天后水泥块已经硬化，钱晓星端起大石头依次砸过去，发现水泥40％，沙石60％的最为坚固，立马叫来徐叔，打算先做几个水泥晒场，可以用来晒茶籽。

　　徐叔和钱晓星查看了下地形，基本平一点的地势都已经开垦为农田，只能开荒山，整平后浇注水泥，虽然每块面积都不大，但是能开很多，也就弥补了不足。

　　河道里挖出现成的沙石，配上水泥加上水搅拌均匀，就一挑一挑的送上了山坡，反正只是用做晒场，要求也不高，地势只要不是倾斜的太厉害就没关系。钱晓星用木片做了水泥刷，教着大家如何平整混凝土，刷子划过，细细的水泥就浮在了表面，光洁平整。

　　大家都去看过钱晓星试验的水泥块，见硬化的水泥块居然和石头差不多硬，都非常吃惊，不过钱晓星带给他们的意外实在是太多了，一听要做晒场，而且是为了晒茶籽，纷纷自发的来参加劳作，大家工作积极性空前的高涨。

　　做好的水泥地，钱晓星记得不能暴晒，否则容易开裂，于是让村民找来稻草铺上，派人时常进行洒水维护。

　　钱晓星看着大家不要工钱，都工作的这么欢快，想想还是古代的农民实诚，不会和现代一样，什么都向利益看齐。

　　当水泥晒场的事情告一段落后，香菇种植又开始让钱晓星忙了起来。种植香菇有椴木种植和代料栽培两个方式，因为代料需要塑料袋，工艺也复杂，钱晓星选择了椴木，虽然会浪费些木头，但是山里多的就是木头，而且椴木种植的还可以收获多次，比较划算。

　　两坛子的香菇母种，已经全部泛白，钱晓星安排村民砍了很多树木，都是香菇平常爱生长的树木，然后找块空地一根根的排好，大约排了四五十根后，钱晓星让他们在树木上凿洞，钱晓星在每个洞内放上了一点香菇母种，全部放好后，又安排人搭建了一个凉棚，这个可不能被太阳暴晒了。

　　村民用茅草，木头搭建好凉棚，看着钱晓星播种的一个个香菇母种，看来和种庄稼差不多，唯一不同的是庄稼种在地里，这个香菇种在木头里。虽然说起来简单，可是为什么以前就没人能种呢，众人即好奇，又担心，时常有村民走过来看看，看香菇长出来没有。

　　这几天，司盈盈和贾灵都是跟在钱晓星后面，仔细的看着钱晓星搞这搞那的，贾灵时常问钱晓星为什么，钱晓星都不告诉她，谁让她说不稀罕自己，气的贾灵闷闷不乐。

　　终于有一天，钱晓星带着贾灵去晒场查看，贾灵看到水泥硬化之后，居然和石头一样，问钱晓星这个水泥怎么造出来，被钱晓星吃了一个闭门羹之后，眼睛一红，骂道：“坏蛋，我怎么得罪你了，和你说话都爱理不理的。”

　　钱晓星见贾灵熬了这么多天，终于忍不住了，心中有些胜利以后的喜悦，答道：“你不是不稀罕我吗，不喜欢我吗，干嘛要委曲求全，向我问这问那的。”

　　这些天，钱晓星的稀奇古怪的点子，贾灵都看着眼里，原本以为钱晓星只是个大流氓，现在看来还真有点东西，自己平时就对这些非常感兴趣，可是这个钱晓星偏偏不告诉自己，曾经被气的再也不想理他，但是真的看到又忍不住去问，却都被钱晓星回绝了，看来自己和他已经有了不少矛盾，不化解的话钱晓星是不在理会自己了。

　　贾灵伤心的问道：“那你要如何才会告诉我？”

　　钱晓星想了下说道：“那你稀罕我了没？”

　　“我，我稀罕你，行了吧。”贾灵无奈的答道。

　　“那你喜欢我了没？”钱晓星又问道。

　　“我……我……”贾灵咬着牙，不知道应该如何说，在心里她是不愿意承认喜欢，但是见钱晓星的样子，不说喜欢他就不理自己，非常为难。

　　“不说就算了，我走了。”钱晓星站起身子转身要走。

　　贾灵想着说喜欢就喜欢好了，反正先骗过他再说，急忙开口说道：“那就算我喜欢你吧，你快告诉我。”

　　钱晓星看了一眼贾灵，知道她可能是敷衍的，骗人的，但是起码比以前有所进步，所谓真亦假来假亦真，到时候弄假成真就行了。

　　看到贾灵有所妥协，钱晓星也就把配方告诉了贾灵，贾灵听到石灰石和粘土就可以烧出水泥，不敢相信，她的想法中一定是很复杂，而且要用很多材料的。

　　“你不相信啊，下次带你去水泥窑去现场看看。”钱晓星想着去水泥厂一路上风光优美，和她一起游玩一番，倒也有情趣。

　　“好。”贾灵还真不太相信，所谓眼见为实，真想亲眼看一看。

　　钱晓星听贾灵答应下了，还真要好好策划一番此次的游玩，让两人关系更近一步。不过一下想不到点子，于是说道：“过些天有空了就带你去。”


第二十三章 钱氏集团

　　接着两人又到了榨油坊中看了下，目前只有两台榨油机，效率不高，几天下来也才榨了几十斤油，钱晓星见榨油坊人流攒动，一副忙碌的样子，于是走进去查看了一下。

　　里面工作的村民见到钱晓星，都客气的打着招呼，钱晓星一一招手回复，想着要是都这样，手都要酸了。

　　在角落里，堆着很多油渣，就是榨油后剩下的残料，见徐叔正蹲在那里拿着油渣研究着，于是问道：“徐叔，研究什么呢？”

　　徐叔转头见到钱晓星，急忙站了起来，不好意思的说道：“我在想这个油渣是不是能吃，闻着可香了。”

　　钱晓星听完一愣，想着榨出的油都能吃，这个油渣应该没毒，不过现代中只听说用油渣做肥料，却从没听说过用来吃，只好谨慎一些回答道：“实在没东西吃，那再吃，不过这个油渣可是上好的肥料，还是做肥料比较适合。”

　　“这个还能做肥料？那太好了。”徐叔惊喜的答道，目前村民的收入，都是从田里获得，田就是农民的一切，所以也才不惜劳力修理河堤，如果有肥料能让收成增加，那就是农民最开心的事情了。

　　“对，没错。”钱晓星忽然又有了念头，对徐叔说道：“我看这个榨油坊，以后还要扩大，不仅仅榨茶籽油，其他的作物我们可以去收购来，做个榨油加工点，油我们可以卖，油渣我们可以做肥料，一举两得啊。”

　　徐叔一拍脑袋，兴奋的说道：“钱总管说的没错，这个想法太好了，如果能长期做下去，想不富裕都难啊。”

　　“不过，徐叔有个事情我们必须要考虑到。”钱晓星思索了一会继续说道：“这个榨油办法，说起来也不算难，如果被别人知道偷学了去，比如说胡国的人，到时候我们想赚钱就没这么容易了。”

　　徐叔听完顿时一惊，这个还真的没考虑到，万一被偷学了去，好比给别人作嫁衣了，毕竟司国还是小国，再怎么投入人力物力，也无法和胡国相抗衡，只有技术保密，才有独门办法，赚钱才能多。徐叔想了下答道：“钱总管，你放心，我会挑村里最可信的人安排榨油，其他闲杂人员以后都不得进入，以前看过榨油的，我也会去告知，要是那个人敢泄露半点，那就是全村的敌人，保证让他生不如死。”

　　徐叔虽然对村民都很信任，不过多几句提醒还是必要的，钱晓星想了下，目前工艺上，一个炒熟，一个压榨还算是关键点，于是吩咐徐叔油坊要扩大，全部工艺流程都要在屋里操作，徐叔点了点头，划算了一下，要扩大生产目前没有大的房子，只有自己建造一栋，不过还好现在只有两台，暂时没什么问题。

　　钱晓星一听要造房子，顿时来劲，水泥可是派上大用场了，要不要来个高层框架呢？钱晓星想了下，目前没有钢筋，虽然可以用竹片代替，那混凝土梁强度就大打折扣，不过来个两三层应该没问题，到时候就试验看看。

　　钱晓星回到了松月苑中，见到司盈盈正坐在桌前凝神沉思，直到钱晓星走到边上也未发觉，钱晓星问道：“想什么呢，这么入神，是不是想老公了？”

　　“你回来的正好，有个事情要和你商量下。”司盈盈回神过来，也没和钱晓星争辩，继续说道：“目前看起来盈旺村发展的火热，但是我感觉各个项目都很乱，到时候怎么算钱给村民呢？”

　　钱晓星听完，也忽然发觉确实如此，除了修河堤，每天可按上工开支工钱，榨油，种香菇，养珍珠还有水泥厂的事情，管理都非常混乱，如果想以后长期稳定的发展，必须要落实好相关制度。

　　钱晓星对于管理懂的很少，于是问道：“那你想了半天，可有好办法？”

　　“我想着和种田一样，以户为单位，让他们自己独立操作，这是一个办法，再有就是让国家牵头，带领大家一起工作呢？”司盈盈回答道。

　　听完司盈盈的话，钱晓星也思索了起来，以户为单位，虽然符合民意，毕竟大家想着是让自己生活过的好些，但是不利于发展，如果是国家带头，那就成为国营企业，想到现代国营企业接连倒闭，肯定存在着很多弊端，也不可行，想了下终于有了办法，那就是集团化管理，种植生产销量一条龙，于是说道：“我有更好的方案，集团化管理。”

　　司盈盈听到新名词，疑惑问道：“什么集团化，什么意思？”

　　钱晓星就耐心的和司盈盈解释了起来，解释了下一个公司的组织架构，虽然钱晓星也不是很懂，只好把了解到的说了出来。

　　首先公司最高层的决策是董事会，所有公司重大决策都由董事会讨论通过，接着就是董事长，负责执行董事会的各项决策，也可以称呼为首席执行官。然后就是总经理，经理，厂长等各个职位。

　　公司中还需要有行政部，财务部，市场部，营销部，物流部，生产部等等。司盈盈听完钱晓星对各个部门的职责解释，都点头表示认可，顿时脑海中一个清晰的公司形象就展现了出来，各个岗位分工明确，相互配合协作，这样才最有效的进行着工作。

　　司盈盈没有想到一个公司，也能按国家一样，能安排其各个部门团结协作，真是非常好的办法，于是问道：“9527，那目前来看那些岗位可以落实安排人员了呢？”

　　钱晓星想了下答道：“董事会的人员，一般都是出钱投资的，那么就是你和我了，这个董事长吗，那就我来当。”

　　“那我做什么呢？”司盈盈问道。

　　“你？”钱晓星想到公司最重要的环节就是财务，而且司盈盈又极其爱钱，所以答道：“就给做个财务部经理，让你管钱。”

　　司盈盈开心的答道：“好啊，我最喜欢了。那其他职位你可以有安排？”

　　“恩，我看总经理，就由徐叔来当，负责出售及运输的市场部，物流部就有忠哥担当，生产部下面目前四个厂长，水泥厂目前徐亮负责，就交给他了，香菇种植厂，我看就让二嫂来当，其他珍珠养殖厂，榨油厂，到时候让徐叔推荐两人。”

　　司盈盈点头表示同意，然后又问道：“那赚的钱怎么分配？”

　　“各个工厂的工人，可以发放月工资，各个管理人员，不仅仅有工资，还可以进行分红，职位越高分红越多。”钱晓星想到自己能够成为董事长，心中都开始激动起来。

　　“也就是说，除去工资，各个管理的分红，余下的都是我们的？”司盈盈问道。

　　“当然，谁让我们出钱呢。”

　　“恩，那成，余下我们的反正和你二八开，你不会有意见吧？”司盈盈眨眼问道。

　　钱晓星叹了一口气，那还能怎么办，反正已经被压迫习惯了，自己赚钱无非是能有些家产，能娶上凌珊和小翠，只要自己努力点，二成的分红也数目可观，再说司盈盈赚的钱还是贡献给国家，就不和她计较，答道：“二成就二成，不过这个是底线，到时候别在克扣了，我还要赚钱娶老婆。”

　　“哼，成天到晚就想着娶老婆。”司盈盈挖苦道。

　　“你自己不想嫁人，还不准别人娶老婆了，我可说好了，我娶老婆你要是不送大礼给我，我和你没完。”钱晓星微笑道。

　　司盈盈拒绝道：“看你样子都要娶个十个八个的，我可送不起。”

　　“你不送最好，你嫁人的时候我也免了。”钱晓星气呼呼的答道。

　　司盈盈听完顿时神情落寞，想着自己和林国的婚约，心中就一阵烦躁，连自己的婚姻都无法自己做主，要嫁一个都没见过的男人，实在是让人痛苦。

　　司盈盈双眼凝望着钱晓星，问道：“你很希望我嫁给别人吗？”

　　“你有的选择吗？”钱晓星反问道。

　　司盈盈听完叹气道：“没有。”

　　“那还能怎么样，我不希望和希望都是一个结果。”

　　“是啊，我不能再奢求你还能做什么，你已经做的够多够好了，司国的弱小，仅仅凭你一个人，也是无法强大到和胡国进行抗衡，只希望我走后，你还能一如既往的为司国百姓多做点事情，我也就安心了。”司盈盈说着说着，眼睛就开始微微泛红。

　　钱晓星看着眼前的司盈盈，一脸悲伤，忍不住轻轻的拉到怀中，轻声安慰道：“你放心，我会尽我所能帮助司国百姓的。”

　　司盈盈轻轻的依偎在钱晓星怀中，眼泪却大颗大颗的低落了下来，以前自己对林国的婚姻，虽然反感，但是没有现在这么强烈，现在不知道为什么，心中已经非常非常不情愿，是什么改变了自己，难道是因为现在依偎着的这个人吗？自己是不是喜欢上他了？想到了这里司盈盈忍不住一阵害怕，害怕自己会退回林国的婚约，就算不退回，那感情的折磨也让人无法忍受，忧伤的对钱晓星说道：“9527，如果有一天，你能保护司国不被其他国家欺负，我就嫁给你，好吗？”

　　这个问题钱晓星早就想过，可是谈何容易，就一个小小的城池，而且没有军队，不想让大国欺负，那简直是做梦，不过也只能安慰道：“希望有这么一天。”


第二十四章 高层会议

　　接下来几天，徐叔推荐了两人，担任榨油厂长的是徐有义，三十来岁，曾经当过兵，和陆管家一起打过仗，做过百夫长，能力及信用都是没有问题的。珍珠养殖厂长是徐如兰，中年女子，有能力有干劲，在村中也是数一数二的能人。

　　钱晓星虽然还没见过两人，不过既然是徐叔推荐的，应该没问题。钱晓星让徐叔传达下去，各个厂长人员到位以后，就让他们按需求就开始招人。钱晓星问了下徐叔，一年下来村民大概有多少收入，徐叔想了一下，村民的收入就是田中的作物，大多都是粮食，自己吃的除掉，余下的都上交给国库纳税，算起来一个人头一年最多一两银子，基本没有额外的收入。

　　钱晓星听完一年才赚一两，才五百人民币，不禁诧异，而且就算是这一两银子，还要上交给国库，真是太贫穷了。

　　“徐叔，以后我钱氏集团的工人，每月最少工资是一两银子，你就按这个最低标准给我开。”钱晓星算了一下，目前四个工厂全部人招满，至多也两百人，一年也才二千四百两，不算多。

　　“一个月一两？”徐叔惊诧的张大眼睛问道。

　　“对，没错，徐叔你做为公司总经理，你的月工资我看就先定十两一月，年底还有分红。”钱晓星笑道。

　　“十，十两！”徐叔听完惊的合不上嘴巴。

　　钱晓星看到徐叔吃惊的表情，想到可能他一个月就赚以前十年的收入，笑道：“对，必须的，我还觉得少了些，以后等赚的多了，再给你涨工资啊。”

　　徐叔擦了擦汗，认真的说道：“够，够了，不用再多了。我以后一定努力工作，要对的起十两一月的工资。”

　　“恩，就凭大家选你为村长，你就有这个能力做这个事情，我对你很放心。”钱晓星鼓励道。

　　“好，我就拼上我这把老骨头，要是做的不好，任凭你处理。”虽然徐叔年纪都可以做钱晓星的长辈了，但是丝毫没有敢对钱晓星怠慢，这个人不仅仅杀了雷虎，还给全村百姓带来了收入，年纪虽小，但是能力超群，可不敢倚老卖老。

　　“好的，目前的工作重点就是榨油厂，其他香菇和珍珠种植，时间比较久，可以先放一放，水泥的话一下子打不开销路，而且目前自己内部使用都还不够，暂时先不出售。”钱晓星吩咐道。

　　“好，我明白了，我这就回去选榨油厂场地，把厂先建起来再说。”接着徐叔告别钱晓星，就出去了。

　　目前钱晓星下属的四个厂，规模都不大，因为大多数劳力都在修河堤，等河堤修好了，人手足够，就可以扩大规模了。

　　钱晓星又到司盈盈这里走了一趟，司盈盈目前是财务经理，这个帐不知道算不算的来。

　　钱晓星见司盈盈拿着一卷卷竹简，正打着算盘计算着，问道：“怎么样，现在开支有多少了？”

　　司盈盈噼里啪啦的打着算盘，这个算盘打法是钱晓星前不久刚教给她的，听到钱晓星问话，拿起竹简看了看说道：“水泥厂，招工三十名，购买工具等目前花费六十四两三钱，香菇种植场，招工十五名，算上前期树木费用，十二两四钱，榨油厂，招工四十名，目前开销五十五两，珍珠养殖厂，招工十名，目前费用十两六钱，全部加起来是一百三十八两二钱，收入目前为零。”

　　钱晓星拿过竹简看了下，见上面密密麻麻的记着阿拉伯数字，看来自己前期的教学都没白费，还能运用的上，满意的点点头，看着支出一百三十八两二钱，问道：“目前还是亏本啊，心疼不？”

　　“你要是不给我赚到钱，我就把你卖了。还有以后账目越来越多，我一个人算不过来，我这个经理一个下手也没啊？”司盈盈不服气的说道。

　　钱晓星想了下说道：“这个你自己看着办，要不你把贾灵教起来，让她协助你吧，原本还想让她做我的秘书，先让给你吧。”

　　“秘书？又是做什么的？”司盈盈问道。

　　“哦，就是给我打下手，整理每天重要的事情和我汇报，一般都时时刻刻在董事长身边。”钱晓星把时时刻刻咬字重了点，说道。

　　司盈盈不相信，答道：“你胡说，那有这样的工作，分明是董事长老婆做的事情。”

　　“哈哈，差不多吧，对了，以后见到我不能叫我9527了，要叫我钱董，知道吗？”钱晓星笑道。

　　司盈盈白了一眼钱晓星，骂道：“钱董？我看是古董吧。”

　　“如果对上级不尊重，信不信我把你辞退了。”钱晓星威胁道。

　　司盈盈站起身，高声说道：“你敢！除非你不想走路了，好久没用过无影脚了，我还真的有些想念。”

　　“玩笑，开玩笑而已，你是股东，辞退你还要你自己表决不是，那能开的了你呢。”钱晓星急忙赔笑道。

　　显然司盈盈对公司的构架还是不够清楚，听完钱晓星的解释才点点头说道：“哦，原来我还有这么大权利的，这还差不多。”

　　接下来几天，钱晓星就舒服多了，不用在四处乱跑，只要坐在松月苑中，等着各个厂长和自己汇报工作就可以了。

　　松月苑客厅内，钱氏集团的高层会议即将开始。钱晓星坐在中间的位置上，两边椅子上都坐满了人，左排依次是司盈盈，二嫂和徐如兰，右排三人，依次是徐叔，徐有义和徐亮。

　　钱晓星想起了大家的名字，都是徐姓，这才知道这个村全部都是徐姓的，钱晓星看了看众人，说道：“在坐的，目前都是我钱氏集团的高层领导，你们的能力我也都是耳濡目染，相信在各位的努力下，我们钱氏集团一定会发扬光大，蒸蒸日上。”

　　众人听完，都纷纷点头鼓掌，钱晓星想不到自己居然还有做董事长的潜质，说起话来居然非常顺口，接着说道：“这次召集大家前来，是问下大家目前的工作进展，二嫂，你先说说最近香菇种的咋样了？”

　　二嫂急忙站了起来，钱晓星看到示意她坐下说话，二嫂才慢慢坐下，激动的说道：“钱董，香菇长出来了，你先前种下的种子，都已经有些许冒头，能看出香菇的样子了。”

　　钱晓星一听，也兴奋的很，继续说道：“好，非常好，等下就带我去看看，不过你目前人员安排及以后，有什么打算？”

　　二嫂回答道：“目前我这里招了十五个人，但是十个都是女的，村上男劳力都招不到，不过没有关系，女的种香菇，男的砍树木，一点也不浪费。现在我们按你的办法，又开始培育香菇母种，目前女的在整理场地，男的也已经到山中伐树，准备扩大种植规模。”

　　钱晓星听完满意的点点头，这个二嫂果然有些能力，不过二嫂继续说道：“种植场目前都在山林中，我怕将来香菇成熟了，有野猪来偷吃，那就麻烦了，所以过些时候，我准备把种植场用木栅栏都围起来。”

　　“好，这个工作需要抓紧，如果人手不够，问徐叔要。”钱晓星又对徐叔说道：“徐叔到时候修河堤的先调派一些过去。”

　　“成，没问题。”徐叔爽快的答道。

　　接着钱晓星又问起徐如兰，钱晓星这是第一次见到徐如兰，记得以前徐叔介绍说是个妇女，还以为四十多岁，现在一看才二十多岁，原来是个少妇。

　　钱晓星仔细的看了下徐如兰，五官标致，身材匀称，散发着少妇成熟的韵味，钱晓星眼神从徐如兰的胸口收了回来，问道：“徐如兰，名字不错，你说说珍珠养殖厂的情况吧。”

　　“钱董，你好，那我就说下。”徐如兰客气的和钱晓星问好以后，清丽的声音就响了起来：“目前珍珠养殖的工作是收集河蚌，招收了十名工人，全是女工，这几天在河的上下游又找到了二百多个河蚌，目前总的河蚌已经有一千多个，不过养河蚌的池塘，还需要钱董帮忙落实，我已经和徐叔看好了位置，就在河边的低洼处，到时候方便开挖，也方便换水。”

　　钱晓星满意的点点头，徐如兰说话的时候，倒是非常妩媚，看的钱晓星一阵荡漾，收了收神会了才回复道：“好，徐叔尽快安排，挖好塘以后，如何放养，还有喂养，这个叫……如兰，到时候再来问我。”

　　接着钱晓星眼光转向徐有义，是个三十来岁的男子，体格魁梧，进门的时候看到走路有些跛，问了徐叔才知道，原来是在战场上被砍伤了膝盖，和陆管家一样，也杀了十几个敌人，顿时让钱晓星十分敬佩，问道：“徐哥，你说下榨油厂的事情。”

　　“好，榨油厂目前只有两台榨油机，一台日产量十多斤。现在的工作主要是做茶籽的晒场，场地我都已经安排人平整好，水泥的事情我和亮子说过，让他尽快运来，等他水泥一到，就可以做了，还有钱董你说的榨油厂，我已经和徐叔看过位置，我们估算好造价后，就上报给你过目。”徐有义答道。

　　“好，徐叔你在和陆管家，哦，是陆胜忠沟通下，让他继续定做榨油机，然后你们商量下能不能改大一些。”钱晓星说完又想到事情，对徐有义说道：“这个榨油我们要讲究一个出油率，这个和制作过程有很大关系，比如说茶籽晒到了什么程度，炒的时候又炒到了什么火候，都影响很大，目前先别急着榨油，给我先把最高的出油率的流程给试验出来。”

　　“恩，目前已经再开始试验了。”徐有义听到钱晓星的话，心中更加佩服起钱晓星，看来他不仅仅是有点子，心思也很细密，想到了一个事情于是问道：“钱董，有个事情还请你指示，现在乡亲们知道油渣可以做肥料，都天天门口等，但是就这点油渣大家都不够分，时常吵闹起来，不知道该如何处理。”

　　钱晓星听完也一愣，农民看重的就是田地，能有肥料当然要抢了，一时间也想不到办法，只要问大家有什么法子。

　　大家讨论了一会，还是徐叔提出个办法，按战功榜进行排名，原来村中大多数农户家中都有人参加打仗，村中为此也立了一个战功榜，战死，则分数高，至残，则稍低，后面则是杀敌等各项，按积分统计了一个排名。

　　大家听完都点头表示认可，于是就这样决定了下来。

　　最后是徐亮的水泥厂，目前阶段也主要是试验为主，因为钱晓星告诉徐亮加了些辅料会更坚固，徐亮就找来很多材料试验了起来。目前招了三十人，但是人手还是紧缺，钱晓星于是又答应多招收十人。

　　到此，钱氏集团第一次高层会议结束，大家也对钱晓星有了新的看法，虽然年纪不大，但是说起话来还真有些威信，不得不让人信服。

　　等众人都走了，只有钱晓星和司盈盈，钱晓星就问道：“他们怎么都知道叫我钱董，你说的？”

　　“你不是喜欢别人这样叫你吗，这点小小要求我还是可以满足你的。”司盈盈笑道。

　　“那你多满足一些我可以吗？”

　　“那你想要什么呢？”

　　“你懂的！”

　　司盈盈见到钱晓星色迷迷的眼神，抬起脚来骂道：“圆润的圈成一团，给我做圆周运动离开。”

　　“行，行，我自己找贾灵去。”钱晓星一甩身，就走了出去。

　　司盈盈见到钱晓星离开的背影，黯然神伤，喃喃的自言自语道：“不是我不答应你，实在是我身不由己。”


第二十五章 水中丽影

　　钱晓星走到了贾灵住处，里外找了下却不见人，想着可能去洗衣服了，就沿着山路往下走去，在松月苑的东侧，有条小路直通山下小溪，不一会钱晓星就来到河边。

　　在河谷的阴影处，有个绝美少女正挽起裙子站在河中，河岸上摆放着几件衣服。清澈的河水将少女细长的美腿吞没，在大腿根处停了下来。纤细的腰身，浑圆坚挺的双峰，随着玉臂的移动而摆动，从水中捞起了衣服后，晶莹的水珠不断洒落。雪白的颈部，嫣红的双腮，绝美的面孔，倒影在水中随波荡漾。

　　钱晓星看着不由的呆了，慢慢走到贾灵面前，蹲坐在河边石岩上，看着忙碌的贾灵说道：“亲爱的灵，忙着洗衣服啊，要不要我帮忙？”

　　贾灵把衣服在水中荡了一下，就揉成一团放到石块上，用木槌敲打了起来，溅出的水滴都弹到了钱晓星身上。

　　钱晓星扭头用双手尽量挡着水滴，问道：“亲爱的灵，我没得罪你吧。”

　　贾灵气呼呼的说道：“谁是你亲爱的，让你不要叫你还叫。”

　　“好好，不叫就是了。”钱晓星站起身来到河边，不禁赞叹：“哇，这个河水好清澈啊，我洗个澡先。”

　　接着钱晓星就脱去衣服，只留根短裤就跳到了河中。贾灵扭头不看赤裸的钱晓星，嘴上骂道：“流氓！”

　　钱晓星欢快的在河中游了一圈，一个猛子扎到水底，睁开眼睛看到的是河底黑白的鹅卵石，往前看了下，远处两根白色的立柱，就偷偷的潜了过去。

　　贾灵在水中摆了下衣服，扭头一看，水面上已经见不到钱晓星，正疑惑间，忽然感觉自己的双腿有东西碰上来，顿时大惊失色，急忙往河岸上爬，双腿却被死死抱着，站立不稳，就摔到了水中。

　　钱晓星这才冒出头来，见到从水中爬起的贾灵，浑身浸湿，嬉笑了起来。贾灵用手抹了抹脸上水滴，气不打一处来，伸手就去推钱晓星，钱晓星见到一把抓住贾灵的手，往后倒去，两人就摔在水中，钱晓星趁机拉着贾灵的手，就往河中走去。

　　“不要，快放手。”贾灵双脚离地浮在水中，又被拉住双手，一点办法也没有，只能高声喊道。

　　钱晓星不理会贾灵，一直拉着贾灵到河的中间，河水已经满过胸膛，笑道：“要放手啊，这里可很深的，那我放手了。”

　　贾灵听完试着踩了几下却踩不到底，害怕的说道：“别放，我怕水。”

　　钱晓星却嘻嘻哈哈的放开了手，吓的贾灵双手乱抓，一把抓住了钱晓星，围住钱晓星的脖子就再也不送手了。

　　钱晓星见美女自己抱着他，可乐坏了，其实他还是站的到河底的，否则挂着一个人踩水可没这么轻松。水中，钱晓星偷偷的伸出了手，搂住了贾灵的小蛮腰，另一手放在她臀部，轻轻的抱着贾灵。

　　贾灵感觉到钱晓星的手在她身上游走，双手却不敢放开钱晓星，只能叫道：“快带我上去。”

　　“等下，我澡还没洗好啊。”钱晓星拒绝道。

　　贾灵气的没办法，只好用手拧在钱晓星胸口，说道：“快带我上去。”

　　钱晓星双眼一白，口中叫道：“哎呀呀。”就沉了下去。

　　贾灵随着钱晓星沉下去，水满到口鼻的时候只要放开了手，顿时被灌了一口水进去，正想挣扎着，感觉自己大腿被抱住，慢慢的顶了上来。

　　贾灵咳嗽了几下，用手拍打着钱晓星的头，大声骂道：“坏蛋，流氓，吓我！”

　　钱晓星慢慢的放开手，贾灵又害怕的围住了钱晓星的脖子，两人顿时面对着面，近在咫尺，钱晓星看着贾灵那性感的嘴唇，一下就吻了上去，贾灵顿时一阵昏眩，不知道如何是好，一个深吻过后，贾灵才缓过神来，拍打着钱晓星骂道：“为什么亲我，你流氓！”

　　“是你自己说喜欢我的，那我亲你下也不可以吗？”钱晓星反问道。

　　“喜欢就能亲吗？”贾灵接着呜呜的哭了起来。

　　钱晓星没想到把贾灵给惹哭了，急忙说道：“不要哭了，我带你上岸去。”

　　贾灵上岸以后，用手掩面，头也不回的一路飞奔而去，钱晓星叫道：“衣服，你衣服还没拿！”

　　贾灵却没有回头，消失在小路上，钱晓星无奈的收拾好衣服，慢慢的跟了上去，想着自己这次是不是太过分了，居然把贾灵给惹哭了，有机会还是和她道个歉吧。

　　当夜，贾灵吃完饭就一句不吭的走了，钱晓星看着贾灵冷漠的表情，只好对司盈盈说道：“盈盈，贾灵喜欢什么东西知道吗？”

　　司盈盈已经觉察出他们之间一定有问题了，问道：“你们怎么了，是不是你轻薄她了？”

　　钱晓星答道：“我只是看她嘴巴上有水，帮她舔掉而已。”

　　司盈盈顿时发怒，喝问道：“什么，你居然敢做这样的事情？”

　　看到司盈盈发怒的样子，钱晓星急忙狡辩道：“为什么我不能做？我也是个男人，你整天挺着个胸在我面前转悠，我忍住也就算了，你还不许我和其他女人搞关系了？”

　　司盈盈一听顿时无语，确实对于钱晓星的个人情感，她是无权去干涉的，不过还是问道：“那你也不能用强吧。”

　　“你怎么知道我用强了？”

　　“你不用强，贾灵为什么会不理你？”

　　“她不理我我怎么知道，你们都是女人，你知道才对。”

　　“那好，我就帮你去问问她喜欢什么，你如果敢对她用强，我就阉了你。”司盈盈说着走出了门外。

　　钱晓星一听要把自己阉了，那也太狠了吧，贾灵会不会告诉小姐自己是用强的呢？心中忐忑不安的坐在那里等待。

　　不一会，司盈盈走了回来，钱晓星见司盈盈表情不是生气的样子，心才稍稍放心下来。

　　“盈盈，贾灵怎么说？”钱晓星小心的问道。

　　“她说小时候，很喜欢听别人唱歌，如果能把歌声保留起来，想听的时候随时可以听，那就好了。”司盈盈回答道。

　　钱晓星听完，顿时一愣，这个女孩的爱好还真特别，要是现代这个也没问题，不就是留声机嘛，可是古代那能做的起呢？正低头沉思，司盈盈又说道：“今天你是不是把她拖水里过了，你知道她不会游水，还故意吓她，所以她生气了。”

　　“哦，那没说别的了？”

　　“还有别的？”

　　“没了，没了。”钱晓星听完，贾灵没有把自己亲她的事情说出来，那还好，否则真怕司盈盈放不过他，阉他是不太可能，挨几下无影脚那是逃不掉的。


第二十六章 木轨车道

　　接下来几天，贾灵都没有理会钱晓星，见到了钱晓星也扭头就走，钱晓星和她说话也是一句不听，看来这次贾灵是很生气了，钱晓星无奈的直摇头，看着两人的关系成这样，后悔已经没用了，还是想个办法弥补吧。

　　钱晓星正无聊的坐在椅子上想着弥补办法，徐叔走了进来，说榨油厂已经选好位置了，让钱晓星一起去看下。

　　在徐叔带领下，钱晓星来到了一个山坳里，由于村里平整的地都没有了，也没有其他地方可以建造大的厂房，只能向山里扩展，把山坳中的树全砍了，然后平整了下土地，就在这里准备建造厂房。

　　徐叔直着前面的空地说道：“钱董，这里虽然离村子远了点，但是离那些晒场都比较近，而且这里三面环山，就这么一个路口，外人也不容易进来。”

　　钱晓星看到场地上，徐有义正领着一群人在场地上忙活，有的填土挖坡，有些还在挖着树根。又目估了一下，空地大概长宽都有三十四米，建造起来也有上千平方米了，应该是够大了，虽然砍树是不够环保，暗想饭都没的吃了，还管你环保，于是说道：“行，那就这里了。”

　　徐叔又问道：“钱董，听他们说你造这个厂房，不是用木头，而是用水泥造？”

　　钱晓星想了下，其实用木头会更省钱更方便，但是为了试验一下水泥性能，麻烦点也值得，点点头答道：“是的，梁和柱子都用水泥，其他的用木头。”

　　徐叔也好奇这个水泥怎么造房子，答道：“好的，那我和亮子说下，让他把水泥运过来，不过这个水泥造房子，大家可都不会，还需要钱董你教教我们。”

　　徐有义见到钱晓星来了，一瘸一拐的快步走了过来，钱晓星见他走的吃力，急忙迎了上去。

　　“钱董，这个场地马上就要平整好了，地下是不是也铺上水泥？”徐有义见晒场上水泥一干，非常坚硬，如果有这样的水泥地面，那真是太好了。

　　钱晓星想了下道：“当然要做，不过不是现在，等房子造起来再做，你先沿着墙线，给我挖一道沟起来，到时候我准备在这个沟里浇注一道水泥地梁。”

　　接着钱晓星有仔细的说了下，要挖到多少深，多少宽，多多准备木片，还有毛竹，徐有义听完一一的记了下来。

　　钱晓星和徐叔又到河边走了下，河边还是竖立着几十架霸王硬上弓，不过基本已经停工，只有最前面少数几架还在运动。徐叔介绍，目前河内挖泥沙已经差不多了，但是挖出的泥沙堆积的堤坝，高度还不够，只能到远处挖山填土，来回比较远，所以进度很慢。

　　钱晓星看着一个个村民跳着担子，喘着粗气疾步的从眼前走过，钱晓星看了下，那可是几百米的距离，要这么远挑过来，一天还要挑上百趟，还真是个体力活。

　　几个挑完担子回来的村民见到钱晓星，开玩笑道：“钱总管，要不要帮我们挑一担？”

　　另一个接口说道：“是啊，上次钱总管在河中跳了两担，就造出了霸王硬上弓，可给我们省了不少力气，这次也挑一担，估计也能想出好办法了。”

　　徐叔急忙阻止道：“那有这么多好办法，走走，干活去。”

　　钱晓星示意徐叔停下，笑道：“这次不用挑担，我也有办法，保证让你们省力。”

　　徐叔转过头来，疑惑的问道：“真有办法？”村民听到，也纷纷听下脚步围观过来。

　　“有，徐叔我问你，地上有块大石头，拖着走和抱着走，那个省力？”钱晓星反问道。

　　“恩，那应该是抱着走省力。”徐叔答道。

　　钱晓星继续问道：“对，那抱着走和车拉着走，那个省力？”

　　“那当然是车拉着走省力。”徐叔答道。

　　“那我再问你，装在车上走，和装在船上走，又哪个省力？”

　　“应该是船上，一竿子下去可以走出好远了。”徐叔答道。

　　“这不就对了嘛。”

　　徐叔想了想却还没明白过来，说道：“钱董的意思是用船拉走，可是现在水也不深啊。”

　　钱晓星摆摆手道：“我的意思是，同样的东西，放在不同的工具上，就能省力多了，所以我做个东西，保证让你们运送泥土非常轻松。”

　　村民们听完，都开心的叫道：“好啊，什么东西？”

　　钱晓星就把设计和徐叔说了下，原来钱晓星是借鉴现代的铁轨，准备铺上两道木轨，然后用木头做上轮子，摩擦力也很小，车斗不大的话，一个人可以轻松的推动。

　　徐叔听完，虽然不懂但是也没有犹豫，因为钱晓星以前说的东西，都是实实在在的能做出来，这次也不会例外，山里别的没有，就是木头多，别说只有几百米，就是上千米，也足够铺路。

　　“大家都别挑了，和我砍木头去。”徐叔一扬手，就把大家带了过去，和钱晓星告别了一下，就到大山里砍木头去了。

　　隔天，钱晓星来到河边，就看到徐叔正领着大家铺木轨了，木轨下面也是有枕木，但是不像铁路那样密集，大约五米左右铺设一块，木轨和枕木之间虽然没有铁钉之类的固定，但是在枕木上挖了个凹槽，正好把木轨卡在里面，也牢固的很。

　　钱晓星又查看了下轨道车的轮子，和火车轮子差不多，内轮也有多出一圈能卡住木轨。车子的一面没有挡板，方便泥土的装卸，钱晓星看了下，这样的车子做了七，八两，几百米的距离应该是够用了。

　　下午的时候，木轨路全部铺设完毕，双线车道，方便来回运送。钱晓星和众人一起抬上了第一辆轨道车放在木轨上，并没有装沙石，先空车试验一边。

　　钱晓星轻轻的推着车子，只有轮轴“吱吱咯咯”的发出响声，接着钱晓星奋力一推，轨道车“唰”的一下就滑了出去，直到十几米开外才慢慢的停了下来，看来这个摩擦力也是非常小。钱晓星让五六个村民爬到车斗里，自己推着慢慢的前行。

　　众村民见到五六个人的重量，钱晓星一个人都能推着走，才惊讶的张大嘴巴，说不出话来。

　　空车检查完双向木轨后，就可以载货开始运送了。村民早就跃跃欲试，一下就把车斗装满，上来三个壮年就想推车，可是三人一推发现非常省力，于是由两人进行推，后来只有一人推车，都能把车推动了。

　　徐叔看到车斗里的泥土，都有十几担之多，原本要十几个村民挑担运送，现在只要一个人就可以做到，节省了大量的人力，高声问道：“钱总管这个东西做的好不好？”

　　村民齐声回答道：“好！”

　　“钱总管是不是有本事？”徐叔继续问道。

　　“有！”

　　这个时候人群里不知道是谁喊了一声：“大家要不要把闺女嫁给他？”

　　“要！”

　　顿时大家一片嬉笑，徐叔赶了好几次，才把人群给解散了，钱晓星听完却得意的笑着，等有了钱有房了，养上十房八房的媳妇。

　　……


第二十七章 二次会议

　　接着钱晓星又和徐叔到香菇种植厂去视察了一下，厂的位置就在树林里，也没有把树林里的树木砍伐掉，因为香菇本身就在阴暗的地方才能生长，不能暴晒。

　　二嫂正带领工人清理树林中的灌木及杂草，见到钱晓星来视察，急忙迎了上来招呼着。

　　二嫂先带钱晓星到出了菇的木头上看了下，一段段木头上已经露出了一个个小的黑包，小小的菌伞已经开出，正茁壮成长。

　　二嫂问道：“钱董，你知道这个香菇多久可以收吗？”

　　“大概二，三个月吧，对了，以前只听说香菇价格贵，到底多贵？”钱晓星问道。

　　徐叔答道：“平时也很少出去卖，一般都是晒干了，累积到几斤后，到关都里卖，大概一斤可以卖六百文。”

　　钱晓星算了一下，一斤香菇干，需要6—8斤鲜香菇才能晒得，这么说来一斤鲜香菇可以卖一百文，值人民币五十元，价格也不错了。

　　看着眼前的一大片树林，记得以前一亩的产量可以达到六百斤干品，算起来一亩的产值就是三百六十两了，望着眼前大约十多亩的场地，那一次收成就是三千多两，确实不错。

　　“六百文，价格不错，徐叔，这个种植厂能就扩大到多大就开多大。”钱晓星说道。

　　“好的，稍后我和二嫂再去看下，看还有那些地方适合种植。”徐叔答道。

　　接下来的几天，要处理的是两个事情，一个是珍珠塘的开挖，另一个是榨油厂的建造，珍珠塘挖的不需要很深，一米半就差不多了，本身就是块洼地，所以开挖也是比较快，开挖出的泥土还能修筑堤坝。

　　看着即将挖好的珍珠塘，钱晓星和边上的徐如兰详细的说了下珍珠蚌喂养的注意点，水不能太清，否则没有营养，也不能太脏，要污染水质。

　　现代放养珍珠蚌，都是以浮漂挂养，古代除了木头没有东西，钱晓星就让他们在塘里打上木桩，到时候挂在木桩上就行了。

　　徐如兰见钱晓星说了大半天，拿过一碗凉水递给了钱晓星：“钱董，喝口茶吧。”

　　钱晓星接过喝了一口，这个徐如兰看年纪也有二十七八了，但是身材还是保持的很好，穿着紧身的衣服前凸后翘，腰身纤细，五官俏丽，双眼明亮，不由多看了几眼。

　　“钱董，你看你都是汗，擦下吧。”徐如兰递上一块白手帕。

　　“这个，不用了。”钱晓星用袖子擦了擦汗，见徐如兰如此关心自己，不由问道：“你家里还有什么人呢？”

　　“有父母，还有丈夫。”徐如兰说的丈夫的时候，眼神就黯淡了下去，钱晓星觉察着这丝许异常，也没有再问下去。

　　离开了珍珠厂，钱晓星拉过徐叔问了起来：“徐叔，这个徐如兰家中是什么个情况？”

　　徐叔听完，摇了摇头说道：“如兰这个姑娘命苦啊，五年前的那场战争，他丈夫被打的双腿都断了，现在都不能走路。如兰还是细致的照顾着，可是他丈夫现在脾气越来越坏，以前他们夫妻感情很好的，后来才知道原来他丈夫都做不了男人了，废了。”

　　钱晓星这才明白过来，徐如兰的眼神为什么这么哀怨了，以后她可都要守活寡了，还真是暴殄天物，叹气的说道：“只希望她家里的事情不要影响到她的工作就好了。”

　　徐叔一听，按钱晓星话中的意思是不太满意，这个徐如兰可是自己推荐的，急忙摆手说道：“不会，绝对不会。”话虽这样说，徐叔自己也没个底，想着还是晚上去一躺徐如兰的家，和她老公说道说道，徐如兰现在是厂长，月工资是五两一个月，要是在闹起矛盾影响工作，辞退了也怪不得他。

　　“不会就好。”钱晓星意味深长的回答道。

　　两人有转到了榨油厂工地上，远远的就看到徐有义瘸着腿，也一步一拐的在搬东西，徐叔看到笑着说：“这个有义，就是不服输，虽然腿脚不便，也不要大家照顾，还和平常人一样的工作。”

　　钱晓星满意的点点头，看着地沟基本都挖好了，明天就可以浇注地梁了，就走到工地里叫住了徐有义，把如何浇注地梁细细的说给了他听，争取明天一天全部的浇注好。

　　徐有义听完，坚决的答道：“钱董你放心，明天晚上一听全部浇注好。”

　　“恩，那就好，还有这些繁重的工作你就交给别人做，我让你当厂长，是让你带领大家干活，而不是你自己干活，你只要协调组织好大家的工作，那大家多干的活比你一个人干的会多了很多。”钱晓星分析道。

　　徐有义听完，也暗暗佩服钱晓星，自己就想着多干活，做个带头作用，却没想到这层，点头答道：“钱董说的是，以后我知道怎么做了。”

　　日子一天一天过去，转眼就是半个月，松月苑内，钱晓星召集了大家召开了第二次钱氏集团高层会议。和上次不同的是，多了个陆胜忠参加会议。

　　虽然钱晓星时常到各个工厂视察，各项内容基本也都了解，不过这次会议目的是做个总结，而且对以后的发展做个规划。

　　一排人中，钱晓星先开口说话：“我们刚来盈旺村才短短一个月，目前村中发生了翻天覆地的变化，我想大家都和我一样，对我们的未来发展非常有信心，也很期待。虽然目前还没有获得一文钱的收益，开支也将近一千两，但是我相信不久，我们会赚到十个一千两，百个一千两，甚至是千个一千两。”

　　众人听完，都兴奋了起来，纷纷叫到：“有信心！”

　　钱晓星看大家信心满满，都精神饱满的样子，对这个团队也非常期待，继续说道：“这些日子里，大家对自己的工作都做的很好，我很满意，接下来大家把自己的工作都说下，有问题及时提出来，大家帮忙解决，徐叔，你先说吧。”

　　徐叔听完清了清嗓子，激动的说道：“一直困扰盈旺村的水患，终于解决了，我们的河边筑起了河堤，能在我手上做好这件事情，我敢到非常荣幸，我现在感觉日子过的才有劲，虽然比以前忙了很多，但是心中很满足，再苦再累也开心。”

　　司盈盈听完接口道：“徐叔，你可是上年纪了，可别太劳累了，有什么事情多安排别人去做，这次河道筑堤，你天天盯在那里，还要照顾着钱氏集团的工作，确实辛苦。”

　　徐叔摆摆手道：“谢谢盈盈公主关心，我不辛苦，心中乐和着呢，本来也没这么容易做好，多亏了钱董做了霸王硬上弓，还有木道车轨，使得工作效率提高了一倍，要说起来最大的功劳还是钱董。”

　　众人也纷纷附和，钱晓星听到大家夸他，就臭屁了起来，说道：“这些都是小意思，小玩意，有空做点大的给你们看看。”

　　听的众人都纷纷张大嘴巴，难道还有更厉害的东西？接着二嫂开始汇报：“现在最先种下的香菇和铜钱一样大小，估计再过一个月就可以采收了，现在除了村前的那片树林，我们在村南也清理出一片树林，虽然地势不平坦，但是并不影响种植香菇，砍伐的树木都已经排好，就等着这次香菇母种熟了播种。目前正安排人员把外周用篱笆给围上，村前那片已经围好。”

　　“好。”钱晓星满意的点头，想着接下来的工作，说道：“香菇的采收，晒干，到时候就借用下榨油厂的晒场，如果晒场紧张，我们就再做。”

　　徐有义听完答道：“没问题，现在已经有很多晒场了，够晒了，那我就谈下我这里的工作？”

　　钱晓星点头默许后，徐有义才说了起来：“榨油厂厂房已经造好，按钱董说的那什么混凝土框架结果做的，上下两层。目前一共有十二台榨油机，榨油的最高出油率流程，我们也已经摸索出来，目前三斤茶籽就可以榨出一斤油，一台榨油机现在一天可出油十五斤，还有建造大小晒场二十多个，都已经投入使用。还有就是原料的供应，目前已经入库收到村民采摘的茶籽一万五千多斤，不过日收购的量在逐渐减少，我估计我们村边全部收的茶籽最多也就两万斤，这个两万斤茶籽榨完以后，就不知道什么办了。”

　　钱晓星听完对司盈盈说道：“盈盈，两万斤新鲜茶籽，晒干后茶籽算一万五千斤，三斤干茶籽榨一斤油，一斤油二百文，一共多少两银子，算算看。”

　　司盈盈拿过算盘，噼里啪啦一响，一会就得出结果，答道：“一千两。”

　　“好，那你算算，一台榨油机一天出油十五斤，一共十二台，问一万五千斤干茶籽要榨几天？”钱晓星想着考考司盈盈，问道。

　　“你是故意考我吧，不过别想考倒我，我算给你看。”司盈盈这次做的是除法，拿出了鹅毛笔在竹片上算了一下，答道：“二十八天左右。”

　　“好，不错，一个月就能赚一千两，如果茶籽榨完了以后，我们就到其他地方收购，如果收购的也榨完了，我们就榨其他作物，当然选最便宜的作物，要把利益最大话。所以等大家都汇报完了，我和大家讨论一下市场部的建设和人员安排。”钱晓星看了下大家，见徐如兰正看着自己，于是点名徐如兰开始汇报。

　　徐如兰脑中正想着钱晓星是什么样的人，一听到点名有些局促，稳了稳心神汇报道：“目前珍珠养殖塘已经挖好，珍珠蚌也已经放养，每天我们按钱董的要求投放发酵过的肥料，而且也在池塘里养了鱼。不过能找到的河蚌都已经找来，目前也才一千多个，这批养完就没的养了。”

　　钱晓星听完想了下，答道：“这个确实是个问题，没了河蚌就不能养了，这样，我们试试河蚌是不是能自己养殖。”

　　“自己养殖，怎么养？”徐如兰疑惑的问道。

　　钱晓星答道：“小河蚌也是孵化出来的，我们让公的母的河蚌交配，就能产出小河蚌了。”

　　“河蚌交配？”徐如兰可从没听说过河畔的交配，问道：“怎么交配？”

　　“嗯，这个我也还不清楚，有空我和你一起研究下怎么交配吧。”钱晓星答道。

　　“好的！”徐如兰认真的答道。

　　众人听完却一阵哄笑，钱晓星疑惑的看着大家，却不明白，问司盈盈道：“你们笑什么，我有说错什么了？”

　　“你自己说了还不知道吗，你说和如兰一起研究交配，可是你说的？”司盈盈掩嘴笑道。

　　徐如兰听完才明白过来，自己方才还答道好的，顿时窘迫，头低低的埋了下去。

　　“就研究交配了，怎么了，很纯洁的。”钱晓星见徐如兰双脸通红，急忙制止大家：“好了，别笑了。”

　　……


第二十八章 七色彩虹

　　下面是徐亮的水泥厂，徐亮看上去还是那么瘦小，不过人却精神很多，徐亮回答道：“钱董，目前水泥厂一天可产好几百斤水泥了，现在村上用水泥的地方基本都好了，河堤，晒场，还有榨油厂都已经做好，再做出来没地用了，我们是不是要停产了？”

　　钱晓星见徐亮担心的样子，笑道：“放心，不会停产，水泥用的地方多了去了，到时候盖房子，修道路，都可以用上，你只管生产，注意保管不要受潮就可以。”

　　徐亮听完才安心下来，答道：“好勒，那我就天天生产，全力生产了。”

　　“没问题！”钱晓星爽快的回答，想着市场部的事情，于是组织道：“生产出东西，马上就要出售了，这次我叫忠哥过来，想让他主持市场部的事情。”

　　陆胜忠听完却犹豫起来，说道：“七弟，你也知道，我只会弄刀弄枪，做生意的事情也不在行啊。”

　　钱晓星说道：“忠哥不要担心，我让你主要目的是保护一路上的安全，而且让你掌管钱财，至于做生意的人选，盈盈也不行，到时候大家推荐吧。”

　　司盈盈听到却不服气了，问道：“我为什么不行了？”

　　“你看钱太重啊，做生意虽然要赚钱，但是你该花的不花，怎么赚的来呢？”钱晓星笑道。

　　司盈盈虽然不愿意承认，不过钱晓星确实说对了，只好叹气道：“要是凌毅能帮我们就好了。”

　　钱晓星也早就想到过凌毅，可是人家都在燕国，离这里上千里路程，想让他帮忙也帮不上，回答道：“不知道凌哥在林国可有生意，有的话就好办了，不过这个事情我们也要靠自己，你们到时候推荐几个会做生意的过来，我先看看。”

　　众人听完也无异议，大家就散会退场而去。等大家都退走，屋内只剩下司盈盈和钱晓星，司盈盈拿着算盘算了下，兴奋的说道：“钱董，你在盈旺村一年的收入，都可以抵司国好几年的收入了，你太棒了。”

　　“如果你要让我想出更多的点子，是不是让我摸下，我才有灵感啊！”钱晓星色迷迷的看着司盈盈的丰胸。

　　“你要是能改掉这个性格，不要那么好色，你就真的很不错了。”司盈盈建议道。

　　钱晓星想着也不是我色，年轻人本来就有的需求而已，答道：“盈盈，本来这次到司国，你都为我操办婚礼，我就有老婆了，现在倒好，还是孤身一人，村上有很多闺女，你给我安排一个做老婆呗。”

　　司盈盈听完，不知道为什么心中很不愉快，问道：“是不是看上那个姑娘了？贾灵你不要了吗？”

　　“贾灵？现在还生我气呢，对我不理不睬的，想也没用啊。”钱晓星无奈的回答道。

　　司盈盈想着钱晓星要娶村里小姑娘，那太容易了，不能让他太便宜，要娶贾灵，那就难多了，让钱晓星慢慢追吧，追不上更好，于是说道：“村上小姑娘，你就别想了，贾灵那里，我帮你说说吧，你俯身过来，我告诉你秘诀。”

　　钱晓星见到司盈盈神秘的表情，还有悄悄话说，来不及多想，就凑了耳朵过去，忽然感觉到脸上被吻了一下，就看到司盈盈跑了出去，钱晓星大声说道：“喂，下次要亲我早点说嘛，我都没洗脸，你无缘无故亲人家做什么，你要负责的。”

　　司盈盈回头过来，跺脚说道：“人家是因为你努力赚钱，才亲你的，你还不领情，那没有下次了。”

　　“好吧，下次改成我亲你就行。”钱晓星笑道。

　　“想的美！”说完司盈盈就一溜烟的消失了。

　　钱晓星独自在房中发呆，司盈盈不让自己娶村里小姑娘，自己还是努力追贾灵看看吧，最近太忙，也没怎么和贾灵说话，不知道现在还生气不生气了，想着一直答应她去看看水泥窑，都没带去过，也非常内疚，于是走出房门，就往贾灵住处走去。

　　“贾灵，开门，是我！”钱晓星拍着门叫道。

　　只听见门内贾灵说道：“你来做什么？”

　　钱晓星说道：“我来问你一个问题，如果世界上全部男人都死光了，就剩下我，你会嫁给我吗？”

　　“不会！”贾灵坚决的说道。

　　“你不嫁给我人类就要灭绝了，你不再考虑下吗？”钱晓星不死心的问道。

　　“那……”

　　“那什么，快说啊！”

　　“那就让人类灭绝去吧。”贾灵说道。

　　钱晓星听完差点摔倒，扶住门框说道：“灵，灵灵，我的小灵灵，我知道你还生我的气，是我不好，我给你道歉。”

　　“谁要你道歉了。”贾灵还是一副不原谅的口气。

　　钱晓星听贾灵似乎不原谅自己，只好转移话题道：“唉，记得上次我说过带你去看水泥窑，一直没去，我心里很愧疚啊，今天有空，我带你去吧。”

　　“你还好意思说，都过去多久了。”贾灵说完把门打开，看着眼前这个男人，真叫她又气又恨。

　　钱晓星见门打开了，看来有希望，看着贾灵生气嘟着嘴巴，解释道：“我这不来了吗，那我们走吧。”

　　接着两人就往水泥窑而去，水泥窑距离村子不算远，就十多里路，沿着小河一路往上走就是了。

　　一路上景色优美，山清水秀，远处的山涧中居然还有个小瀑布，高处的水流冲刷下来，溅起了一片片白色的水珠，贾灵忽然兴奋的说道：“看，快看，那里有彩虹。”

　　钱晓星顺着贾灵手指望去，果然有一条小彩虹，问道：“你可知道为什么有彩虹吗？”

　　贾灵摇摇头，反问道：“你知道？”

　　“我当然知道，你也不看看我是谁，我博古通今，上知天文下知地理，我这么个优秀的才俊喜欢你，你不觉得自豪吗？”钱晓星臭屁的说道。

　　“我怎么感觉你是大流氓呢，那你说说为什么会有彩虹。”贾灵问道。

　　“彩虹，那是因为水珠的折射引起，我都能造彩虹，不信你看着。”钱晓星到了河边吸了满满一口水在口中，背对着太阳噗的喷了出去。顿时水雾弥漫，钱晓星指着说道：“快看，那里是不是有彩虹。”

　　贾灵顺着钱晓星手指看去，果然，在一团水汽中，隐隐有条彩虹。贾灵顿时惊讶，问道：“那我不是也能做了？”

　　“当然，按我的方法做就行，不过到河中路很难走，我吸口水转到你口中，可好？”钱晓星狡黠的说道。

　　“整天满脑子歪想，到河里那里难走了？我自己去。”贾灵走到河边，吸了口水按钱晓星的样子喷了出去，果然也看到了彩虹，兴奋的拍手直跳，说道：“我也能造彩虹了，你只说了怎么造，为什么会有彩虹你还没说呢，快和我说说。”

　　于是钱晓星和贾灵解释着，两人一路前行。贾灵听到折射，七彩，波长什么的，虽然点着头，却也没明白多少。钱晓星无奈又仔细的讲解了一番，直到走到了水泥窑，贾灵才不置可否的点点头。

　　水泥窑外，落着一层厚厚的灰尘，远处还不时的冒出灰尘飘了过来，正在运输水泥的工人见到钱晓星，急忙过来打招呼：“钱总管你来了，我这就去叫厂长，你等会。”

　　不一会，徐亮就跑了过来，只见他满头黑发已经被灰尘染白，身上也是灰尘四下飞扬。钱晓星见到用手拍着额头，都怪自己，这个水泥窑上次来过后，都没有来了，于是和徐亮说道：“亮子，你快点叫工人都先停工，灰尘这么大你们也不想办法吗？”

　　徐亮见要停工，虽然疑惑，也反身跑了过去，不一会就没有灰尘冒出了，徐亮才跑了回来问道：“钱董，为什么要停工呢？”

　　“你们天天在灰尘中工作，要生病的，我回去给你们设计一个口罩，等大家都有了再开工，明白吗？”钱晓星解释道。

　　徐亮一听是为了他们身体着想，也没多话，不过心中还是有点疑惑，啥是口罩，为什么会生病，不过没敢多问，只回答道：“好的，我知道了。”

　　钱晓星说道：“亮子，你带贾灵到各处参观下，和她说说水泥是怎么造的，我和她说就是不信，你来说说好了。”

　　接着徐亮带着贾灵四处看了下，并且每一道工序都仔细的介绍了一遍，逛了一圈才回来。

　　“怎么样，我说的没错吧。”钱晓星问道。

　　“你说的是没错，但是漏掉了很多，你只说七成石灰石，三成粘土一起烧，你看现在多了这么多工序呢。”贾灵不服气的说道。

　　“好，好，怪我，没说清楚。”接着钱晓星转头对徐亮说道：“你去忙吧，我要你准备的东西不要忘记了。”

　　徐亮看看钱晓星，又看看贾灵，回答道：“不会忘记，那我先走了。”

　　两人离开水泥窑，已经是傍晚时分，快走几步的话，还能赶的到吃晚饭。两人沿路返回，来到了先前小瀑布的地方，钱晓星直着河里说道：“贾灵，你看河中有什么？”

　　贾灵凝神一看，河中有个坛子，正在沿河漂流，答道：“一个坛子，河中怎么有坛子？”

　　“捞上来看看再说。”钱晓星下到河中，淌水捞了上来，见坛子口用黄土封好，颠了颠重量，好像很轻，并没有装东西。

　　贾灵也接过查看了下，说道：“空的吧，好像没东西。”

　　“砸了看下就知道。”钱晓星捧起坛子就砸到石块上，顿时坛子粉碎。


第二十九章 深山寻宝

　　钱晓星拨开坛子碎片，却看到碎片中有一张羊皮。

　　“什么东西？”贾灵好奇的拿过羊皮看了起来，见羊皮上弯弯曲曲的画着线条，中间还有一个叉叉，疑惑的问钱晓星道：“这个，难道是藏宝图？”

　　钱晓星接过一看，兴奋的说道：“你看这个线条，是不是和河流的曲线一致？”

　　“对，非常像，那这个叉叉应该是……”贾灵看了看地形，直着河对面远处的树林说道：“应该在那个方向。”

　　“恩，没错，距离也不远，我们过去看看，说不定能挖到宝呢。”钱晓星建议道。

　　贾灵也兴奋了起来，见距离也不远，就答应了下来。

　　两人找到一处较浅的地方，互相拉着手淌水过河，沿着地图上的线路，钻进了树林就一路寻了过去，走了一段以后，钱晓星指着地图说道：“看，这里有块大石头，和地图上画的一样。”贾灵看了下，确实很像，看着地图说道：“那叉叉的位置就在前面不远了。”

　　两人又往前面走去，没多久，就到了地图上叉叉的位置。钱晓星拿过地图，对比着地形就研究了起来，贾灵也伸头过来查看，忽然说道：“你看这里有三棵大树，成三角型排列，这个叉叉就在三颗大树中间。”

　　“对，就是这里。”钱晓星和贾灵对比着距离，慢慢的走到了位置上，钱晓星找了一根树枝，就开始挖了起来。

　　贾灵紧张的看着钱晓星挖开泥土，不一会就挖到了一个坛子。钱晓星兴奋的说道：“贾灵，你猜里面有什么？”

　　“应该是金子或者银子吧。”

　　钱晓星把坛子周围的泥土挖空，把坛子取了出来，掂量一下，摇摇头道：“好像没东西啊。”接着又把坛子敲破，发现还是一张羊皮。

　　羊皮上还是一张地图，只是有了两个叉叉，按图看其中一个叉叉就是这个坛子的位置，另一个叉叉距离也不远。

　　“怎么还是张地图，不是有人故意开玩笑吧。”贾灵疑惑的问道。

　　“谁这么空开这样的玩笑啊，反正也不远，我们过去看下就知道。”钱晓星建议道。

　　贾灵看了看天色，犹豫的说道：“可是天色就要黑了，我可不想在树林中过夜了。”

　　钱晓星想起刚认识贾灵的时候，两人在树林中迷路，过夜的情形，贾灵还被蛇咬了，幸亏有惊无险，想了下说道：“放心，我们走快点，天黑之前能回到路上。”说完，就拉着贾灵的手往下个叉叉方向走了过去。

　　一路上，两人对照着地图上的指示，参照各个标志物往前行走，钱晓星指着地图说道：“看到了吗，这里有条山涧，叉叉就在不远处了。”

　　“那快走吧。”贾灵看着天色渐黑，担心了起来。

　　“唉哟！”钱晓星忽然大叫一声，瘫坐地上。

　　贾灵急忙过来查看，询问道：“怎么了？”

　　“我脚扭了，不过没事，叉叉就快到了，我们继续。”钱晓星坚持着一瘸一拐的往前走去。

　　贾灵见钱晓星走的辛苦，无奈的伸手搀扶住钱晓星，搀扶了一会，钱晓星摆开贾灵的手说道：“不用了，这样搀着更累。”

　　“那要怎么样呢？”贾灵问道。

　　“你用肩膀扶着我，会好些吧。”

　　贾灵看着钱晓星靠在树上不走了，只好让钱晓星搂着自己脖子，靠在肩上，慢慢往前行走。

　　两人坚持着走了会，却看到前面有个小茅屋，钱晓星不相信的看看地图，茅屋的位置就是叉叉的位置。

　　“怎么会这样？”贾灵也疑惑的问答。

　　“进去看看再说，说不定宝贝在茅屋里呢。”

　　两人推开茅屋的门，见里面没有人住，茅屋里很简陋，只有一张床，中间一圈石头围着一个火炕，坛坛罐罐的倒有几个。

　　钱晓星一屁股坐到床上，揉着脚说：“好疼。”

　　贾灵见到钱晓星痛苦的表情，蹲了下来，脱掉钱晓星的鞋子，摸着钱晓星的脚问道：“这里疼吗，我帮你揉下吧。”

　　贾灵轻轻的揉着，钱晓星顿时一阵舒服，揉了几下后钱晓星说道：“你还是去找找宝贝看看，找到了我们快点回去。”

　　贾灵听完就在茅屋中找了起来，坛坛罐罐也都打开看了个遍，失望的摇摇头对钱晓星说道：“找不到。”

　　“那怎么办，要不我们回去吧。”钱晓星说着穿起了鞋子站了起来，顿时疼的叫了起来：“唉哟！”

　　贾灵看到，无奈的说道：“你都疼成这样了，那怎么走回去，要不在这里呆一晚上，明天我出去叫人来接你。”

　　钱晓星坐回床上说道：“那，那好吧，天色都黑了，你去捡点柴火进来，我们先生个火吧，别走远了，小心些。”

　　贾灵听完走了出去，不一会就抱进了很多柴火，说道：“外面堆着很多呢。”

　　钱晓星从怀中摸出火石火刀拿给了贾灵，又拿起一块肉说道：“你看我找到了什么？”

　　“熏肉？那里找到的？”贾灵开心的接了过来，看来晚饭有着落了。

　　“床下面找的，还有这个，里面还有些米。”钱晓星又拿过一个罐子说道。

　　“恩，看来晚上不用饿肚子了，我这就去烧，你乖乖呆着吧。”

　　贾灵升起了火，把米淘好装在罐子里，就挂到火上烧了起来。又把肉切开，切成一片片的，用树枝架起就烤了起来。

　　接着贾灵到屋外转了一圈，手中抓着一把野葱说道：“我方才找东西的时候，还看到有香菇干，用野葱和香菇煮个汤吧。”

　　钱晓星升起大拇指夸道：“我未来的老婆就是能干，我很自豪。”

　　“去你的，你在乱说话我就不给你吃。”贾灵生气的说道。

　　“好，好，不说。”钱晓星真怕惹恼了贾灵，只好闭口。

　　不一会，小屋中就弥漫着香味，米饭的香味，烤肉的香味，蘑菇汤的香味交杂在一起，闻的钱晓星直流口水。

　　贾灵找到碗把饭装好，夹了菜后递给了钱晓星，笑道：“瞧你口水流的都挂下来了。”

　　钱晓星看着满满的一碗白米饭，上面有几片红色的烤肉，还吱吱的冒油，几个香菇粘着几段野葱，顿时香味扑鼻。

　　天色已经漆黑，两人围坐在火堆边上，愉快着吃着饭，钱晓星不禁赞叹道：“贾灵，这饭实在是太好吃了，你的手艺真不错。”

　　贾灵笑道：“是你饿坏了吧。”

　　“不是，可能和自己喜欢的人一起吃饭，心情很好吧。”

　　贾灵夹了一片肉给钱晓星，说道：“快吃吧，有的吃还闭不上你的嘴。”

　　两人吃好饭，贾灵收拾好碗筷，回来坐到火堆边上，钱晓星看着火光辉映到贾灵的俏脸上，心中想不明白，为什么贾灵对自己若近若离，问道：“贾灵，你真的很讨厌我吗？”

　　贾灵听完，神情落寞，摇了摇头。

　　“那你为什么对我忽冷忽热呢，你知道我有多喜欢你吗？”钱晓星直言道。

　　贾灵低下头说道：“我知道你喜欢我，可是我有苦衷。”

　　“什么苦衷，你说我听下。”钱晓星不死心的问道。

　　“你别问了，以后你就会知道的。”贾灵说完，眼中顿时闪现着晶莹的泪花。

　　钱晓星见贾灵神情悲伤，急忙说道：“好了，我不问就是了。”钱晓星说完心中感觉很闷，一瘸一拐的走到门前，打开了门，仰望着天空点点繁星，默默的坐了下来。

　　两人许久没有说话，只有火堆里柴火燃烧发出噼噼啪啪的声响。

　　寂静中，钱晓星开口说道：“你到床上睡吧。”

　　“还是你睡吧，我坐着就好。”贾灵拒绝道。

　　“怎么能让你坐一晚上呢，要不一起睡吧。”钱晓星建议道。

　　“不要！”

　　“你还怕我做出什么事来吗，你还记得以前我们被山贼追赶，在树林中迷路两天，你睡觉的时候，我可曾做些什么过？”钱晓星笑道。

　　贾灵听完犹豫了一下，想着钱晓星的确不是会用强的人，如果再拒绝估计钱晓星要生气了，只好说道：“那好吧，不过先说好，你要是对我动手动脚，我手中的小刀可对你不客气。”

　　钱晓星见贾灵手中握着火刀对他挥了挥，无奈的点点头说道：“行，要是对你不敬，你就把我阉了吧。”

　　“谁要来阉你，大流氓！”

　　两人合衣让在了并不宽阔的小床上，躺了一会后钱晓星忽然指着屋顶说道：“贾灵，你看上面还有个坛子，会不会藏着宝贝？”

　　贾灵看到屋顶上还挂着一个坛子，爬了起来，找了根长的树枝就把坛子给挑了下来。

　　这个坛子和前面藏着地图的坛子样子一模一样，坛口也封着黄泥，用手抖了下，却和前面的不一样，感觉里面有东西。

　　贾灵正要把罐子摔破，钱晓星急忙制止道：“这个里面有东西，小心摔坏了，还是把坛口黄泥给挖了吧。”

　　贾灵听完想想也有道理，就用小刀一点一点的挖掉黄泥，不一会就把黄泥全部挖空，把坛子翻过来，就倒出了一件东西。

　　……


第三十章 风雨无阻

　　贾灵拿起东西仔细的看了下，东西呈白色，双手刚好可以捧住，一圈圈螺纹一直向外周延伸，说道：“是个海螺？”

　　钱晓星接过看了下，样子确实和海螺一样，不过螺尾上好像多了根东西，钱晓星递还给贾灵说道：“你看，这里有根东西。”

　　贾灵拿过仔细的研究了下，却不知道东西怎么用的，忽然听到了海螺里发出“叮！”的清脆响声。

　　贾灵回忆起刚才的动作，是摇动那根东西时候发出，于是继续试着摇动起来，顿时海螺里断断续续的不停发出清脆的声响，声音时高时低，随着摇动速度越来越均匀，慢慢的形成了一个旋律。

　　“这个东西能发出声音，而且听去还是个曲子，太奇妙了。”贾灵兴奋的说道。

　　“这个曲子好听吗？”钱晓星微笑着看着贾灵，问道。

　　贾灵点头答道：“很好听，声音是这么清脆，这个东西能给我吗，我太喜欢了。”

　　钱晓星听着声音，也就是现代的音乐盒一样，叮叮咚咚的发出声音，笑道：“你喜欢就好，看来这次挖宝没有白来，终于挖的一个宝了。不过宝物是两个人一起挖的，本来要一人一半，你要的话给你也行，你亲我下总可以吧。”

　　贾灵犹豫的看着手中的海螺，思索了下，诺诺的说道：“那你把眼睛闭上。”

　　钱晓星听完心中大喜，急忙闭上了眼睛，片刻后，感觉脸上被双唇轻轻的碰了一下，张开眼睛看到贾灵红着脸，低着头不敢正视，气氛有点尴尬。

　　钱晓星为了打破气氛，问道：“这么个宝贝，叫什么好呢？”

　　“这个声音好清新，清脆，曲子动听，真是天籁之音，我看就叫天籁吧。”贾灵仔细的把玩着海螺，欣喜异常。

　　“好名字，这个旋律我好像听到过，这个歌我还会唱呢！”钱晓星回答道。

　　贾灵急不可待的说道：“真的，快唱我听。”

　　钱晓星拿过海螺，轻轻的转动起来，优美的旋律放了一遍，就开始轻轻的唱了起来：“给你我的全部，

　　你是我今生唯一的赌注，

　　只留下一段岁月。

　　让我无怨无悔，

　　全心的付出，

　　怕你忧伤怕你哭。

　　怕你孤单怕你孤独。

　　红尘千山万里路，

　　我可以朝朝暮暮，

　　给你一条我的路。

　　你是我一生不停的脚步，

　　让我走出一片天空。

　　让你尽情飞舞。

　　放心的追逐，

　　爱是漫长的旅途。

　　梦有快乐梦有痛苦，

　　悲欢离合人间路。

　　我可以缝缝补补，

　　提着昨日总总千辛万苦。

　　向明天换一些美满和幸福，

　　爱你够不够多，

　　对你够不够好。

　　可以要求不要不在乎，

　　不愿让你看见我的伤处。

　　是曾经无悔的风雨无阻，

　　拥有够不够多，

　　梦的够不够好。

　　可以追求，

　　不认输……”

　　这是一首老歌，周华健的风雨无阻，非常符合钱晓星目前的心情，唱到动情之处，眼睛不禁有些红润，贾灵细细的听着歌词，那么的直言，那么的动情，让贾灵无法抑制内心的情感，轻声的说道：“不要再唱了。”

　　钱晓星有些哽咽，这个歌把自己的内心完全的表达了出来，情绪一下控制不住，说道：“贾灵，这个歌是我的心声，只要你明白我对你的情感，对你是无怨无悔全心的付出，就够了。”

　　“你这是何苦，我都说了我们不可能的。”贾灵也有些激动，摇着头说道。

　　“为什么，给我个理由！”

　　贾灵眼中滑下泪水，悲伤的说道：“不要问好吗，我说过我有苦衷，以后你会知道的。”

　　“为什么，现在不能告诉我吗？”钱晓星高声的问道。

　　贾灵摇摇头，不在说话，只是泪水大颗的低落。

　　钱晓星见贾灵伤心的样子，不忍再问，只能上前，轻轻的擦掉贾灵脸上的泪痕，注视着贾灵说道：“好吧，我不问了，你不要哭了。”

　　贾灵这才轻轻的点头，拿着海螺陷入了深思。钱晓星叹了口气，无奈的坐回床上躺下，为什么贾灵就是不愿意接受自己呢，想了很多可能，却是没有答案，胡思乱想中慢慢的睡去。

　　夜已深，贾灵看着钱晓星熟睡了过去，轻轻的坐上了床，躺了下来，看着钱晓星的脸，轻轻的说道：“我知道你心中难受，可是我何尝就是轻松了，我其实比你更难受。”

　　第二天一早，清晨的些许阳光透过孔缝，落到了茅屋中，贾灵听着外面的鸟叫声，迷迷糊糊的醒来，发现钱晓星的手正搭在自己胸前，正好握住了自己的小玉兔，暗暗骂了句：“睡觉的时候也不老实。”然后轻轻的把手从自己胸口移开。

　　起床后贾灵走到了门口，大山高处，还有一片薄雾笼罩，随风四处的弥漫。空气迎面吹来一片清新，使得贾灵忍不住伸了个懒腰，要是能住在这样的地方，远离尘世，倒也逍遥自在。贾灵看到前面有个高坡，慢慢的爬了上去，不一会就来到坡顶，眼前一片开阔，顿时心旷神怡。

　　正体会着感觉的时候，忽然感觉背后有人轻轻的抱住了她，不用回头，贾灵就知道是钱晓星。只听钱晓星在耳边轻轻的说道：“闭上眼睛，张开手臂，体会下这山间的微风，想象下自己是一只飞翔的小鸟。”

　　贾灵默默的闭上眼睛，张开了双臂，顿时感觉天地间，都仿佛在自己的脚下，周围都无限空阔，世上只有自己。

　　钱晓星拥香体入怀，也轻轻的闭上了眼睛，和贾灵一起，思绪随风飘荡。

　　过了好一会，两人才慢慢的张开眼睛，贾灵转身过来，轻轻的说道：“谢谢你，让我感受到这样的体验。”

　　“也谢谢你，让我抱了这么久。”钱晓星嘻嘻笑道。

　　“一下就没正经了，那我们快点回去吧，一晚上没回去，公主她们一定很担心你了。”

　　接着两人拉着手，走下了山坡，稍事整理，就出发了。

　　“等等，我来带路吧。”贾灵看着钱晓星走在前台，急忙说道。

　　“哦，没错，我是超级路盲。”钱晓星不好意思的笑道。

　　两人穿过树林，找到了小河，沿河走了一段，找到河中较浅的地方，过了河来到了小路上，走了不一会就到家了。

　　“咦，你的脚不疼了吗？”贾灵忽然想起，问道。

　　钱晓星一愣，急忙说道：“一晚上过去了，不疼了，我年轻恢复的快。”

　　贾灵不置可否的看了看钱晓星，拿着手中的海螺晃了晃说道：“那这个天籁，我就拿走了。”

　　“拿去吧。”钱晓星笑了下，接着回头就回自己房中去了。

　　贾灵仔细的看了看海螺，想到了钱晓星的脚，细细回想起来顿时明白：原来这一切都是钱晓星策划的，自己居然现在才知道！正想过去质问，又想到他为了自己，居然策划了这么多事情，而且还送给了自己这么好的礼物，这份心意已经很大了，轻轻的叹了一声，全当不知情，回到了自己房中。

　　贾灵猜的没错，这个挖宝行动，就是钱晓星一手策划的，为了送贾灵的礼物，钱晓星还真琢磨了很久，后来想到了音乐盒，幸好现代的时候钱晓星拆装过音乐盒，对里面的构造也了解，在房中捣鼓了好几天，才做了起来。


第三十一章 少妇如兰

　　刚回到房间，司盈盈风一样的冲了进来，拉着钱晓星上下打量了一番，才问道：“昨天晚上你去那里了？让我们好找。”

　　钱晓星看着司盈盈生气的样子，笑道：“我和我心爱的人享受美好时光去了，这点自由我还有吧。”

　　“你要去尽管去，但是总要和我说一声吧，害的我一晚上都没睡去，就怕你被山中怪兽给吃了，担心死了你知道吗？”司盈盈怒道。

　　“你是怕我死了没人给你赚钱了吧！”钱晓星挖苦道。

　　“你！”司盈盈气的直跺脚，眼睛一红骂道：“难道我在你眼中，只是把你当赚钱工具吗？你真是没良心。”说完司盈盈气呼呼的走了。

　　钱晓星抓抓头，想不明白，司盈盈就是把自己当赚钱工具了，从珊都到盈旺村，都是如此，难道有什么改变了？

　　中午，钱晓星让人叫来徐亮，给他一个口罩做样子，让他给每个工人都做一个，然后再做一些做备用，口罩是钱晓星找到贾灵，让她帮忙制作的，三层麻布，里面夹杂一些棉花，虽然简单了点，但是还是有些效果。

　　“工人进入厂房，都必须给我带上，不按我要求带的，先扣工钱，多次犯错误的，给我辞退，亮子记住了吗？”钱晓星吩咐道。

　　“徐董，我知道了，回去以后我也会改进下机器，看看能不能让灰尘少些。”徐亮点头答道。

　　钱晓星拍了拍徐亮的肩膀，开心的说道：“非常好，我说一点，你能做到一二三点，好好干，你很有前途。”

　　徐亮听完嘻嘻的笑着，和钱晓星告别下就转身离去了。

　　徐亮前脚刚走，徐叔就找了过来前来汇报，原来河堤已经修好，钱晓星上次说的造水车的事情，是否要安排制造。

　　徐叔不提钱晓星倒差点忘记了，水车是一定要造的，上次因为水浅无法安装，这次挖了河道，水是深多了，不知道可以装了没。

　　钱晓星就带着徐叔实地考察了一下，见水面虽然达到了一米多深，不过流速缓慢，于是对徐叔吩咐道：“徐叔，这里河道中，你安排人做个一米多高的坝起来，让水都从这个缺口里出，那水流量就大了，在这个地方建造水车。”

　　徐叔点头表示同意，钱晓星见远处田野中，有村民在劳作，就漫步过去看看。走近后看到村民正在施肥，徐叔介绍道：“钱董，他们都在施用油渣做的肥料，这个油渣和其他粪肥混合堆放后，那效果非常好，前些天施过的田里，苗子就比没施过的高一大截了。”

　　钱晓星又看到很多村民跳着水桶走过，满满的水桶压的扁担弯弯，随着脚步节奏微微起伏。

　　“徐叔，田中没有水渠吗，要这样挑水灌溉？”钱晓星不解的问答。

　　“有水渠也没水，不过水车造成之后，倒可以考虑下了。”徐叔回复道。

　　钱晓星想了下，吩咐道：“徐叔你设计下，在田中挖条主河渠，然后再挖些小河渠，要每一块田都能灌溉到水，这个水渠三面都用水泥制造，一应费用都从我钱氏集团开支。”

　　徐叔急忙拜谢，说道：“钱董你真是太好了，你出钱让我们修了堤坝不说，还给我们开挖水渠，那这些田就旱涝保收了，加上使用油渣肥，收成起码比往年多好几成啊。”

　　“不用谢，村民为我钱氏集团打工赚钱，我回报一下村里也是应该的。”对于钱晓星来说，挖个河渠也就最多上百两银子，这个钱在珊都只能买一个空调，但是用在这里，那带来的效益却是百年，用的非常有价值，钱晓星忽然想到，又问徐叔：“对了，徐如兰的丈夫后来可曾打骂过她？”

　　徐叔思索了下说道：“上次我去过，暂时应该不会打骂了，不过她丈夫残了以后，老是说自己无能，无法照顾家中，加上他那个废了，所以脾气也渐渐暴躁，长期下去也不是办法，不过钱董你放心，要是如兰工作没做好，我保证无条件的把她换了。”

　　钱晓星听完，却也无语，所谓清官难断家务事，这些事他也不方便插手，不过想起徐如兰那少妇，心里还是想着能帮她一把，思索了下问道：“徐叔，村中可有多少人因为残疾无法劳作？”

　　徐叔想了下答道：“大概有五六十人，大多都是当初战场上被伤所致。”

　　钱晓星听完不禁伤感起来，在现代这些人都能被称为最可爱的人，可是到了司国，目前的下场就是这么凄惨，说道：“唉，这些人都是为国负伤，现在国家却不能对他们补偿些什么，这样，我回去和盈盈商量下，以国家的名义一次性补助这些残疾人十两银子，然后每年还可以领取二两，作为补偿。”

　　“真的，那太好了！”徐叔听完顿时兴奋，这些残疾人目前是村里最大的负累，以前司国贫穷，徐叔也无法开口向国家索要，现在有了钱晓星在赚钱，这个补偿终于能下来了。

　　“不仅仅如此，你把村上年迈不能劳作的孤寡老人也统计一下，也按每年二两的额度进行发放，这个是我钱氏集团的福利，二两一年，吃饭应该没有问题了吧。”钱晓星想着既然要打造全世界最有钱的村子，那村中的福利当然也要跟上。

　　“二两一年，足够吃了，钱董你是太好了，村民知道了一定会高兴坏了，我这就去统计名单。”徐叔今天可乐坏了，接连而来的好消息已经让他心花怒放，笑的合不拢嘴。

　　钱晓星看着徐叔开心的和小孩子一样，笑着摆摆手让徐叔走了。自己也没出多少钱，就让村民这么开心，那也是太值当了。

　　钱晓星背着手开心的四处转悠，自从来到了盈旺村，村中百姓的淳朴，憨厚，钱晓星已经深深的体会到了，而且对他也是非常亲切，爱戴，正是因为他们对钱晓星好，所以钱晓星也愿意为村中付出更多。

　　钱晓星正思考着，忽然听到有人叫他：“钱董，你来了。”转眼一看，不知道何时已经转到了珍珠养殖厂里，徐如兰正在叫他。

　　钱晓星看着徐如兰，在村上这么久，大姑娘中看来看去也只有徐如兰漂亮，可惜年纪轻轻就要守活寡，钱晓星都有些感叹，太可惜了。

　　徐如兰见钱晓星目不转睛的看着自己，心中微微惊慌，不过毕竟是过来人，把胸部一挺说道：“钱董，你是来和我研究那交配的事情吗？”

　　“对，对。”钱晓星才想起上次会议上说的，要开展河蚌的人工养殖的事情。

　　“那我带你去看看。”徐如兰前面领路，钱晓星看着徐如兰窈窕的后背，走路时候的扭摆，还真有女人味道。

　　来到了珍珠养殖厂，见到平静的池塘里树立着一排排整齐的木桩，水底挂着的河蚌隐约可见。

　　徐如兰指着木盆里的几个河蚌说道：“前些天我自己已经开始尝试了，不过就是不知道要领，不知道河蚌是如何交配的。”

　　钱晓星点点头说道：“说起这个交配，还真是让人很难理解，就比如说人吧，那么小的东西放到女人肚子里，就慢慢长成个小孩，当真奇怪，对了，如兰你有小孩了吗？”

　　徐如兰摇了摇头，没想到钱晓星说起交配头头是道，听起来还真不太适应。

　　看到徐如兰摇头，钱晓星心中有些不忍，都说女人没有做母亲，就是不完整的女人，看来以后徐如兰都不可能做成母亲了，钱晓星继续说道：“这个河蚌我是没什么研究，不过鱼的繁殖我知道，母鱼生出鱼卵，公鱼喷出精子，那就形成的受精卵，这个河蚌也应该类似。”

　　徐如兰听着这些奇怪的名词，更加不懂，疑惑的摇摇头。钱晓星见徐如兰不明白，只好继续解释道：“比如说，你肚子里有一个卵子，相当于鱼卵，经过交配，我把我的东西放出来，那就是精子，然后在你的肚子里，精子和卵子结合，就是受精卵，这样明白了吗？”

　　徐如兰听着钱晓星奇怪的比喻，如果和自己丈夫说这些倒没什么，可是在钱晓星面前就有点窘迫，不过看着钱晓星严肃的表情，想着只是工作，就回答道：“明白了一些，不过男女之间是男的那个到了女的体内，可是这个公河蚌怎么插到母河蚌体内呢。”

　　“这个河蚌和人毕竟不同，他们的交配是在水中进行，不需要插入的。”接着钱晓星指着木盆中的河蚌说道：“母河蚌产出卵子，公河蚌产出精子，就可以在水中受精。”

　　“可是，我都没看到母河蚌产出什么卵子来。”徐如兰答道。

　　“可能是太小，我们眼睛看不到吧。你在让人挖一些养殖池，用水泥做好，放些石头泥沙水草，还有小鱼，模拟出水底的环境，把这些水倒进去，看看先。”钱晓星吩咐道。

　　“好的，明白了。”徐如兰舒了一口气，终于把这个话题给说完了。

　　钱晓星接着转了一下，见池塘边已经立着个小屋，想是看塘人住的，走进去看了下，设施简陋，除了床，桌子椅子就没有其他东西了，问道：“这里晚上都有人住吗？”

　　徐如兰跟在钱晓星后面，答道：“晚上我都住这里。”

　　钱晓星想着守夜这个活，怎么可以让一个人长时间做呢，于是说道：“我看你安排大家轮流守吧，你天天守这里也挺累。”

　　徐如兰摇摇头说道：“不用，其他人都要老婆老公，我反正回去只能让丈夫打骂，在这里还清闲一些。”

　　“你丈夫经常打你？”钱晓星这才注意到徐如兰的手臂上有些乌青。

　　徐如兰听完眼睛一红，默默的点了点头。

　　“这个疯子，都打哪里了，给我看看！”钱晓星急忙拉着徐如兰的手臂，掀开袖子到了手臂上，见到手上就一段段的伤痕。

　　手臂上都打的如此，身上更不要说了，钱晓星问道：“还打过其他地方吗？”

　　徐如兰看着自己的伤痕，顿时泪水落下，一下就跪到了钱晓星面前说道：“钱董，你能救救我吗，这样的日子我实在过不下去了。”

　　钱晓星见徐如兰痛苦的表情，急忙伸手扶起，问道：“发生什么事情了，我能做的一定帮你！”

　　徐如兰站立起来，也没答话，只是慢慢的转过身去，背对着钱晓星，解开了扣子脱掉了上衣，只见背上也都是伤痕累累，一道红一道黑，新伤旧伤都有，徐如兰悠悠的说道：“虽然我晚上不回去睡了，可是白天回去的时候，他就抓住我，拼命的打我，而且他都变态了，不能和我房事，就想办法折磨我。”

　　钱晓星看着徐如兰白皙的背上，已经被打的一塌糊涂，想不到还有如此狠心的男人，正气愤间，只见徐如兰光着上身慢慢的转过身来，钱晓星看到顿时吃惊的张大了嘴巴。


第三十二章 神秘银环

　　只见徐如兰雪白饱满的房乳上，伤痕累累，最致命的，在那红红的头乳上，居然挂着一个银环，看起周围的伤口都已经愈合，看来是挂上去已经很久了。

　　徐如兰继续哭道：“晚上的时候，他怕我跑走，就给我挂上了这些环，而且用绳子穿过这些环，把我牵在床边，一不顺心就拉紧绳子。”

　　钱晓星忍着想去仔细看下那两个银环的冲动，气的双手紧握，妈的，这个徐如兰的男人也太会整人了，看来不只是打骂，还会来性虐待。

　　钱晓星轻轻的把徐如兰衣服拉起，是男人本来应该上去暴打徐如兰的丈夫一顿，可是这个事情说起来毕竟是她们夫妻间的事情，而且用暴力解决也不是钱晓星的性格。

　　钱晓星把徐如兰的泪水擦掉，对着徐如兰保证道：“你不用害怕，相信我，我会妥善处理这个事情的。”

　　徐如兰看着钱晓星，那帅气的脸上虽然带些狡黠，但是他严肃起来的时候，还是让人感觉到有些威严，想着他不过才二十来岁，平常这个年纪的小伙子，只想着讨媳妇抱老婆，他却能带领着全村人民改造河道，创办钱氏集团，还是司国的大总管，可谓能力无限，前途也无限，现在全村的人都视钱晓星如神一般，他如果能出面解决这个事情，相信以后自己也不会再受苦了，于是答道：“本来我自家的事情，不应该麻烦钱董，可是我实在忍受不下去了，钱董如果能帮我解决，我就太感谢你了。”

　　“保护女人，是我应该做的，你安心把伤养好。”钱晓星说完走出了屋子，脑海中那对银环却老是在眼前浮现，挥之不去。

　　钱晓星走到村子里，和村民说要找徐叔，村民立刻四下散开寻找了起来，不一会就把徐叔带到了钱晓星面前。

　　徐叔喘气说道：“钱董，听村民说你找我，什么事？”

　　钱晓星谢过找人的村民，拉着徐叔就来到僻静的地方，开口问道：“徐叔，徐如兰丈夫打骂她，这个事情你知道吧。”

　　“知道啊，你前面还问起我过呢。”徐叔疑惑的说道。

　　“那你可知道打的有多严重吗，而且他丈夫废了，性虐待她的事情你了解吗？”钱晓星直言问道。

　　徐叔讪讪的答道：“这个我也知道，村里的大小事情，那有我不清楚的。”

　　钱晓星有些生气，这么严重的虐待妇女的行为，村里居然不闻不问，而且自己来了以后，还遮遮掩掩，生气的问道：“那怎么严重的事情，你为什么不告诉我！”

　　徐叔急忙答道：“不是故意瞒你，这个实在是村里的丑闻，怕让你知道了笑话，再说他们夫妻间的事情，我们外人也不方便插手。”

　　钱晓星提高声音说道：“以前是不方便，现在徐如兰是我钱氏集团的厂长，做为她的领导你和我，难道不应该帮忙处理吗？”

　　徐叔看着钱晓星生气的样子，还真有点害怕，急忙点头说道：“应该的，应该解决，不知道钱董准备怎么解决？”

　　“前面我还和你说发银子补偿残废的退伍士兵，现在看来这样没有人性的废人，不值得同情！”钱晓星想起自己还为他考虑，顿时感觉自己糊涂透顶。

　　徐叔听钱晓星的口气，是想反悔了，急忙解释道：“这次残疾人中，也只有他是这个样子，其他的都很好的。”

　　钱晓星听完才平息了下怒气，问道：“徐如兰家中，除了他丈夫，还有什么人？”

　　徐叔答道：“她家中公公婆婆都还健在，徐如兰自己的父母则已经过世，再无亲人了。”

　　“那这样，徐如兰夫家三人，由我钱氏集团赡养，徐如兰和他夫家解除婚姻关系，让她不在受约束，还有安排人在池塘边上造个二层小楼，给徐如兰居住。”钱晓星把解决方案说了出来。

　　徐叔听完，却也不敢发表异议，按理说解除婚姻关系不能由外人来处理，不过对于这个事情确实无法再容忍下去，必须给个结果了，而且钱晓星的解决办法也很人情，目前看来也只有这个办法最好了，只好答道：“好的，我这就去做，相信村民也都会支持钱董的做法的。”

　　钱晓星点点头说道：“恩，我们村不仅仅要富有，文明程度也要提高，物质文明双丰收，才能建立和谐社会嘛。”

　　徐叔听着话却不明白，只是点头答道：“是，是。”

　　钱晓星自己说起了文明建设，却还真没做过什么，思索了下说道：“这次大家修筑河堤，都非常辛苦，虽然按工计算工钱，但是很多村民还是义务劳动很多，所以为了感谢大家无私付出，我决定开一个竣工庆典，庆典上一应食物由我钱氏集团采购，在来一个庆典晚会，你让村民都准备些节目，为了鼓励大家，评选出最好的三个节目给出奖励，头一名我看就给五两银子，第二名三两，第三名一两，可好？”

　　徐叔听完，这个钱晓星点子真多，实话说村里好久好久也没热闹一番了，钱晓星来了以后，村民都情绪高涨，心中虽然欢快，却没处倾泻，确实可以开个庆典乐和一番了，不过想了下答道：“钱董，你出钱帮我们修河堤，村民已经感激不尽了，还要让你破费办庆典，过意不去啊。”

　　钱能买来快乐，钱的价值已经非常高了，钱晓星摆手笑道：“这算啥，只要大家过的开心，快乐，我出点钱也值得，那就这样定下来，我看等水车按好了，我们就开办。”

　　徐叔见钱晓星坚持，也不在多话，告辞了就去忙了。

　　钱晓星转回到松月苑中，见司盈盈正在噼里啪啦的算账，贾灵在一旁看着，学习着。司盈盈见到钱晓星回来了，说道：“方才徐有义来找你过了，说我们收购的茶籽，现在只是登记在册，还没有发钱给大家，问你收购价格要开多少，这样也可以和村民说下，让他们心中有个底。”

　　想起这个，钱晓星一时也定不出价格，按目前来计算，大约五斤鲜茶籽能出一斤的油，一斤油二百文，算下来一斤鲜茶籽毛利润是四十文，纯利润起码也在三十文以上。

　　“我大概算了下，这个价格我认为定在二文一斤比较合适，村民一天上山也能采个四五十斤的，一天就是一百文，十天就是一两了，那工资还是很高的。”司盈盈见钱晓星定不下来，建议道。

　　钱晓星爽快的说道：“行，你是财务经理，就听你的，不过我们去外地收购茶籽也要开始了，否则榨油厂就要停工了，外地的我看就三文吧。”

　　“外地的，我们还要加上车马费，怎么还贵些呢，你没算错吧。”司盈盈不解的问道。

　　钱晓星笑道：“外面的村子，可还是你司国的国民？我们盈旺村有这么多项目，赚钱容易，他们可不一定都有，给他们多赚点没问题吧，当然以后到胡国去收购的时候，那就是一文或者更低了。”钱晓星解释道。

　　司盈盈听完，才知道钱晓星是为司国百姓考虑，想了下建议道：“那我们在司国各个村都开办赚钱的工厂，那可好？”

　　“好是好的很，只可惜你没有分身术，你要是不忙，我就委派你去吧。”钱晓星笑道。

　　司盈盈蹩了下嘴说道：“谁说我不忙的，我整天算账都没闲过呢，目前还只是开支，要是那天开始有进账了，可真忙死了。”

　　“还有一事和你商量。”钱晓星把给残疾退伍士兵发放补贴，给孤寡老人发生生活补助的事情说了下，最后说道：“取之于民，要用之于民，这才是我钱氏集团的宗旨。”

　　司盈盈没想到钱晓星考虑的这么周到，她的目的本来就是让百姓生活富足，当然没有异议。

　　“今天忙一天了，我去睡一会，你不介意的话和我同去，贾灵也去。”钱晓星笑道。

　　“去，没空理你。”贾灵转头说道。


第三十三章 竣工庆典

　　两天后，钱晓星来到了河边，原来河坝上一排的霸王硬上弓已经拆除，河堤斜面都已经用青石砌好，用水泥堵上孔缝，平整又牢固。河堤已经比原来的高出将近两米，雨季再大的洪水，也满不过来了。

　　钱晓星走在平坦的河堤上，边上已经新种植了一排排小树，将来，这里就会成为一条林荫小道。远处的河中，已经筑起了一道小水坝，河水被挡住后，都往一个缺口流出，缺口下面一架水车正在快速的旋转着，将水一桶一桶的倒出在外面的沟渠里。

　　沟渠三面用水泥砌成，光滑而有平坦，水流欢快的在沟渠里流动，涌向远方。

　　“钱总管来了！”村民还是习惯叫他钱总管，只有钱氏集团公司里的员工，才叫他钱董。

　　钱晓星看着村民正在试验水车，看到水滚滚的朝农田而去，都非常兴奋，对于农田来说，水是不可缺少的，现在再也不用为灌水而发愁，大家自然欢欣不已。

　　徐叔也在人群里，迎了过来说道：“钱董，这个水车可以正常运转，以后村民浇灌农田，再也不用挑水了，这个水渠已经布满田间，保证最远的田里也能灌溉到水。”

　　钱晓星听完满意的点点头，又问道：“庆典准备的如何？”

　　“所有物品已经采办完成，共买了肥羊五十只，鸡鸭鱼肉不计其数，当然还有米酒，保证可以让大家吃个痛快。”徐叔开心的说道。

　　“很好，那晚上的晚会呢？”钱晓星又问道。

　　“也已经落实好，总共有二十多个节目，到时候还请钱董去看下，给大家评个分。”徐叔答道。

　　“我自然要去看的，不过多叫几个评委，才公平，那庆典中午开始。”钱晓星答道。

　　“好，我这就去操办。”徐叔退了下去。

　　中午时分，河堤旁边，密密麻麻的都是人，几乎全村的男女老少都来到这里，都在互相欢快的交谈着。河堤上拉着一个横幅，上面写着“盈旺村河堤竣工典礼”。

　　徐叔见人员来的差不多了，爬到河堤上，手拿着个大喇叭，这个是钱晓星临时为庆典制作的。

　　徐叔口对着大喇叭喊道：“大家静一静！”顿时河堤下的人群声音渐渐小去，直到没有了片点声响。

　　徐叔接着喊道：“乡亲们，盈旺村祖祖辈辈的愿望，就是修筑河堤，终于在我们这一代完成了，这是一个值得庆祝的时刻。”

　　村民们顿时哗啦啦的鼓掌，响成了一片。徐叔示意了一下，大家都停下鼓掌后，继续说道：“这次能顺利的修筑完河堤，我想大家都知道，那是因为我国的宫内总管，也是钱氏集团的领头人，钱总管所捐资修建的，下面请钱总管给我们讲几句话！”

　　徐叔热情的把钱晓星邀请到河堤上，把大喇叭递给了钱晓星，接着就鼓起掌来，顿时场下也纷纷鼓掌，掌声热烈，钱晓星拿起喇叭，看着场下密密麻麻的人，心中还有些犯憷，稳了稳心神以后，才大喊了一声：“乡亲们！”

　　场下顿时安静了下来，钱晓星继续说道：“乡亲们，首先我要代表司国，感谢盈旺村的每一位乡亲，是你们在司国最最困难的时候，却贡献出自己最多的赋税，村中也有很多退伍军人，也是你们洒热血才把司国给保护下来，你们都是我最最尊敬的人。”

　　接着场下一片雷鸣般的掌声，钱晓星用手示意了下大家停止后，继续说道：“这次，我能帮助大家修筑堤坝，我感到非常的荣幸，大家也是非常辛苦，才把堤坝给修筑完成，大家都辛苦了！”

　　一阵掌声之后，钱晓星继续说道：“我看到的盈旺村是一个团结的村庄，我也有信心，把盈旺村打造成全世界最富有的村庄，希望大家都和我一起努力，我们司国也会出现越来越多的盈旺村，到时候司国就会越来越强大，终会有一天，我们不在受大国的欺负。”

　　钱晓星慷慨激昂的演讲，使得场下百姓纷纷点头，心情也都激动了起来，有些村民都已经悄悄的抹着眼泪，这个眼泪是开心的眼泪，是欢乐的眼泪。

　　司盈盈在听着钱晓星的讲话，没想到钱晓星倒挺会说的，这些话还真有些煽情，听的司盈盈眼中也开始泛红。

　　钱晓星看到了司盈盈，继续说道：“下面，我们请盈盈公主给我们讲几句话。”

　　司盈盈被钱晓星拉到河堤上，无奈的拿起了大喇叭，虽然场下的百姓都是认识的，不过这么多双眼睛看过来，还真有些压力，司盈盈白了一眼钱晓星，暗骂把她拉上来，不过还是对着喇叭喊道：“乡亲们都知道，钱总管在珊都的事情，他的功劳太多，我都已经数不过来了，我也相信，在钱总管的帮忙下，乡亲们的生活会越来越好，其他的都被钱总管说了，那我就不说了。”

　　司盈盈接着把喇叭递给了徐叔，徐叔用眼神征得钱晓星同意后，对喇叭大喊一声：“庆典开始！”

　　顿时河堤上锣鼓喧天的敲了起来，河堤另一边的大晒场上，已经摆满了几排桌子，桌子上都满满的摆满了食物，村民纷纷的向晒场上涌去。

　　司盈盈看着百姓都喜笑颜开，说道：“要是父王也能看到这样的场景，一定非常开心。”

　　“那就接他过来，反正也不是很远。”钱晓星答道。

　　“恩，是要让父王好好宽心一下了，这些年父王都老了很多。”司盈盈于是叫过陆胜忠，吩咐了几句，陆胜忠就退了下去。

　　“我们也去吃吧！”司盈盈拉着钱晓星，携手并肩走进了晒场中，晒场边上已经搭建了一个戏台，想必是给晚上晚会使用。

　　徐叔把大家领到一个桌子旁，这个是专门为钱晓星等人预留的。钱晓星看到桌上摆满了各色荤菜，也不客气，拿起筷子就吃了起来。

　　周围的村民都开心的吃着，满嘴冒油，对于他们来说，已经好久没有吃到过肉了。村民们大块的吃肉，大口的喝酒，完全沉浸在喜庆的气氛当中。

　　钱晓星正吃着，四个厂长拿着酒杯走了过来，纷纷给钱晓星敬酒，接连把钱晓星灌了好几杯酒。

　　接着徐叔又涌动村民给钱晓星敬酒，大家都站立起，对着钱晓星举起了酒杯，纷纷喊道：“敬钱总管一杯！”

　　钱晓星看着大家喝完后，也开心的举起酒杯一口而尽，高喊道：“大家吃好，喝好！”

　　司盈盈也举起酒杯，对着钱晓星说道：“钱总管，谢谢你为司国百姓做了这么多，我敬你。”

　　钱晓星举起酒杯笑道：“怎么想把我灌醉啊，醉了以后我对你做些不该做的事情，你可别怪我哦。”

　　“就你想法多，快喝。”司盈盈举起酒杯把酒喝完。

　　钱晓星打了个饱嗝，喘了口气，才举起酒杯喝掉，直喝的他脸色通红，开始迷迷糊糊起来。

　　菜过几巡之后，陆胜忠跑了过来，低头对司盈盈说道：“司王我接来了，要不要告诉大家？”

　　司盈盈想百姓都沉浸在喜悦之中，如果知道司王来了必定要拘礼，想了下说道：“不要惊动大家，直接领父王过来。”

　　不一会，陆胜忠就带着司王来到了钱晓星这一桌上，虽然司王只穿了一身普通的服装，但是徐叔见到过司王所以认得，正想下跪拜见，却被司王拦了下来：“徐叔不必多礼，今天我就是司国的一个百姓，看到大家都这么开心，我是和大家一起来热闹的，不要打破大家的兴致。”

　　徐叔急忙点头，钱晓星只见过司王一面，距离上次也就个把月，此次一见还是感觉他苍老了一些。在坐众人和司王打过招呼，司王对着司盈盈说道：“盈盈，一路上我都听陆将军说了，此次你们在盈旺村，办了不少好事啊。”接着转头对钱晓星说道：“钱总管，盈盈果然没看错人，你真是个奇才啊，司国能有你的帮助，实在是司国百姓的福气。”

　　钱晓星酒喝的有些迷惑，开口说道：“司王过奖了，不过我现在还是孤身一人，司王你看看能不能赏赐几个美女给我做老婆啊。”

　　司盈盈一听，马上说道：“父王，别听他乱说，他喝多了，我带你去参观下村子，现在的村子已经和一起大不一样了，保证让你看的目瞪口呆。”

　　说着司盈盈拉起司王，在陆胜忠，和徐叔的陪同下，参观了村中的各项新东西。堤坝，晒场，水田，还有三个工厂，水泥厂路途较远，就没有去了。司王都一一仔细看过，每走到一处查看，都细细的问司盈盈很多问题，听完后都是很满意的点头。

　　司王参观各处以后，说道：“盈盈，这个钱晓星真是世间少有的人才啊，你可要想办法留住他啊。”

　　司盈盈听完沉默了一下，问道：“父王，要怎么留啊，我们要钱没钱，要人没人的。”

　　司王听完叹了一口气，说道：“是啊，本来把你许配给他，倒是不错的选择。”

　　司盈盈听完心中一痛，还是提示道。“父王，盈盈已经有婚约了。”

　　“唉，都怪父王，当时答应了下来，现在反悔的话，只怕林国要来算账，是父王对不起你啊。”司王说到伤心处，微微动容。

　　司盈盈见司王悲伤的神情，急忙说道：“父王，别说了，盈盈没有怪你，这个就是我的命了，不过父王放心，现在钱晓星还没有异心，还不会离我们而去，不过长久的打算，还请父王想办法了。”

　　“那就从长计议吧。”司王一挥手，带领大家回到了晒场。

　　一圈逛下来，天色已晚，晒场正中间，堆起了高高的木架，准备燃烧篝火，徐叔见人都到齐了，就宣布晚会开始。

　　点燃了篝火后，舞台上也开始表演节目。钱晓星中午灌了很多酒，在桌子上趴了一下午后，现在也才渐渐醒来，正好是节目开演，就饶有兴致的看了起来。


第三十四章 偶遇如兰

　　一开始的节目，是吹喇叭，那喇叭吹的喜庆，让大家纷纷的叫好，接着有人演起了双簧，有人扮起了丑角，节目都惹的大家哈哈大笑。

　　这个时候钱晓星见徐如兰上到了台上，对大家鞠躬后，就开始唱起了山歌，歌声高亢清丽，声音悠扬婉转，情深意长，钱晓星没想到徐如兰居然还有副好嗓子，真是歌美人也美。

　　司王和司盈盈坐一起，两人不时的交头谈话，看着节目也纷纷鼓掌，司盈盈转头看到钱晓星盯着徐如兰目不转睛的看，暗骂了声，这个钱晓星还真是个花花肠子，见的美女眼睛就离不开了。

　　接下来的节目，有一个是士兵操练，见到十多个男子站在台上，用木棒比作武器，在台上整齐的操练起格杀动作来，动作整齐有劲，让钱晓星禁不住鼓掌高声叫好。

　　徐叔这个时候跑过来，对钱晓星说道：“钱董，你的节目就要轮到了，是不是去准备一下。”

　　“好，那我去准备下。”钱晓星站起身就到舞台后台准备起来。

　　司王见到钱晓星也去演节目，对司盈盈说道：“这个钱总管也准备了节目了啊，不错，真正做到了与民同乐。”

　　“是啊，听他说要演什么魔术，就是变戏法一样的。”司盈盈答道。

　　“哦，那我们仔细看一看了。”司王答道。

　　钱晓星让大家抬了一个箱子到台中，接着和贾灵携手上场，台下百姓纷纷鼓掌。

　　这个箱子是长方形的，一人多高，钱晓星打开前面的门，让贾灵走了进去，然后把贾灵关在了箱子里，箱子前面的门上，高中低各有三个孔，上面还可以看到贾灵的脸，中间可以看到贾灵伸出的手，底下贾灵的一直脚搭在了小孔上。

　　钱晓星拿过两片薄薄的木片，看木片宽度和箱子差不多宽，钱晓星找到了缝隙，就把木片从箱子中间插了进去，顿时大家一阵惊呼，这个木片都能推进去，里面的人腰应该被切断了吧。

　　钱晓星又拿过一片木片，在中间的另一个位置插了进去。

　　“父王，这个木片全部插进去，那贾灵的腰应该被切到了吧。”司盈盈也疑惑的问道。

　　司王点点头，说道：“恩，差不多。”

　　在箱子中间插了两个木片以后，钱晓星慢慢的推动中间这节箱子，把箱子推了出去，看上去，就像贾灵的腰被上下两个木片切断，然后推了出去。

　　见中间这节完全被推到以后，场下百姓顿时惊呼：“出人命了，那腰都被切断了。”

　　“不对，我看里面的女人脸上还在笑，手也能动，脚也能动，没有死啊。”

　　“对啊，对啊，好奇怪哦。”

　　“这个钱总管，该不会是神仙吧？”

　　百姓见到此景纷纷议论，都不敢相信这是真的。接着钱晓星把中间的这节推回原位，抽掉木片，打开箱子前门，贾灵还是完好如初的走了出来，顿时场下一片雷鸣般的掌声。

　　司盈盈见钱晓星回来了，急忙问道：“你是怎么变的？”

　　钱晓星笑道：“其实，是因为贾灵腰细，柔软，要是你的话就被切两段了哦。”

　　“快告诉我！”

　　钱晓星见司盈盈着急的摸样，越发不愿意说了。司盈盈无奈只好拉过贾灵，细细的问了起来，原来那木片比箱子稍微短了十多厘米，细腰的人刚好靠紧箱子能过，推开中间一段的时候，其实人还是那个姿势，只是外面看上去被推断了而已。

　　司盈盈和贾灵说着话，徐叔拿过一坛酒说道：“钱董，这个可是我珍藏多年的好酒，今天日子难得，大家高兴，就喝光它。”

　　接着徐叔给钱晓星满上了一大碗，钱晓星拿起尝了一口，酒很烈，还有点怪味，问道：“徐叔，这个是什么酒啊？”

　　“药酒，喝了强身健体，通经活络，滋阴补肾哦。”徐叔意味深长的说道。

　　钱晓星听到有这么多功效，呵呵笑道：“那我要多喝几碗了。”

　　接着大家一边喝酒，一边看着余下的节目，一直喝的好几个小时，天色都已经很黑了，庆典才结束，大家才依依不舍的散去。

　　司盈盈早已经不胜酒力，和贾灵回去了，司王见天色已经晚了，也有陆胜忠陪同回到了松月苑。

　　钱晓星酒已经喝的六，七分醉，此时只感觉面色炽热，小腹火热，这个徐叔的药酒还真不是盖的，直让钱晓星有一阵阵的冲动。

　　还是去洗个澡冷却冷却吧，钱晓星想完就朝堤坝走去，河中现在有小水坝拦住，水也比较深，到那里洗澡应该不错。

　　钱晓星蹒跚着脚步，爬上了堤坝，到了小水坝处，黝黑的河面上却听到一阵欢声笑语，钱晓星凝神望去，见好些村民已经在这里洗澡了，各个光着身子，其中有些女的居然也光着上身躲在河里。

　　看到上身雪白的女子，胸口在河中若隐若现，钱晓星腹中更是火热，小弟弟速度的立了起来，村民也看到钱晓星过来，有的招呼道：“钱总管，来洗澡吗，一起下来洗吧。”

　　钱晓星想着还是眼不见心不乱，要是再下去和他们一起洗，那可真要无法抵制欲火了，于是摆摆手和村民说道：“你们洗，我只是过来吹吹风。”

　　钱晓星慢慢的朝上游走去，坚硬挺拔的小弟弟还是昂首在那里，看来不给它舒爽一下，它是不想低头了。

　　钱晓星前后看了下，还是找个僻静的地方让五姑娘帮忙下吧，看看身后还依稀听到村民的声音，于是大步想前走去，直到听不到丝毫声音，钱晓星才停了下来。

　　想着自己浑身燥热，汗流了好多，要不到水里爽快一下，凝神朝河里看去，见到河里却有一个白影在闪动，钱晓星吓得大吃一惊，仔细的看了看后，才看到是个人在洗澡，由于这里河水比较浅，这人此时正俯身弯腰在洗着头，钱晓星想不到这里也有人洗澡，暗暗的骂了句，正想继续往前走，却见那人抬起头来，钱晓星看到顿时迈不开脚步。

　　虽然脸还没看清楚，但是女子胸前房乳上挂着的两个银环，在月光下却是一清二楚，钱晓星马上就知道这个女子是徐如兰了。

　　徐如兰正好抬头，忽然看到河岸上有人，也是吃了一惊，急忙双手护胸问道：“是谁！”

　　看到徐如兰发现了自己，钱晓星急忙解释：“是我，我只是路过，不是有意的，我马上走。”接着疾步离开，却不料慌乱中没有看清脚底，被石头绊了一下噗通的摔倒，而后又顺着河堤滚了几圈，没了声响。

　　徐如兰听声音知道了是钱晓星，见他慌乱离开的时候居然摔倒了，伸头看了看见钱晓星还没爬起来，想是摔的很严重，急忙跑了过去。

　　跑到了钱晓星摔倒的地方一看，见钱晓星正俯卧躺在沙滩上，趴在那里一动不动，顿时紧张万分，钱晓星可是司国的大恩人，村里的大救星，就是自己，也因为他才能离开变态的丈夫，人生也才能重新开始，如果钱晓星有个三长两端，徐如兰这辈子都要后悔。

　　徐如兰将钱晓星翻身过来，紧张的用手指探了下鼻息，还好还有气出。接着扶起钱晓星坐起，拥入自己怀中，轻轻的拍打着钱晓星的脸，叫道：“钱董，钱董。”

　　钱晓星却依然没有醒来，徐如兰顿时急了，正想放下钱晓星去叫人，不料自己头发上的水滴到钱晓星的脸上，钱晓星眼睛砸吧砸吧，慢慢的睁开了眼睛。

　　徐如兰见钱晓星醒来，紧张的心情顿时放松，开心的笑了起来，问道：“钱董，你怎么样，有那里疼吗？”

　　钱晓星见自己被徐如兰拥在怀中，胸前的那银环近在咫尺，不由的一阵冲动，吞了一口口水说道：“我，我全身热的难受。”

　　徐如兰想着摔去了应该那里疼才对，怎么会全身发热，不解的问道：“怎么热，那里热？”

　　钱晓星不知道怎么解释，拉过徐如兰的手，就放在了他的裤裆上。徐如兰疑惑的摸了一下，就感觉一根坚硬的小棍立在那里，顿时明白，急忙收手回来，诺诺的说道：“钱董，你，你想干嘛？”


第三十五章 莫氏兄弟

　　钱晓星这时候酒还没醒，加上那药酒的威力，已经无法在忍受，翻身就把徐如兰按在沙滩上，趴在徐如兰身上说道：“如兰，我对不起你，但是我忍不住了。”

　　徐如兰双眼望着钱晓星，伸手轻轻的摸着钱晓星的脸，曾经在夜晚，一个人睡着池塘边小房子里的时候，徐如兰都幻想着自己能从新找个好男人，不求和钱晓星一样出色，只要能对自己好就足够，也曾经幻想过和钱晓星在一起，但是想着自己都已经嫁过人，这样的身子钱晓星怎么配的上他呢。

　　徐如兰见钱晓星把自己压在身下，顿时明白钱晓星的意思，自己的新生活，都是钱晓星赐予她的，对他，不敢有非分之想，只要他不嫌弃自己，自己还有什么资格对他说不呢，徐如兰红着脸对钱晓星说道：“不要说对不起，你不嫌弃我，我已经很高兴了。”

　　钱晓星听完不在说什么，站起身就把自己一下脱光，见躺在沙滩上的徐如兰，全身雪白，正羞涩的弯着腿，挡住那神秘的地方。

　　钱晓星轻轻的掰开玉腿，却看到那浓密的黑丝里面，也有个银环闪闪发亮，好奇的凑近看了起来。徐如兰看到支起身子，羞涩的说道：“都是我前夫做的，希望不会影响到你。”

　　钱晓星用手拉了拉银环问道：“疼吗？”

　　徐如兰摇了摇头，在前夫的时候，老是被绳子穿过拉扯，轻微的扯动已经不会感激到疼痛了。

　　不疼就好，钱晓星想着那就不用客气了，跪下身子对准就趴了上去。试着动了几下却不得入口，徐如兰羞涩的用手抓住钱晓星的小炮，调整好位置，钱晓星一迎顿时进入了湿滑的所在。

　　钱晓星双手包裹着那双峰，如活塞般的运动了起来。不知道为什么，徐如兰身上的三个银环让钱晓星无比的兴奋，加上药酒的缘故，动了好久都没有停歇。

　　徐如兰原本只是让钱晓星满足下就行了，没想到钱晓星不断的冲击，让自己慢慢的感受到了那种兴奋，好久好久没有过这样的感觉了，不由自主的双腿夹住了钱晓星的腰，和着钱晓星的节奏动了起来。

　　“钱董！”徐如兰忽然满脸痛苦之色，嘴唇紧咬，双手用力的抓住钱晓星的胳膊，再也无法抵御钱晓星的攻击，小腹一阵阵的跳动，达到了极致。

　　钱晓星感受着徐如兰体内的一阵阵波动，继续加快了速度。许久过后，徐如兰蹙着娥眉，咬着嘴唇又开始大声喘气，喘匀了才说道：“钱董，你怎么能这么长久，快点来好吗，我快吃不消了。”

　　钱晓星也奇怪自己能坚持这么长久，或许是那药酒的关系，于是答道：“换个姿势，你趴着吧。”

　　徐如兰听话的返过身来，钱晓星看到那圆润的翘臀，中间有个银环闪闪发亮，顿时兴奋无比，记得当初偷看敬妃的时候，就是这样的姿势，脑海中已经不知道多少遍幻想着自己能尝试，今天终于可以得偿所愿，于是轻轻的从后面深入，拉着徐如兰的细腰，运动不多久就一泄如注。

　　“你没事吧？”钱晓星见徐如兰还是娇气连喘，问道。

　　徐如兰瘫在沙滩上解释道：“你又让我来了一次，钱董你赚钱厉害，怎么连这个也这么厉害。”

　　钱晓星没有答话，方才一阵运动，干出了一身大汗，拉着徐如兰就来到河中，准备好好洗漱一番。河水并不深，只到了钱晓星腰腹这里，钱晓星找了个稍浅的地方坐在河中，只有头刚刚露出水面，将徐如兰拉过让她分跨坐在自己大腿上。

　　钱晓星双手在水底不停的在徐如兰身上游走，问道：“如兰，你怎么会一人在这里洗澡？”

　　徐如兰理了理湿漉漉的秀发，答道：“还不是我身上挂的这些环，我都不好意思和大家一起洗澡。”

　　钱晓星想起前面看到的一幕，问道：“村里洗澡的时候，男女都不穿衣服吗？”

　　徐如兰解释道：“在农村，其实这些事情不是看的很重，村里有些人家只娶了一房媳妇，兄弟也都轮流睡觉，那也是实在没有办法。”

　　钱晓星也回忆起刚来村子的时候，徐叔让女眷陪自己睡觉的事情，农村里，晚上漆黑没事情做，可不只能做这个了。农村地区落后，落后也有落后的好处，起码在性这个方面，不会看的很重。

　　钱晓星用手指勾住徐如兰胸前银环，拉了拉说道：“如兰，那你今后是我的女人了，你会这么随便和别人睡吗？”

　　徐如兰感觉着胸前的扯动微微蹙眉，叹息道：“我不能做你的女人，我是个嫁过人的女子，不配做你的女人，你要是想我，可以随时来找我，村上其他的男人，我还看不上眼。”

　　钱晓星听完思索了下，徐如兰不追求名利，把身子给自己，但是自己不能吃完就甩手走人，男人还是需要责任的，不过目前来看自己刚拆散徐如兰的婚姻，马上就公开关系，少不了有些闲话，还是等待时机吧，于是答道：“如兰，你放心，我不会辜负你的。”

　　“我不需要你给我承诺什么。”徐如兰低头说着，忽然感觉双腿中间的银环被钱晓星轻轻的拉动，说道：“钱董，你能帮我把这个银环拿掉吗？”

　　“现在挂着还疼吗？”钱晓星不知道为什么，心中感觉这些银环有着无限的魔力，非常不舍。

　　徐如兰摇了摇头，挂上去已经很久了，现在也已经习惯。

　　“那就不要取了吧，万一弄不好又要出血，而且，我喜欢这些银环。”钱晓星答道。

　　“那，那就不取了，你怎么又硬了。”徐如兰感觉自己双腿中间，有个硬物正尝试插入，接着自己的腰被钱晓星一抱，那硬物顿时滑了进去。

　　“你的身子让我着迷，就辛苦你，再来一次。”

　　徐如兰抱紧了钱晓星，随着钱晓星的动作上下起伏，水面顿时荡开了一阵阵涟漪……

　　松月苑中，一大早，钱晓星就起来了，不知道是不是昨晚的缘故，感觉精气通畅，精神很好，司盈盈难得见钱晓星起来这么早，问道：“怎么了，昨晚回来的这么迟，早上还起的这么早？”

　　钱晓星考虑了下，自己和徐如兰的事情要不要和司盈盈保密呢？想着上次她让村民看管好自己的闺女，看来还是比较排斥的，还是先保密吧，于是说道：“我昨晚和大姑娘睡了一晚上，可舒服了。”

　　司盈盈呸了一口说道：“信你才怪！对了，榨油厂的油已经生产了很多天，目前茶籽油已经堆了好多，你看是不是可以安排人开始销售了？”

　　钱晓星听完想了一下，销售这个环节其实是最关键了，东西再好卖不出去，那还是赚不了一分钱，看来前期的工作还是需要自己亲自跑一下，看看状况：“上次我让大家推荐的会做生意的人，可曾有人了？”

　　“盈旺村没有，不过在流风城，应该可以找的到。”司盈盈回答道。

　　“哦，目前盈旺村各项工作都差不多了，我们先回流风城，把销售的事情先搞定。”钱晓星忽然想起不是要离开徐如兰了，刚尝到甜头还真不舍得啊，又说道：“要不我坐镇盈旺村，你出去跑销售吧。”

　　“那有女子在外面跑的，不行，你非去不可，我们都做不了主，而且也没什么想法。”司盈盈拒绝道。

　　钱晓星没有办法，这个销售确实太重要了，想着早去早回，就让司盈盈安排下，今天就出发。

　　中饭吃过以后，司盈盈就安排好了，自己和贾灵还有司王坐马车，钱晓星，陆胜忠还有徐有义等人，拉着几车茶籽油往流风城开拔。

　　钱晓星驾着马车，车后面装着大木桶，里面都满满的装上了茶籽油，不时的飘过油香。钱晓星一边赶着车，一边就开始计划起销售的事情。

　　流风城，司国唯一的城池，估计购买力有限，毕竟百姓非常贫穷，那这些油只能销往其他城池，这里唯一的大城，就是司国以前的国都关都，就近的还有龙瞻，拒马两个城池，要先把这三个城池的销售先展开。

　　如果只是卖油，就开个小店，顾个人照看，那显然太浪费了，钱晓星想到了代售，让城池里的粮油店代售，虽然让他们赚了一些，不过方便。而且代售的话，可以迅速的向其他城池扩展。

　　目前还是实力不够，钱晓星的期望是在每个城池都能开个连锁店，到时候专门供应钱氏集团的产品，不过现在看来还为期尚早。

　　不多会，就来到了流风城，众人先回到司王所在的院子，具体商量下销售问题。

　　钱晓星把代售的意见一说，大家纷纷同意，不过上门推销及日后补货，还需要个长期的打算。这个时候司王给钱晓星介绍了两人过来，这两人是司国有名的商人，长期在外地做生意，司王说道：“钱总管，这二人是兄弟，老大叫莫问，老二叫莫言。”

　　钱晓星打量了下二人，也就二十出头，不过感觉是成熟稳重，两人的名字却也古怪，要是按他们名字来，那就别做生意了，于是说道：“两位好，不知两位平时都做什么生意？”

　　老大莫问拱手说道：“见过钱总管，我兄弟二人在各地走动，所以各个地区物品的价格基本了解，我们也就是倒卖些货物，赚点差价。”

　　钱晓星听完，这二人倒是去过不少地方，于是问道：“你兄弟二人可愿意到我钱氏集团来工作？”

　　兄弟二人一听顿时疑惑，钱氏集团是做什么的？司盈盈就和兄弟两介绍了起来，把钱氏集团目前所辖四家分厂，及未来前景都仔细的说了个遍。

　　兄弟两人听完纷纷点头，这个钱氏集团，一半的股权应该算是司国所有，能为国家做点事情，都是他们梦寐以求的，顿时点头齐声说道：“我们愿意加入。”


第三十六章 贾灵身份

　　钱晓星听完非常高兴，自己集团中又能增加两个能人，说道：“好，那莫问你就担任我钱氏集团销售部经理，莫言你就担任拓展部经理。”接着细细的给两人说下具体的工作。

　　两人听完自己的工作，感觉钱晓星把这么重要的职位给自己做，都很满意，对他们来说这些工作都不算难事，都信心满满的保证做好。

　　“那好，我们的货物还需要设置一个批发部，我看关都比较热闹，就把钱氏集团的批发部设置在那里，然后想周边城市拓展，大家有意见吗？”钱晓星问道。

　　“没有。”

　　钱晓星又给两人说起了工资待遇，除了按月发放工资，还有年底分红。莫氏兄弟听到自己每月可领取五两银子，虽然比自己干少了些，不过主要是能为国效力，而且前途无限，也没有异议。

　　虽然钱晓星对莫氏兄弟能力认可，但是批发部的事情，还是第一次开办，还是准备和大家到关都一起商量下。

　　话说钱晓星在盈旺村住了个把月，好久没到大城市中，倒有些想念，司盈盈和贾灵也纷纷跟着，想去逛一圈。

　　在流风城留下少许茶籽油后，车队就往关都城行去。关都城，虽然五年前经过战火的洗礼，不过五年时间休养生息，也还有点繁荣的景色，钱晓星让莫氏兄弟到街上寻找一处店面做批发部使用，其他人就找了家饭店歇脚吃晚饭。

　　在关都城内，大部分百姓还是原来的司国国民，只是五年过去了，他们心中是否还会把自己当成司国的百姓，这个就无法得知了。

　　大家正吃着饭，不一会莫氏兄弟就回来了，找店面的事情已经办妥，店铺房东听说是司国的生意人租用，租金都减掉了一半，让司盈盈心中有些感动，五年过去了，他们还是记得司国，还是能为司国愿意贡献自己的力量。

　　吃完了饭，钱晓星安排莫氏兄弟把茶籽油到店铺内放好，看看天色已完，看来今天是无法游玩了，就准备先在客栈住一晚明日游玩后再回司国。

　　钱晓星和司盈盈，贾灵三人走出饭店，在街上寻找了一下，终于找到客栈，钱晓星正想进去，却没见到贾灵，问司盈盈道：“贾灵呢？”

　　司盈盈也看了下四周，确实没见到贾灵，说道：“可能出去玩了，等会就回来了。”

　　两人入店安排好住宿，钱晓星不放心贾灵，又走出店外查看了起来，在街上扫视一圈后，却看到远处贾灵正朝自己招手，示意让他过去。

　　钱晓星不知道贾灵出了什么事情，疾步的走了过去，贾灵见钱晓星过来了，回头就走进了一个小胡同里，钱晓星疑惑的快步跟了过去，见贾灵在胡同内站住了，急忙迎上去问道：“贾灵，出什么事情了？”

　　钱晓星见贾灵不答话，神色有点异常，忽然就感觉自己脑后巨疼，就昏了过去。

　　颠簸中，钱晓星迷糊的醒来，就感觉脑后非常疼痛，看了下四周，是个马车车厢，记得好几次迷糊中醒来，都是在车厢里，咋回事呢？

　　眨了眨眼睛，才看清楚车厢内另一边还绑着一个人，仔细一看原来是司盈盈，动了一下才发现自己也被绑着。

　　见司盈盈还是昏睡不醒，钱晓星挪动着身子凑了过去，用头拱了几下，却没弄醒，于是张开嘴巴，轻轻的在司盈盈眼睛上亲了亲，还是没效果，直接就亲住了司盈盈的柔软的嘴唇，司盈盈一下喘不上气，才醒了过来。

　　司盈盈看了看是钱晓星，顾不得他亲自己，轻声说道：“我们被抓了。”

　　钱晓星想起自己昏迷前的一幕，问道：“是啊，我是看到贾灵，引我到小胡同里，被打晕了，你是怎么被抓的？”

　　“我见你走出客栈，就跟了过去，看到你的时候你已经倒在地上，我正想叫人，也被人从后面打晕了。”司盈盈回忆道。

　　“是谁要抓我们？”钱晓星疑惑起来，是不是和贾灵一伙的？贾灵又为什么要抓自己？还把司盈盈也抓了？顿时脑海中有非常多的疑问。

　　“想知道，去外面看下，架车的人就是抓我们的人。”司盈盈答道。

　　钱晓星正想挪动着身子，想去前面看看的时候，却听到外面一阵马蹄声，接着马车就停了下来。

　　钱晓星估计是有人来救他和司盈盈了，于是转过头来，把双腿对准门帘。

　　果然，门帘被掀开，有人就想钻进来，钱晓星还没看清楚是谁，双腿一瞪，就把人踢了出去，那人唉哟一声，就摔下了马车。

　　钱晓星和司盈盈挪到马车外，见到陆胜忠已经把那人扣住，另一边则站着贾灵。

　　陆胜忠一脚把人踢翻在地，接着来到马车边用长剑割断司盈盈和钱晓星身上的绳子，扶下了马车。钱晓星走近那人一看，顿时吃惊，居然了太傅府中的庆大总管。见贾灵在一边默不作声，问陆胜忠道：“忠哥，这是怎么回事？”

　　“七弟，还好能追上你们，我在客栈中寻不到你们，就四处找，有人看到你们被人装进了马车，我这才一路追来。”陆胜忠解释道。

　　钱晓星走到躺在地上的庆大总管面前，想着自己脑后的一棒就是他打的，踢了一脚后问道：“我以为是谁，原来是庆大总管，说，为什么要抓我？”

　　庆大总管没有开口，只是用眼睛看了看贾灵，贾灵犹豫了一下，开口说道：“是我让他抓你的。”

　　“你要我做你老公，也不需要用这样的办法啊，只要你说一声，我就会乖乖和你走的。”钱晓星抱怨道。

　　陆胜忠提醒道：“七弟，恐怕没这么简单，这个贾灵都能吩咐庆大总管办事情，地位不低啊！”

　　钱晓星这才恍然大悟，问贾灵道：“你到底是什么人？”

　　贾灵见事情败露，也不在隐瞒，悠悠的说道：“我是太傅的女儿，本名是慕沛灵（后续贾灵改为慕沛灵）。”

　　太傅的女儿，能吩咐庆大总管，那也解释的过去，钱晓星知道了贾灵的真实身份，顿时吃惊，继续问道：“那你为什么要抓我和公主？”

　　“为什么，你难道还不知道吗？”慕沛灵忽然间情绪崩溃，眼泪流了出来，继续说道：“你杀死了胡国的上将军，我父亲却被诬陷为凶手惨死，都是你害的。”

　　钱晓星听着慕沛灵的哭诉，想着太傅不是自己所杀，终归因自己而死，可是自己又有什么办法呢，后续因果谁也料不到，总不能难道杀了雷虎，再去通知太傅一声吧，苦笑着摇摇头继续问道：“那你抓我回去，是想给你父亲报仇？何不痛快的给我一刀，还要不远千里抓回去呢？”

　　慕沛灵答道：“父亲临时前，一直和我说他是被冤枉的，他从没指使你去杀过雷虎，背上这么一个黑锅，父亲死都不瞑目。所以我抓你回去，是要为我父亲洗清冤屈，不要让后人唾骂，所以只能抓你到胡国皇帝面前，让你亲口说明事实。”

　　钱晓星听完，却也一声叹息，却听到陆胜忠问慕沛灵道：“先前我们回国的时候，碰上四个黑衣人，可是你安排的？”

　　慕沛灵满眼怨恨，点点头答道：“你们逃出珊都以后，我们就一路追来，直到追到龙瞻城，也没发现你们，想是你们落在我们后面了，所以一直就在龙瞻城等你们。”

　　钱晓星接口答道：“你们没追到，是因为我们绕道从林国走了，你们在龙瞻城见到我们，就埋伏起来扮成山贼劫我们了。”

　　“是的，虽然死了两个手下，却也终于抓到你了，不过料不到这里真的有山贼，倒把你给救了。”慕沛灵默默的说道。

　　钱晓星这个时候回忆起来，那天自己被抓后在车厢里，慕沛灵和自己一个车厢里，原来慕沛灵不是被抓，而是抓自己的人，后来被黑龙洞的山贼追赶，落到河里在树林中过了两天，这一幕一幕回想起来，仿佛就在昨天。

　　“后来黑龙洞的山贼抓我回去，你故意引诱我跑路，我又被抓了一次，也是你策划的吧。”钱晓星这才想了起来，原来自己是掉进了慕沛灵的圈套里。

　　慕沛灵见事已至此，也不需要隐瞒，答道：“没错，是我引你到树林里，可惜后来还是被山贼给劫住了，其余两个手下也死了。”

　　钱晓星一听心里堵的很，没想到自己心爱的一个人，居然一直在骗着自己，亏自己还对她这么好，想着自己在树林中，细心的照顾她，为了她被山贼痛打一顿，一件件一幕幕想起来是多么的可笑，这个人原来是自己的仇家，一直利用着自己。


第三十七章 爱与不爱

　　钱晓星虽然已经知道答案，还是忍不住问道：“那你故意在路上碰到我，是为了混进来后见机行事，是吗？”

　　“没错，本想有机会就把你抓回去，没料到你们就去了盈旺村，我一直无法和庆大总管联系上，所以一直无法动手，直到这次回到了关都，我才联系上。”慕沛灵答道。

　　“有你的！”钱晓星这次已经彻底失望了，这个女人从头到尾，都是在利用自己，骗着自己，自己真是瞎了眼睛，还对她一片真心，顿时狂笑了起来，笑道：“哈哈，原来你彻头彻尾就是一个骗子，枉费我对你的一片心意，还用心良苦的送你海螺，我简直就是个白痴！”

　　慕沛灵见钱晓星痛苦的表情，想要开口辩解，却不知道从何说起，自从见到了钱晓星，一开始是把钱晓星当成仇人来看待，但是偏偏上天作弄，自己的身子被他看去不说，还被抱，被亲过，当然仅仅是这样，慕沛灵心底还是非常讨厌钱晓星。

　　不过和钱晓星一同来到盈旺村后，才知道钱晓星真的是一个人才，村里的各项发明，还有钱氏集团，是自己看着钱晓星一步一步创建起来的，见到老百姓都如此爱戴他，能对百姓都这么好，其人的本质也坏不到那里去，有时候也想过是不是就这样算了，毕竟父亲的死不是他直接造成的。

　　心中开始有了矛盾，有了纠结，那段时间贾灵很痛苦。只是从那次在河中被钱晓星亲吻，不知道为什么就非常痛恨钱晓星了，现在想起来才明白，那是因为自己内心开始动摇了，原本对钱晓星杀父仇恨，已经慢慢淡化。被吻了以后，慕沛灵抗拒着不去喜欢他，可是却发现自己已经无法摆脱这个感情，就在这样的思想斗争中，慕沛灵是痛恨钱晓星的，那是因为他渐渐的夺走了慕沛灵的芳心。

　　后来钱晓星设计了挖宝的行动，把海螺音乐盒送给了慕沛灵，那一晚以后，慕沛灵确实被钱晓星感动到了，既然无法抵抗，那就接受。这个时候心中就开始接受钱晓星，有时候曾经想过抛开父亲的事情，和钱晓星快乐的生活就好了。

　　可是，到了关都以后，见到了庆大总管，原本想对庆大总管说抓钱晓星的行动放弃，可是却不知道如何开口，总不能说自己喜欢上了仇家，那不是被庆大总管耻笑。

　　正纠结的时候，庆大总管却催促着动手，慕沛灵一时犹豫，就答应了下来，至于抓到了司盈盈，那还真没想到，因为怕事情暴露，只能带着司盈盈一同上路。

　　在路上，慕沛灵就想着，如果把钱晓星押送回珊都，去洗清父亲的黑锅，那钱晓星就必死无疑了，对于钱晓星，她已经没有多大的仇恨了，反而更多的是爱慕。想着还是趁庆大总管不注意，把他们放了，不料还没机会动手，就被陆胜忠追到，现在的话，如果自己解释，说等会把他们放了，他们还会相信吗？

　　慕沛灵不会解释，解释了也不会让他们相信，只好冷笑道：“现在你们什么都知道了，也了解了，被你们抓住我无话可说，要杀要剐，随便你们！”

　　陆胜忠一抖手中长剑，就把长剑架到了慕沛灵的脖子上，问道：“公主，要不要杀了她，没想到她居然是个卧底，这次幸好被我赶上，否则你们到了珊都，那后果都不堪想象！”陆胜忠又看了倒在地上的庆大总管，如果这样的色狼把司盈盈抓住，那司盈盈的清白绝对保不住了，想到这里，抬脚就狠狠的踢了几下，疼的庆大总管鬼哭狼嚎般的惨叫起来。

　　司盈盈听完慕沛灵的话，简直不敢相信，叹了口气说道：“在盈旺村，你我也好比姐妹，想不到你居然是个卧底，杀你父亲的是上将军的人，和我们什么关系，你怎么想不明白，这次要不是陆管家追的快，你就要把我们送到斩首台了。”

　　慕沛灵开口想解释，可是目前人也抓了，正往胡国而去，事实证明一切，还能有什么好说的，只好答道：“盈盈公主，谢谢你对我这么好，就当我对不起你吧。”

　　司盈盈也不知道怎么答了，问钱晓星道：“你看这两人如何处理？”

　　钱晓星现在心情已经是极度低落，看着慕沛灵那冷冰冰的面容，咬着牙问道：“问你最后一个问题，你有没有喜欢过我？”

　　慕沛灵听完后心中如利刃划过，痛的浑身一震，自己喜欢他吗，喜欢他为什么又要抓他？看自己做了件多么可笑的，心中已经是后悔万分，但是此时此刻，贾灵不会说自己喜欢钱晓星，就算说了，恐怕也会换来一整嘲笑，只好冷冷的回答道：“没有！”

　　钱晓星期待的看着贾灵，希望她能吐出“有”这个字，想着如果他说喜欢过自己，起码不是完完全全的利用自己，还有原谅她的机会，但是听到了答案却是没有，心中顿时绝望，恶狠狠的说道：“你不怕我杀了你？”

　　慕沛灵苦笑了一下，看着自己喜欢的人要说杀自己，真是自作孽不可活，事情为什么会发展成这样，慕沛灵心中已经非常的乱，也非常的痛苦，事到如今倒不如一死了之来的干净，于是答道：“杀吧，让我早点脱离这个世界。”

　　钱晓星一把捂住了胸口，心疼如刀绞，慕沛灵宁可被杀，也不愿意承认喜欢过自己，那真的是完完全全对自己没有任何的感情。

　　一阵风吹来，道路边上的树木上被刮下了很多落叶，钱晓星看着满天摇曳的树叶，随风飘舞是要去向何方，留给天空的只是美丽一场，难道自己和贾灵之间，也只有落叶那一刹那的缘分吗？

　　陆胜忠开口说道：“七弟，他们策划，几次三番的要抓你回去送死，实在是太过分了，不杀他们解不了心头之恨。”

　　钱晓星现在也无力反驳，就算自己喜欢慕沛灵又能怎样，她认定自己是杀父仇人，都已经要把自己抓去送死了，未来也没有一丝的机会。

　　钱晓星绝望的看了眼慕沛灵，正好慕沛灵也望过来，四目相对，钱晓星忽然从慕沛灵眼中读到了一丝不忍。钱晓星思索了一下，为什么她眼中有不忍，是因为看到自己痛苦，她不忍心吗？她心中还是有自己的，只是不愿意说出来吧。

　　慕沛灵见钱晓星不说话，从怀中拿出海螺音乐盒，说道：“在我死之前，让我再听一遍吧！”

　　接着慕沛灵轻轻的摇动着摇柄，海螺中一个个的蹦出了清脆的响声，接着就连成一片，形成了优美的旋律，不一会，最后一个音符停下后，慕沛灵慢慢的闭上了眼睛，眼角却流出了晶莹的泪水。

　　陆管家把长剑一举，用眼神最后征询了下钱晓星的意见，只要钱晓星点头，长剑就会砍下去。

　　钱晓星见慕沛灵一副宁死不惧的神情，心中更加伤痛，不过这个伤痛不是因为生气，是因为怜惜慕沛灵，钱晓星方才从慕沛灵的眼神中，已经看出她是喜欢自己的，后来临死之前还要听下音乐盒，更是印证了自己的判断，她心中也有苦楚，但是却无力解释，只能一死来补偿。

　　这个女人为什么这么傻，要做出这样的傻事，钱晓星看到了趟在地上的庆大总管，一定是他教唆的，想起在珊都的事，庆大总管非礼小翠，还不给公主办事，害的自己都扮成太监了，真是三十年河东，三十年河西，现在他落到了自己手上，这样一个势利的小人，大淫魔，不能在留在世上祸害少女了，对陆管家说道：“忠哥，先结果了庆大总管！”

　　陆胜忠听完，不等庆大总管反应，反手就把长剑刺进了庆大总管的胸前，庆大总管双眼瞪的老大，嘴角流出了鲜血，陆胜忠长剑一抽，庆大总管就倒在地上就没了声响。

　　慕沛灵睁眼看了下地上的庆大总管，却也无语，见陆胜忠过来，又慢慢的闭上了眼睛，脸上带着悲切之容。

　　陆管家又对着慕沛灵举起了长剑，钱晓星无奈的摇摇头，勾勾手让陆胜忠过来，陆胜忠看完疑惑的走了过来，钱晓星说道：“我们走吧！”

　　陆胜忠轻轻的说道：“七弟，如果放她回去，她去告诉胡国是我们杀了上将军，到时候胡国动起兵来，如何是好？”

　　钱晓星想了下答道：“她要是想这样做，早就这样做了，不需要来司国抓我了，希望她能懂得，杀他父亲是因我而起，但是我不是凶手，要找也找真正的凶手去吧。”

　　司盈盈听完说道：“这样是不是有点冒险？你就相信她回去不会告发我们？”

　　钱晓星摇摇头说道：“听天由命吧，如果真的来，我会一力承担下来，不会让司国为难。”

　　司盈盈和陆胜忠听完，却也无话可说，只好摇摇头，把马车掉转车头，准备返回关都。

　　慕沛灵闭着眼睛，抱着必死的决心，却迟迟不见长剑砍下来，接着他们的对话却听的一清二楚，想着钱晓星为了放过自己，还要承受着这么大的压力，为什么他到现在还是要对自己这么好？睁开眼睛的时候，已经看到他们都上了马车，陆胜忠一抖马鞭，马车就扬长而去。

　　慕沛灵顿时跪在了地上，放声痛哭了起来，这个男人，已经离自己越来越远，是自己，把这段美好的感情给抹杀了，现在想来是多么的后悔，如果上天能给自己再来一次的机会，我一定不会再去抓钱晓星了，而且会对他说三个字：我爱你！如果非要在这三个字上加个期限，我会说—一万年！


第三十八章 车辆工厂

　　钱晓星和司盈盈坐在马车中，钱晓星双眼紧闭低头不语，这个事情对钱晓星打击很大，只感觉心如乱麻，伤痛不已。

　　司盈盈见到钱晓星落寞的表情，不知道如何开导，也只能叹气不语。不知不觉间，钱晓星眼中落下了泪水，一把抓住司盈盈的手问道：“她为什么要骗我！”

　　司盈盈还是第一次见到钱晓星落泪，看来这次对钱晓星伤害确实很深，轻轻的抚着钱晓星的背说道：“真是一段孽缘，慢慢会过去的，不要再想了。”

　　“可是，我现在心好痛。”钱晓星悲伤的说道。

　　“别想了，睡会吧，睡一觉就好了。”司盈盈拉过钱晓星，让他枕着自己大腿躺下，温柔的给钱晓星擦掉泪水，说道：“闭上眼睛，睡吧。”

　　钱晓星感激的看了一眼，说道：“盈盈，还是你对好，不会骗我。”接着舒服的枕着司盈盈的大腿，握着司盈盈暖暖的手，听话的闭上了眼睛。

　　司盈盈低头看着这个男人，原来他的感情是这么丰富，居然可以为一个女人痛哭，脑中顿时浮想联翩，自己是否也是他值得珍爱的女人呢？他是否也会为自己如此动情呢？

　　夜色中，马车一路前行，不一会就返回了关都，陆胜忠驾车来到了客栈前，对车后说道：“公主，到了。”

　　车厢内，钱晓星已经昏昏睡去，司盈盈怕吵醒钱晓星，小声的对陆胜忠说道：“把车牵到后院吧，你先去睡，我和他再呆会。”

　　到了后院以后，司盈盈并没有叫醒钱晓星，看着钱晓星熟睡的脸庞，轻轻的握住手，还是让他枕着自己大腿，她自己则靠着车厢，也慢慢睡去。

　　一大早，钱晓星辗转翻了个身，忽然感觉这个枕头不太对，支起身子一看，见自己居然睡在了车厢了，自己枕着司盈盈的大腿，就这样睡了一夜。

　　钱晓星看司盈盈为了给自己做枕头，居然靠着车厢睡了一夜，还真难为她了，看着司盈盈熟睡的俏脸，轻轻的在她小嘴上亲了一下。

　　司盈盈顿时被惊醒：“啊呀呀！腿麻了。”钱晓星想着被自己枕了一晚上，不麻才怪了，急忙上前给司盈盈揉捏起来。

　　“喂，你怎么乱捏啊。”司盈盈看钱晓星直往大腿根部摸去，急忙叫嚷道。

　　钱晓星无奈的退了下来说道：“哦，那里不麻啊。”

　　“你啊，什么时候都想着占便宜，真不知道你脑子怎么长的。”司盈盈听完又好气又好笑。

　　钱晓星不服气的解释道：“谁让你这么漂亮的，是男人都要想的嘛。”

　　“你，还记得我们第一次见面不，你一上来就摸人家大腿，我记得踢了你好几脚。”司盈盈想起往事，捂着嘴笑了起来。

　　钱晓星也回忆了起来，真是时过境迁，那时候还为一文钱而跪地乞讨，抱了下司盈盈大腿还被踢，不过今非昔比，心愿总算完成，趁着给司盈盈按捏的时机，轻轻的摸了几下弹性而柔软的大腿后说道：“盈盈你的腿天天练无影脚，可是又修长又结实，好肉好腿！”

　　“我怎么听起来好像夸猪腿一样啊。”司盈盈笑道。

　　钱晓星看着眼前的美腿，问道：“是吗，那你的腿卖不，出多少钱我都买。”

　　“只要你能顶住我三记无影脚，我就白送你，如何？”司盈盈反问道。

　　钱晓星一听急忙摇头，一记都顶不住，不要说三下了，那可是断子绝孙无敌连环无影脚，威力超强。

　　两人嬉笑了一阵，司盈盈感觉腿不麻了，才爬下车来。看着钱晓星又恢复以前摸样，司盈盈也很开心，只希望以后钱晓星不要再想起就好。

　　吃过早饭见到了莫氏兄弟，钱晓星把目前重要的工作做了个部署，首先当然是出售茶籽油，向周边城市拓展，其次就是收购新鲜茶籽，这个东西在平时可是一文不值，价格也定下了，司国百姓的三文，不是司国的就一文一斤起收。最后就是组建运输队，以后来来往往的运送货物，可需要一只稳定的运输队支持。

　　想起了运输队，钱晓星就想到了马车，这个二轮马车，不仅颠簸的厉害，也装不了多少货物，于是问莫问道：“为什么你们的马车没有四个轮子的，只有两个呢？”

　　莫问听完愣了一下，这个钱董居然问这么奇怪的问题，想了下答道：“四个轮子的，马一拉只能走直线，不能拐弯，无法使用。”

　　“谁说四个轮子的一定就走直线啊？”钱晓星这才知道，为什么古代没有四个轮子的马车，因为他们解决不了转弯的问题。

　　“还有能拐弯的四轮马车？怎么样的？”莫问好奇的问道。

　　钱晓星想起了现代的那些半挂车，挂车，都是四个轮子的，只是在前面两个轮子上，装了一个圆形托盘，转弯的时候车厢和托盘之间可以自由转动，就可以转弯了。

　　钱晓星把自己的设想一说，莫氏兄弟却不太相信，司盈盈和陆胜忠则早就知道钱晓星的能力，自然没有半点怀疑。

　　见莫氏兄弟不太相信，钱晓星就想着做一个给他们看，钱晓星细细的回忆了下转盘的构造，用笔画了下来，画完检查了一边基本没有问题后，钱晓星问莫氏兄弟道：“关都城内，可有会造马车的地方？”

　　“马车店，关都内还是有一家，我们兄弟时常因为修车会去，那老板倒也很熟悉，我这就带你去。”莫问接着就带路往街上走去。

　　路上，司盈盈见钱晓星手上拿着图，他又有新东西发明了，是不是和空调一样能赚大钱呢，急忙问道：“9527，你这个东西赚钱不，要是赚钱就我们自己造。”

　　钱晓星一听才回过神来，司盈盈说的是，这个可是专利产品，按图生产的马车，起码比普通的能装三倍以上的货物，而且有了马车点，还可以制造三轮车来出售，又多了一项赚钱的门路，想了下回答道：“赚钱当然能赚，只是我们自己也不会造啊。”

　　“这个有什么难的，你不会招收会造的人进来啊，那个马车店老板，还有工人，都招过来，给我们做。”司盈盈提示道。

　　“行，就按你说的做，盈盈我咋发现你越来越聪明了呢。”钱晓星忍不住夸奖道。

　　“废话，难道我以前不聪明吗？”司盈盈忍住动用无影脚的冲动，骂道。

　　钱晓星笑道：“都说胸大了就没脑，是不是你最近胸小去了？给我看看。”

　　“无影脚……”

　　不一会大家来到了马车店，老板是个壮实的男子，客气的迎上来说道：“哟，这不是莫氏兄弟吗，车子又坏了吗？”

　　“杨老板好久不见，这次来不是来修车，是有个生意找你谈，我来和你介绍，这个是司国的钱老板和他的手下。”莫问指着钱晓星说道。

　　杨老板客气的和钱晓星招呼，又看了看陆胜忠和司盈盈，却对司盈盈多看了几眼，司盈盈见杨老板盯着自己看，正想发火，却听杨老板说道：“冒昧的问下，你可是盈盈公主？”

　　司盈盈一听，这个杨老板居然认识自己，不过也不奇怪，这个关都五年前本来就属于司国，五年前，司盈盈就住在这里的皇城里，疑惑的问道：“你是？”

　　“果然是盈盈公主，在下原本是司国左路军十夫长，杨四时，当年一仗我从死人堆了爬了出来，苟延小命，开了个马车店。”杨四时解释道。

　　陆胜忠一听是当年的战友，顿时喜不自禁，一把抓住杨四时问道：“我是当年的中路军千夫长陆胜忠，见到你太好了。”

　　“陆胜忠，听过你的英勇事迹。”杨四时也兴奋的起来，急忙招呼大家到店里落座，接着说道：“当年，三万多将士，现在也就剩下几千，能活下来的，都算是老天保佑！”

　　陆胜忠听完也无奈的叹了口气，不过就算活着又有什么意义，作为一个热血男儿，无法保卫自己的祖国，让兄弟姐妹，国内的百姓受尽欺压，想起这个话题太过沉重，于是说道：“过去那些痛苦的回忆我们就不要说了，既然大家都是熟人，那也不绕弯子了。”

　　陆胜忠就把要造四轮马车，以及收购车马店的事情说了一下。杨四时听完低头考虑了起来，毕竟马车店是自己谋生的饭碗，卖了以后自己怎么办呢？

　　钱晓星见杨四时犹豫不决，于是问道：“杨老板，你这店一月多少收入？”

　　杨四时也不隐瞒，如实答道：“除去伙计开支，少有盈余，也就三，四两吧。”

　　“我准备开一个大的制造厂，想应聘你做我钱氏集团车辆制造厂的厂长，每月工资五两，年底再给分红，你可愿意？”钱晓星目前给厂长的工资都是五两，虽然杨四时一月只有三，四两，却也不少给。

　　杨四时听完，再无犹豫，再说这个是司国的生意，就算自己没钱赚，也义不容辞，于是答道：“行，那一切听钱老板安排。”

　　钱晓星思考了下答道：“那我们就把车辆制造厂设置在流风城里。”

　　司盈盈听完点点头，心里也夸钱晓星想的周到，设置在流风城，那就可以在流风城招收工人，也为司国解决点就业问题。

　　其他点也点头表示无异议，钱晓星对着杨四时说道：“那以后招收工人，安排厂房等一切事情，你交给你办了，到时候我也会提供马车图纸，三轮车图纸，还有轴承等提供给你。”

　　杨四时听着这些新奇的名词，都有点好奇，到底是些什么东西，急的都想立即看到。

　　钱晓星回到客栈，摊开白绢，拿着鹅毛笔，圆规等就准备画画，看着白绢忽然想到，造纸是不是该提上日程了，一直以来画画不是白绢就是木片，真不方便，就算不为赚钱，也要自己造些使用才是。

　　钱晓星画好了三轮车，轴承的三维图，和前面画好的四轮马车图，交给了杨四时，并对着图详细的解释了一番。

　　由于流风城内没有铜器店，所以有些铜质零件还是要关都能进行订购，钱晓星让杨四时斡旋下，是否能把铜器店内技工给招收过来，这个车辆制造厂没有自己的铜质生产线支持，那是不行的。杨四时也明白其中道理，再说自己能管的人越多，那就越表示自己的重要性，保证近期内一定给挖过来。

　　……


第三十九章 初次打猎

　　做好了这些事情，司盈盈就带着钱晓星在关都内游览了起来，司盈盈看着熟悉而陌生的街道，记得小时候自己经常溜出皇宫来玩，不少地方还依稀记得童年留下的欢笑。

　　沿着街道，带钱晓星来到了皇宫前面，现在的皇宫已经被县衙所占据，这个也算是最大的县衙了，看着门前的衙役，司盈盈无奈的停下了脚步，只在门口默默的怀念着。

　　“盈盈，怎么了？”钱晓星见司盈盈驻足不前，问道。

　　司盈盈唏嘘到：“这里是我以前的家，不知道今生今世，是否还能再搬回来。”

　　钱晓星听完却也无奈的摇摇头，只好开解道：“等咱们有钱了，我在给你造一个。”

　　司盈盈见钱晓星不明白，只能解释道：“唉，我不是嫌现在住的不好，是想我们何时能收复失地。”

　　钱晓星其实早就明白，可是做到不被胡国欺负就不错了，还想着收复失地，那真是痴心妄想了，只好拉过司盈盈说道：“走吧。”

　　司盈盈望着皇宫，慢慢的离开，想了想自己也笑道：“我怎么异想天开呢，还想收复失地，唉……”

　　钱晓星轻轻的拍了下司盈盈的肩膀，安慰道：“也不是没有机会，如果三个国家，林国和施国一起去攻打胡国，那我们也可以趁机占回来。”

　　司盈盈摇摇头笑道：“这样的可能性太小了，就和有五只脚的乌龟一样小。三个国家已经鼎力上百年，要打早就打起来了。”

　　“盈盈你听说过没，合久必分，分久必合，这个是大势必然啊。”

　　“哦，看不出你对这个也有研究啊，真是怪才。”司盈盈还真佩服起钱晓星的博学多才了。

　　“是啊，只是我对女人的身体研究太少，哪天你给我研究研究可好？”

　　“去，找别人研究去。”司盈盈嘟嘴骂道。

　　两人嬉笑一阵，浏览了一阵就回到了客栈，钱晓星将关都内的事情就委托莫氏兄弟后，就起程回到了流风城中。

　　这次来到从盈旺村出来，可谓收获不小，招收了莫问，莫言兄弟负责销售和拓展，招收了杨四时开办车辆制造厂，钱氏集团又增加了一些有力支柱，形成摩天大厦指日可待。

　　“盈盈，今天我们就回盈旺村吧。”钱晓星看天色快黑了，建议道。

　　司盈盈莞尔笑道：“这么着急回去，是不是想你的女人了？”

　　“没，我现在是孤身寡人一个，珊儿，小翠都走了，好不容易有人在我身边，却是个骗子，那有什么女人！”钱晓星答道。

　　司盈盈见钱晓星狡辩，问道：“没有？你今天在街上偷偷的买首饰做什么，想送谁？”

　　钱晓星一听居然被发现了，本想买首饰送给徐如兰的，不过还是死不承认，答道：“没有才要买啊，买了送出去，不是有了。”

　　“拿来，送给我吧。”司盈盈伸手说道。

　　钱晓星拒绝道：“你要做我的女人？你不是有婚约了，你小心犯重婚罪！”

　　“离婚期还有大半年，我做你半年的女人，可好？”司盈盈眨眼问道。

　　“那我能和你圈圈叉叉不？”

　　“啥是圈圈叉叉？”

　　“额，我作诗一首，你就猜到了。”钱晓星清了清嗓子，念道：“夏夜不觉热，处处有欢好，夜来呻吟声，处女变大嫂。”

　　司盈盈一听顿时明白，钱晓星说的圈圈叉叉就是这个意思，骂道：“和你圈圈叉叉了，我怎么嫁人啊！”

　　“不和我圈圈叉叉，还要做我的女人，你真是占着茅坑不拉屎。”

　　司盈盈一听这么恶毒的比喻，顿时笑了起来，说道：“谁要占你的臭茅坑了，要回去你自己去，我反正明天再回去。”

　　“你，你明知道我不知道路，算你狠，晚上勉强陪你吧。”钱晓星压住回去的欲望，无奈的说道。

　　第二天一早，钱晓星就催着司盈盈上路了，回到了盈旺村，却见很多村民聚集在晒场上，有的手拿弓箭，有的是长枪，钱晓星急忙下车来，拉过一个村民问了起来。

　　原来近段时间，田中谷物都要成熟了，山中野猪夜晚就下的山来，到田中偷吃谷物，已经糟蹋了不少田地，村里正组织青壮年去山中打野猪。

　　打野猪，打猎，还真是有趣的事情，钱晓星一听也急忙要去，司盈盈见劝不住，只好吩咐陆胜忠跟紧钱晓星，贴身保护他。

　　陆胜忠回到松月苑拿了一把弓，一根长枪，把长枪递给了钱晓星，钱晓星摇摇头却指指弓，陆胜忠笑着把弓递给了钱晓星说道：“七弟，你要是能拉开，那弓就给你用。”

　　钱晓星拿过弓仔细的看了下，全身乌黑发亮，拿在手上也有三四斤重，试着拉了下弓弦，还真的很紧，钱晓星憋足了力气，双脸涨的通红，也才拉开了一半，正想再使劲，噗的放了个响屁，让陆胜忠听到也仍忍不住转头偷笑。

　　钱晓星见拉不动，只好把弓递还给陆胜忠，问道：“忠哥，这个是什么弓啊，这么有力。”

　　“这个是三石弓，一般战场上都用这样的弓，村民们用的那就普通些，估计一石，二石最多了。”陆胜忠解释道。

　　钱晓星无奈的拿过长枪，弓都拉不开还真丢人，要是有弩就好了，像他这样力气不大的，蹬着腿拉开后也能使用。

　　“忠哥，那有弩吗？”

　　“弩？那玩意麻烦，造的麻烦，射的又不快，不如弓好。”陆胜忠答道。

　　“也不是这样说，弩也有弩的好处，例如对使用人要求不高，比如像我，还有瞄准容易，射的准，而且装个瞄准器，百步穿杨还真不是吹的。”钱晓星反驳道。

　　“瞄准器，啥东西？”

　　钱晓星试探的问道：“额，忠哥听说过玻璃吗？”

　　“玻璃没有，琉璃倒是听说过。”

　　“琉璃？啥样的？”钱晓星也只听说过，还真没见到过。

　　“就是有点透明，有颜色的，红，黄，黑的都有。”陆胜忠答道。

　　钱晓星想了下，可能也是玻璃的一种，只是掺有杂质才有颜色，有时间好好研究下，如果能搞到透明的，做个望远镜那还不成问题。

　　两人见晒场上人已经安排妥当，分批前往各个方向，就随便找了一对人跟了上去。沿着山路，钱晓星和陆胜忠跟在了队伍后面。

　　陆胜忠见钱晓星第一次打猎，就详细的给钱晓星介绍起如何打野猪。野猪一般白天都躲在浓密的灌木丛中，要找到这些灌木丛只要顺着野猪的足迹追踪就可以。

　　大的野猪有好几百斤，那是相当具有攻击性，危险度很高，陆胜忠提醒钱晓星要注意安全。

　　正说话间，陆胜忠忽然张弓拉箭，嗖的一声，长箭飞射出去。钱晓星往箭飞的方向一看，只见树木上一只山鸡应声落地。

　　钱晓星目测了一下，距离山鸡也有二十来米，不禁鼓掌叫道：“忠哥果然箭无虚发，很准。”

　　陆胜忠笑了笑说道：“箭都射不准，就没资格当千夫长了。”说完穿过树林把山鸡捡了回来，说道：“晚上有下酒菜了。”

　　钱晓星听完仿佛闻到了那鸡肉香味，嘴巴咂咂都流出了口水。想着自己以后要打山鸡，如果弓都拉不开，那还玩个屁，看来为了丰富日常生活，这个弩弓必须要做起来。

　　走了不久，前面的村民就喊了起来：“看到雷虎了，大家小心。”

　　钱晓星愣了一下，才明白过来村民说的雷虎，就是野猪。走过去一看，前面一个山谷中，一片浓密的灌木，而且有很多荆棘，缝隙间确实看到有野猪晃动的身影，紧张的捏紧了手中长枪……


第四十章 小猪快跑

　　几个村民悄悄的走到了谷口，拉弓上弦后，其他村民立刻大声高喊，有的还往谷中丢石块，顿时谷中灌木一阵乱动，有些野猪受到惊吓，纷纷跑了出来，谷口村民立即放箭，虽然野猪中箭，却没立即倒地，还是不停的奔跑。

　　钱晓星和陆胜忠所在的位置，不是谷口，钱晓星见打不着野猪，急忙拉着陆胜忠往谷口而去，不料面前灌木一阵响动，一头硕大的黑皮野猪冲了出来，看体型足有两三百斤，一对白森森的大獠牙挂在了前面，样子十分吓人。

　　陆胜忠见到野猪没有犹豫，立刻拉弓放箭，箭准确的插在了野猪的眼睛上。对于这样大的野猪，打它身上的其他部位，基本无效，陆胜忠只有选择射杀眼睛。

　　野猪本往陆胜忠左侧奔跑，中了一箭后，一个扭身，居然往陆胜忠冲去，钱晓星一见紧张万分，急忙用长枪去刺，一枪刺进了野猪的背脊，却没进去几分，不过野猪也吃疼，又一个掉头直往钱晓星冲去。

　　“七弟小心！”陆胜忠一边喊着，一边拉弓飞出一间，射中了野猪的后腿上。

　　钱晓星见野猪撵着自己，吓的扭头就跑，野猪因为后退中了一箭，正好在关节上，顿时后腿用不上力，几乎三只脚在追赶着钱晓星，不过在灌木中却也紧紧的追住了钱晓星。

　　钱晓星拼命的在灌木中奔跑，回头看了下野猪还一直追着自己，真是吓的老娘都要叫出来了，一个不留神，脚下就被树枝绊倒，趴的就摔在了地上，心想，这下可完蛋了。

　　钱晓星双手护头保护着自己，只感觉后背一个重物压住了自己，在使劲的乱动，顿时双眼紧闭使劲的抱住头，准备接受者野猪的蹂躏，也期待着陆胜忠赶快来救援。

　　钱晓星趴了一会，却没感觉有疼痛，只听到陆胜忠叫自己：“七弟，七弟！”才缓缓的张开眼睛。

　　接着背上被压的重物被推开，陆胜忠一把拉起钱晓星，上下看了下问道：“七弟有没有受伤？”

　　钱晓星摇了摇头，疑惑的看着野猪，原来方才就是野猪压他身上，难道刚好野猪跑到他身上就死了？仔细一看，却见野猪嘴中插着长枪。

　　“七弟，你可吓坏我了，要是你有个三长两短，我可怎么和公主交代，不过你这个招数确实不错，以后我还能借用一下。”陆胜忠不禁感叹，方才形势确实太危险了。

　　“招数，什么招？”钱晓星疑惑的问道。

　　陆胜忠解释道：“你方才故意倒地，然后把枪尾抵住前面，枪尖对准野猪，野猪一下躲闪不及，长枪从野猪口中而入，那就一命呜呼了，不过此招还是过于惊险，以后不到万不得已，千万不可使用。”

　　钱晓星听完一愣，自己无意中居然使出了这么一招，于是举起双手握紧道：“不要笑我瘦，我浑身是肌肉，不要看我膀子细，我有的是力气，女人三五个我还对付的了，野猪一头两头也不是问题。”

　　这个时候其他村民也纷纷围了过来，见几百斤的大野猪被钱晓星杀死了，都纷纷说道：“钱总管真厉害，一人敢杀雷虎！”

　　“是啊，这样的雷虎没十来个人根本杀不了，他一人就能杀了，真是神人！”

　　钱晓星听着村民的夸奖，差点笑了起来，方才自己差点都吓的快叫老娘了，笑道：“我见大家很少能吃到肉，所以这次才上山帮大家一起打猎，这样的雷虎我以前杀的多了，比这样更大的都有，大家抬回去吧。”

　　村民却都信以为真，不住的点头。大家把野猪抬下山来，不一会各路的村民都回来了，基本都有收获，把打到的野猪都先放到了晒场上。

　　司盈盈也过来看热闹，数了一下打到的野猪，有二十二头，还有村民居然抓了一窝小野猪，有十头，正关在竹笼里。

　　“9527，听说这头最大的野猪是你打的，你还有这个能耐啊，你可太让我吃惊了。”司盈盈想不到钱晓星居然文武双全，真是太不可思议。

　　钱晓星深深的叹了一口气说道：“唉，原谅我忍不住又露了一小手，下次我会告诫自己，保持低调。”

　　徐叔也走了过来恭喜钱晓星，并询问司盈盈野猪肉是否还按以前一样平均分配，司盈盈自然没有异议，不过那十头小野猪，却不知道怎么分配了。

　　方才那十头小野猪，钱晓星也看到过，各个活泼乱跳，想了下说道：“徐叔，我看今天大家开心，要不我们玩个游戏，叫做小猪快跑，我们让十头小野猪比赛跑，让乡亲们猜那头得第一，猜到的可以分到上好的野猪肉，我还加奖励一百文，好不好？”

　　司盈盈一听这么好玩，立即答道：“好啊，徐叔你快去安排下。”

　　徐叔一听司盈盈吩咐了，自然没有二话，就去准备了。

　　不一会，十只小野猪，分别装在了十个竹笼里，每只小野猪身上都用黑墨水写着编号，分别一到十编好。村民听完徐叔说的规则之后，纷纷过来查看，想看下那只更具有夺冠优势，顿时议论开来：“我看三号不错，个头最大。”

　　“不对，五号里面最好动了，一定最快。”

　　“我看还是四号，腿长，跑的快。”

　　“八号好，叫的最响了。”

　　……

　　等大家都选好，都到投票处领票，如果投十号，就可以领到写十号的竹签一片，如果五号就领五号的竹签。

　　“盈盈，你选几号？”钱晓星问道。

　　“我啊，我选六号！”

　　“为什么呢？”

　　“因为六号贼头贼脑，很像你。”司盈盈笑道。

　　“那按你这么说，我就选九号，因为里面属它最干净，最漂亮了，像你！”

　　“居然说我像野猪，你找踢不是！”司盈盈终于动用了下好久没使用的无影脚，教训了钱晓星。

　　钱晓星被踢了一脚，不服气的说道：“就准你说我像野猪，就不许我说了？”

　　“就不许！”

　　钱晓星手指点点淫笑道：“无理取闹，必有所图，说吧，是不是想做我的女人了？”

　　“你找个母猪做你的女人吧！”

　　两人正吵闹着，徐叔就在招呼大家，比赛就要开始了。只见一块空地上，已经站满了村民，中间一条宽四，五米的跑道，两边则站满了人，大概也有百米的距离。

　　徐叔见钱晓星来了，急忙叫道：“乡亲们，钱总管此次不仅打到了最大的雷虎，还出资安排了小猪快跑的竞赛，我们有请钱总管给我们将几句话！”

　　钱晓星在掌声中走到了跑道中间，看着三面的百姓，挥手静场后说道：“欢迎大家来参加第一届小猪快跑争霸赛！今天，我举办了这个比赛，目的是为了让大家生活的更美好，过的更开心，这也是我钱氏集团的宗旨，取之于民用之于民。”

　　周围一片掌声过后，钱晓星继续说道：“在这里，我预祝每一位参赛雷虎取得佳绩。希望大家能秉着公开、公平、公正的原则参加比赛，赛出风格，赛出水平，最重要的是，赛出风度，千万不要随地大小便，敢在比赛过程中斗殴，晚上立马烤了吃！我的讲话完了！”

　　众人听完一阵哄笑，等待着比赛的开始。在起点处围好了人，有十个人各自抓着小野猪，放在了起跑线上，徐叔见钱晓星和司盈盈都走到终点了，伸手示意了下，钱晓星示意可以开始，徐叔一声锣响，十人都放开了小野猪，顿时小野猪撒开蹄子就飞快往前跑去。

　　跑道上边上的百姓则纷纷喊自己看中的号码，场面一片喧闹，跑道中，小野猪们相互追逐，第一的位置不时变动，让百姓都紧张不已。终点处，钱晓星和司盈盈紧张的看着，因为他们要负责记录第一名的号数，眼见着九号就要到达终点，忽然脚下一划摔了一跤，后面的六号则没有停留，飞身跳过冲过了终点。

　　司盈盈顿时举手欢呼，跳着说道：“我说六号第一吧，贼头贼脑的，和你一样！”

　　钱晓星无奈的叹气：居然这样都能让她猜准，真没办法。

　　十只小野猪跑出了人群，顿时四处乱窜，百姓看到都纷纷去抓，场面顿时乱成了一团，也笑成了一团。

　　大家抓住后，选六号的人领完上好的野猪肉，还有一百文钱，都喜的合不拢嘴，司盈盈也领了一块腿肉过来说道：“晚上给你犒劳下。”

　　“好啊，不过你会烧吗？”钱晓星笑道。

　　“额……”司盈盈顿时无语，本来小翠走了之后，还有贾灵会烧，现在服侍丫头也没了，还真是个问题。

　　“给我吧，我自己叫人去烧。”钱晓星拿过了野猪肉说道。

　　“那我呢？”司盈盈跺脚问道。

　　“你快去找徐叔吧，去要个会烧饭的丫环来，不然我两都要饿死。”钱晓星说完转身就走了。

　　当然，钱晓星急着要去见面的，那就是徐如兰了，幸好徐如兰住的是池塘边，和村子有些距离，一路上也没见到其他村民。


第四十一章 丫头伶俐

　　钱晓星一手拎着野猪肉，一手拎着陆胜忠打的山鸡，唱着小曲来到了池塘边，见池塘边的小屋子已经没了，随之代替的是一个两层三间的新房子，这个是钱晓星前段时间让徐叔安排修建的，看来徐叔效率很高。

　　钱晓星见大门开着，就走了进去，却没看到徐如兰的人影，将东西放在桌子上后，就四处找寻了起来，果然在厨房里见到了徐如兰，正埋头在烧菜。

　　钱晓星见徐如兰背对着自己，那修长的双腿，丰满的臀部，纤细的腰身，乌黑的长发让钱晓星心驰神往，于是轻轻的走了过去，忽然从背后一把抱住徐如兰，双手就按住了她的胸前按摸了起来，徐如兰被抱顿时一惊，左右转头却被后面那人躲过，看不清楚是谁，顿时惊慌万分，左手向后一抄，就抓住了钱晓星的裤裆，狠狠的捏了下去。

　　钱晓星正摸的得意，忽然感觉裤裆被抓，接着一阵剧痛，顿时放开了手倒在地上。徐如兰这才回头过来，一看倒地的钱晓星，顿时慌张，急忙蹲下来说道：“钱董，怎么是你，你怎么也不说下，疼不疼？”说着就想伸手去抚摸，却也不知道如何下手。

　　钱晓星疼的说不上话，只能摆摆手，他没想到徐如兰会来这招，也怪自己要和她开这样的玩笑，这个徐如兰还真不是随便好欺负的。

　　徐如兰见钱晓星疼的话都说不出来，紧张的眼泪流了出来，说道：“钱董，全怪我，这可怎么办，快让我看看。”

　　钱晓星捂住裤裆，想着自己咋蛋疼的去开这样的玩笑，这会真是蛋疼了，自己轻轻的摸了一下，还好蛋蛋没破，这才挤出几个字：“没事，蛋没破。”

　　徐如兰这才放心了好多，搀扶起钱晓星说道：“去床上休息下吧。”接着把钱晓星搀扶到自己床上，轻轻的放在床上躺下。

　　钱晓星见徐如兰方才都急哭了，脸上还挂着泪痕，开玩笑道：“是不是上次我太过勇猛，你对它意见了啊，一定是恶意报复，哼哼。”

　　徐如兰一听头摇的拨浪鼓似的，急忙辩解道：“没有的，我没这么想，上次的事情我也很怀念，绝对没有要报复的想法。”

　　钱晓星见徐如兰着急的摸样，笑道：“和你开玩笑呢，看把你急的，你先去烧饭，桌上的野猪肉和山鸡都麻烦你烧下了，我先躺会。”

　　徐如兰见钱晓星慢慢恢复了气色，也渐渐放心，这才回身走了出去。

　　钱晓星躺了会，下身的疼痛慢慢减轻，稍后就没什么感觉了，躺在徐如兰的床上，闻到的是女人身上淡淡的芳香，过了会就无聊的在床上翻动起来，在枕头底下翻到了一双布鞋，看看样子是男子穿的，莫非这个徐如兰还有其他男人，还想着给他们做鞋？

　　要不就是送给我的？钱晓星起身试了一下，果然和自己的脚大小合适，正试着再床上走动，徐如兰进来看到，顿时脸红，说道：“我还没做好呢，你就急着穿了。”

　　“很合脚啊，如兰你手真巧。”

　　“快下来吧，饭菜烧好了，来吃吧。”

　　两人来到桌边，徐如兰拿出米酒，钱晓星看到桌上的红烧野猪肉，炒山鸡，口水直流，不客气的吃了起来。

　　徐如兰看钱晓星吃的开心，不时的夹菜给钱晓星，直到把整只山鸡消灭，钱晓星才满意的拍拍肚子。

　　徐如兰收拾好碗筷，天色已黑，见钱晓星没有离开的意思，心中就有些明白，低头走进了房间，却看到钱晓星躺在床上，手伸到裤裆里不知道在做什么。

　　见钱晓星微微皱眉，难道他在……徐如兰疑惑的坐都了床边问道：“钱董，你这是？”

　　钱晓星在裤兜内捣鼓了一阵，摸了一会说道：“好像大腿这里被刺扎了，我拔了几次都拔不出来。”

　　徐如兰一听放心，如果在她这里，钱晓星还想着自己解决，那在钱晓星眼中自己就没吸引力了，于是分析道：“可能你打野猪的时候，山上扎去的吧，快给我看看。”

　　“可是，那位置在这里。”钱晓星手指指裤裆说道。

　　徐如兰笑道：“没想到你还怕羞啊，上次你怎么不怕羞了。”

　　钱晓星不好意思的笑了笑，无奈的把裤子全部拖光，用手指了指被刺扎去的地方。

　　徐如兰看了下，位置是大腿内侧，靠近钱晓星的蛋蛋了，平静的说道：“钱董，你把腿张开一点。”

　　钱晓星听话的张开腿，徐如兰用手轻轻的摸了一下，直到钱晓星唉哟一声，才确认那刺的位置。徐如兰拿过油灯仔细的查看了起来，试着用手指拔了几下，却捏不住刺根。

　　徐如兰把油灯放好，看了一眼钱晓星，就俯身下去，钱晓星顿时一阵紧张，急忙说道：“如兰，你这是？”

　　徐如兰没有抬头，头埋在了双腿中间，回答道：“我用牙齿咬住才拔的出来。”

　　钱晓星顿时感觉大腿内侧被徐如兰的舌尖轻轻吻过，又麻又痒，想是在试探寻找着那刺根。

　　“钱董，你这个能掰开点吗？”徐如兰不好意思的说道。

　　钱晓星低头一看，方才被徐如兰一吻，小弟弟顿时直立，妨碍到徐如兰拔刺了，急忙一手掰住说道：“它真不听话，等下我好好教训它。”

　　徐如兰笑问道：“你怎么教训它？”

　　“额，等下我让它吐！”

　　徐如兰明白了钱晓星说的意思后，笑道：“不知道是教训它还是奖励它了。”

　　“教训的是它，奖励的是我。”钱晓星笑道。

　　徐如兰继续低头寻找了起来，用舌尖确认了刺的位置以后，轻轻的用贝齿咬住，终于拔了出来，从口中吐出小刺，拿给了钱晓星看。

　　钱晓星看了下，想着小刺都能被拔出来，徐如兰的口技一定厉害，顿时一阵荡漾，思索了下对徐如兰说道：“如兰，还有一处也被扎了，你给我拔下吧。”

　　徐如兰听完问道：“还有哪里？”

　　钱晓星伸手指了指小弟弟，徐如兰一阵娇羞，却也低下头……

　　第二天一大早，钱晓星回到松月苑中，就被司盈盈堵在了门口，司盈盈一脸冰冷问道：“昨天晚上去哪里了，一晚上不回来？”

　　钱晓星挠挠头说道：“这个是我自己的隐私，没必要告诉你吧。”

　　司盈盈见钱晓星一副无所谓的样子，顿时气道：“那你不回来总要和我说下吧，害我又为你担心一晚上，本来想让徐叔挨家挨户查过去，想着你一定没干好事，查出来怕给你难堪。”

　　原来是担心自己，钱晓星急忙陪笑脸说道：“让盈盈担心了，我十分过意不去，下次一定预先告诉你，为了表示我的歉意，我决定再为钱氏集团贡献力量，你快安排下，我要召开第三次高层会议。”

　　司盈盈见钱晓星道歉了，也就不追究了，不过这小子肯定有女人，想到这里一阵心酸，但是自己又有什么权利拒绝他去追求呢？自己无法付出，也就无法要求钱晓星付出，只好叹气的摇摇头，离开了松月苑去安排会议了。

　　钱晓星往房间走去，路上却看到一个女子，疑惑的停下来看了看，问道：“你是什么人？”

　　却见这个女子只有十三四岁，五官清丽，身材单薄，正在发育期，胸前微微有些隆起，女子微微一副，开口答道：“钱董你好，我叫徐伶俐，是盈盈公主安排给你的贴身丫环。”

　　钱晓星听完，这个女子虽小，却也知道礼数，说话也是谦恭不卑，温婉而雅，不过这么小却要服侍自己，问道：“会烧饭洗衣吗？”

　　徐伶俐答道：“这些事情我从小就做的，我父亲让我好好服侍你，说可以从你这里学到很多很多学问。”

　　穷人的孩子早当家，钱晓星反正也要求不高，忽然记得徐叔有个女儿，于是问道：“哦，你父亲？可是徐叔？”

　　“是的，父亲还说……”

　　“还说什么呢？”

　　徐伶俐红着脸，诺诺的说道：“还说……还说如果钱董看上了我，让我不要拂了钱董的意思，要好好伺候。”

　　钱晓星看着徐伶俐还这么小，那能呢，摆摆手说道：“你还小，等你大了在说吧。”

　　接着钱晓星回屋休息了下，昨天一晚上基本没怎么睡觉，想起了那三个银环，心中就忍不住激动。

　　钱晓星正迷迷糊糊间，徐伶俐过来汇报，说高层会议人员到了，钱晓星立马起来到了客厅。

　　这次会议，比上次又多了两人，司盈盈让人去流风城，把杨四时和莫问叫了过来，莫言因为在关都，一时无法通知，暂时缺席。

　　钱晓星看着自己壮大的队伍，很有成就感，客厅里的椅子都不够坐了，还临时到外面搬了进来。看着拥挤的客厅，想着是不是自己该造个钱氏大厦了。

　　司盈盈一一把杨四时和莫言介绍给大家认识，也把盈旺村的各个高层介绍给他们认识。大家一片友好，互相招呼着。


第四十二章 技术开发

　　钱晓星在人群中找到了徐如兰，见她也正好望着自己，对自己莞尔一笑，让钱晓星又一阵销魂。

　　大家都落座后，徐叔发言：“这次应钱董事长的安排，我们钱氏集团召开第三次高层会议，下面请钱董讲话。”

　　钱晓星欣慰的看着下面的人，说道：“大家好，这次让大家来，除了让大家汇报下最近的工作，还有一个事情，就是我要成立一个新的部门，名字叫技术开发部。”

　　“技术开发部？有什么用？”大家纷纷问道。

　　钱晓星笑道：“这个是我钱氏集团最关键的部门，所谓有创新才能发展，我们不能满足于现状，必须不断的创新，才能发展的更大，更强，至于什么用途，你们各自汇报来，我一一告诉你们。”

　　大家听完也不清楚，只好开始汇报起来，徐有义的榨油厂，目前货源充足，正开足马力生产，钱晓星让其和莫言多多沟通，保持茶籽的货源稳定以及茶籽油销售供应。然后又问道：“徐哥，目前榨油的只是茶籽，如果其他种子给你榨，你能榨吗？”

　　徐有义听完，考虑了一下说道：“这个还需要试过才知道。”

　　“说对了，这个时候，技术开发部就可以介入，帮助你完成这个试验过程，把各种作物的最佳出油流程给测试出来，提供给你。”钱晓星答道。

　　徐有义一听，顿时开心：“那这样实在是太好了。”

　　接着二嫂的香菇养殖厂，香菇已经很大，过不久就可以采收了，这个是钱氏集团第二个产品，钱晓星让二嫂和莫言多沟通，争取鲜品就能出售，省去了翻晒的工作量。

　　“钱董，那你这个技术开发部，要给我的香菇厂开发什么呢？”二嫂见钱晓星都帮徐有义开发，于是也问道。

　　钱晓星肯定的答道：“当然有，二嫂我问你，你除了会种香菇，其他蘑菇你会种了吗？”

　　二嫂听完摇摇头，说道：“其他蘑菇是不是和香菇一样呢？”

　　“问的好，是不是一样就让技术开发部去搞定，到时候给你研究出很多可以种植的蘑菇，我们品种就不会这么单一，竞争力就大了。”钱晓星微笑着说道。

　　二嫂听完眼中顿时发亮，想着以后能种很多不同的蘑菇，都开心的笑了起来。

　　接着是徐如兰的珍珠养殖场，珍珠养殖很慢，不过几个月下来也有点效果，徐如兰拿了一片河蚌壳给钱晓星，见到这个河蚌内部，已经长出了沙粒般大小的珍珠，目前徐如兰借养珍珠的水塘，正开始放养鱼类，增加效益。

　　众人纷纷接过河蚌看了起来，看来养殖珍珠并非空谈，现在已经初具模型，更重要的是，这个方法行得通。众人看完后纷纷诧异，如果等到养成了，那钱真的是转大了。

　　这回不等钱晓星开口，徐如兰微笑道：“钱董，技术开发部，是不是要给我珍珠厂开发下如何培育小河蚌呢？”

　　“恩，如兰说的对，对于你们自己平时工作上碰到的难题，都可以主动的提交给技术开发部，让开发部帮忙解决，而你们的工作中心，则是完成生产。”钱晓星分析道。

　　众人听完不住的点头，有了这样一个技术支持，以后做起事情来就会顺利而有效。

　　“钱董，我的水泥厂，要开发个什么呢？”徐亮见他们都有项目了，也着急的问钱晓星讨要。

　　“你不说我也要找你呢，琉璃听到过没，我要你给我烧出来，而且烧好后，我要的没有颜色的琉璃。”钱晓星想着要做望远镜呢，而且玻璃用处也多了去了。

　　徐亮挠挠头说道：“这个，我还真没烧到过，不过我可以试下，只要你们技术开发部帮我。”

　　“帮你当然没问题。”钱晓星转头又和车辆制造厂杨四时说道：“你是刚开办，现在应该没发现问题。不过有个东西我考虑很久，没有好的材料做，到时候也让技术开发部研究下。就是有弹性的木头，我发现做马车的时候都颠簸的厉害，如果车底放上这样的木头做缓冲，那就舒适多了。”

　　钱晓星想到了现代的汽车钢板，古代没有钢板，这个做钢板的材质，还真让钱晓星一时找不到。

　　“恩，能找到就是最好了。”杨四时表示同意。

　　司盈盈现在是明白技术开发部的工作职责了，不过如何开展倒不是很清楚，问道：“钱董，那这个技术部人员怎么安排？”

　　钱晓星想了下说道：“这个技术部经理，就由我暂时兼任，你们回去，都找一个工作努力，对目前的流程十分了解的人，让他编排到技术开发部来，更重要的是，要脑子灵活点的。”

　　大家听完没有异议，钱晓星接着说道：“还有一个事情，目前的高层管理人员，我会不定期的安排培训，让你们学的更多，才能做的更多。”

　　徐叔问道：“那都学什么呢？”

　　钱晓星回答道：“比如说写字，比如说计算，我要求我们的高层领导，都要学会，盈盈，这个培训师，我就让你做了，你辛苦下。”

　　司盈盈完也点点头，很多人目前字都不太认识，计算更是不通了，这样确实对企业的发展会有阻挡。

　　钱晓星接着说道：“还有，做为企业，我们就必须有严格的制度，我会制定一份公司通用的行政考核制度，例如缺工，迟到，早退应该怎么处罚，然后你们再按各自的岗位不同，制定其他不同的考核，比如说榨油厂，炒焦了茶籽，应该怎么处罚，都给我详细列出来，同时我们也要奖励，对于工作表现优秀，能为企业出谋划策的，给予嘉奖。”

　　对于一个企业，就必须要有完善的工作制度，目前都是厂长说了算，日子久了必定会不服众，工作制度制定以后，按制度办事，谁也无话可说。而且做到有奖有罚，对工人的工作积极性也是有很大的促进。

　　钱晓星见事情办的差不多了，说道：“好了，今天的会议就到这里，散会，盈盈，你把今天会议的重点，给记录一下。”接着大就是散会出门。

　　司盈盈不解的问答：“为什么要记录？”

　　“东西多了，难免有遗漏，记录以后我们可以随时去看看，保证工作不要有遗漏。”钱晓星解释道。

　　司盈盈这才记录了下来，不过记录的时候问了钱晓星好几次，自己也想，刚刚开完就忘记了，好记性还真不如烂笔头，看来这个会议记录确实很重要。

　　钱晓星走出门来，见徐叔正和徐伶俐说话，徐叔见钱晓星出来了，急忙迎上去说道：“钱董，我有一个不情之请，钱董是否能答应？”

　　钱晓星一听，这个徐叔不是想把徐伶俐嫁给自己吧，紧张的问道：“徐叔，是什么事情？”

　　徐叔俯身说道：“是这样，我听你要开办培训班，只有高层领导才能参加，我想着是不是能让伶俐也旁听一下，让她多学点东西，或许将来也帮的上你。”

　　钱晓星一听是这个，松了一口气说道：“没问题，伶俐是我的贴身丫环，算起来是董事长助理，也算高层领导了，到时候我和盈盈说声就是。”

　　徐叔一听感谢过钱晓星，对徐伶俐吩咐好好服侍，认真学习一大段后，正准备离开，被钱晓星叫住，钱晓星问道：“徐叔，昨天我们打了野猪，那野猪还会来吗？”

　　“恩，一般近段时间不太会了，不过过些日子还是会来的。”

　　“那你们为什么不挖些陷阱什么的去抓呢？”

　　徐叔解释道：“那挖的动的地方，都已经开垦为农田，其他地方，想挖也挖不深。”

　　钱晓星听完思索了下说道：“不能用陷阱，那就做机关，用弩弓射死他们。”

　　“弩弓？机关，不会。”徐叔直言道。

　　“走，我们找忠哥去。”接着钱晓星就拉过徐叔，去找陆胜忠。

　　陆胜忠听完钱晓星的意图，答应帮忙搞十多个弩弓过来，想了下问道：“就算野猪中箭了，一时半会也死不了，也抓不住啊。”

　　钱晓星解释道：“没事，这个我早想好了，我们可以箭头上做个收缩，和雨伞一样，插进去后一拔，那箭头就和雨伞一样打开，箭尾用绳子绑在树上，我就不信野猪还能跑的掉。”

　　“恩，那箭身用青铜制造还差不多，不会轻易断掉。”陆胜忠补充道。

　　“好，忠哥就麻烦你做下了，尽快做好，过几天野猪就要跑回来了。”钱晓星吩咐道。

　　接着钱晓星想起了造纸，拉着徐叔就吩咐了一番，钱晓星印象中造纸的原料是用木纤维，最好的材料应该是竹子，可惜这片山上都是木头，那就用木头试试看。

　　钱晓星让徐叔挖个池子，放进水，木头还有石灰，对木头进行腐化，这个期间估计要好久，也就放那里慢慢再处理了。


第四十三章 乡村生活

　　几天后，陆胜忠带着十多把弩弓回来了，递给一把弩给钱晓星说道：“这个是三石弩，你拉拉看。”

　　钱晓星双腿蹬住弩身，双手拉动弩弦，虽然很吃力，也把弩弦挂到了机括上。见弦被拉上，钱晓星急忙放人箭矢，瞄准远处的树打了出去。

　　“嗖”的一声，却见箭矢偏过了树木没有打中，钱晓星不好意思的挠挠头说道：“好奇怪啊，这个树居然会躲，算它厉害。”

　　两人找到徐叔，三人就到野猪经常下山的地方，设计起机关来。用的机关很简单，就是扮脚绳，野猪经过拉动绳子，绳子扣动扳机，却也不难，不一会十多把弩弓机关就设置好了。

　　钱晓星让徐叔到村里通知下，不要乱进这个树林，以防误踩机关。

　　“忠哥，这些弩弓多少一把啊？”

　　“五两一把。”

　　钱晓星算了下，好几千人民币，说道：“这么贵啊！”

　　陆胜忠介绍道：“战争的武器本来就贵，这个还不算最好的，好的价格还要翻番。”

　　“做武器倒是暴利哦。”钱晓星说道。

　　“是啊，不过武器不是这么好做的，我们没有材料和技术，只怕做出来的别人也不会要。”陆胜忠提示道。

　　“哦，原来是这样。”钱晓星想到打仗还真是比拼国力啊，就是这样的弩弓，没有钱的话想搞一个弓兵都办不成。

　　傍晚，钱晓星从松月苑出来，往河边走去，想去洗个澡。来到河边却看到河中有一女子在洗衣服，钱晓星默默的坐在河边石头上，看着河里的女子，原来是徐伶俐。徐伶俐熟练的在河中漂洗着衣服，一头乌发后面扎了个辫子，垂挂在左侧肩膀上，一张脸虽然稚气，却也俏丽。

　　钱晓星想起了以前慕沛灵，也是如此在河边洗着衣服，如今已经是物是人非，心中颇有感慨，慕沛灵现在可好？为什么自己还会想起她，她这个大骗子。钱晓星顿时失落，眼神空洞的看着小河。

　　“钱董，你来洗澡吗？”徐伶俐看着发呆的钱晓星，问道。

　　钱晓星回过神来，说道：“你先洗好衣服把。”

　　徐伶俐把衣服放进木盆，说道：“钱董，要不我服侍你洗澡吧，你过来我给你搓搓背，以前我常给爹爹搓的。”

　　“这个……不用了吧。”

　　“爹爹说让我服侍好你，你是不是嫌弃我服侍不好你？”徐伶俐见钱晓星推脱，顿时脸色悲伤，眼睛就发红，幽幽的说道：“爹爹知道了会骂我的。”

　　钱晓星看徐伶俐伤心的样子，于心不忍，只好说道：“那好吧。”

　　钱晓星脱光衣服，噗通跳进水中泡了一下，一个潜水来到徐伶俐边上冒了出来。

　　“钱董，你坐这里来吧。”徐伶俐示意钱晓星坐到了河边平滑的石头上。接着就用毛巾仔细的给钱晓星搓了起来，背上搓好了，又拉住手臂擦了起来。

　　钱晓星还真没享受过这样的待遇，见徐伶俐认真的表情，这小丫头还真有些能干，舒服的慢慢闭上了眼睛。

　　徐伶俐搓了一边以后，又站在钱晓星身后，双手放在钱晓星双肩上，轻轻的按摩了起来。

　　“钱董，村子里大小事情，都由你安排，你一定很辛苦，可别太劳累去了。”徐伶俐一边按摩一边关怀道。

　　“没关系，我这么年轻，累不垮的，白天工作，晚上工作，都没问题。”

　　“晚上，你也还要工作吗？”

　　钱晓星顿时一愣，不知道如何回答，说道：“额……晚上是我小弟工作。”

　　“你小弟，没见过啊。”

　　“这个……以后再介绍给你吧。”

　　钱晓星说的话让徐伶俐摸不着头脑，不过也不敢在问。钱晓星等徐伶俐搓好了，又到了河中泡了一会，童心大发，玩起了水来。

　　“伶俐，你会游水不？”钱晓星在河中踩水问道。

　　“会啊，小时候经常玩的。”

　　“那你过来我们一起玩会。”

　　徐伶俐听完，就准备解腰带脱衣服，钱晓星一看顿时吃惊，说道：“你这么要脱衣服啊。”

　　徐伶俐反问道：“不脱衣服怎么洗啊，小时候都这样的。”

　　“那算了，你不要来洗了。”钱晓星急忙阻止，却见徐伶俐已经脱去长裙，只穿个小裤光着全身，慢慢的向他走来，虽然徐伶俐刚发育，胸前两个乳鸽却也明显，只看的钱晓星愣在那里。

　　徐伶俐走到水深漫过腰间，就一个俯身，游了过来，姿势却是标准的狗刨式，徐伶俐游到了钱晓星边上问道：“钱董，你这里踩的到底吗？”

　　钱晓星点点头，徐伶俐就一把勾住了钱晓星的脖子，整个身子贴住了钱晓星后说道：“你比我高，我踩不到底，给我扶下。”

　　钱晓星感觉着徐伶俐整个身子贴住自己，两人都光洁溜溜，肌肤顿时摩擦在一起，钱晓星感觉心中有些异常，小腹有些火热，急忙说道：“伶俐，我教你游泳吧，你这个姿势游的太慢了。”

　　“好啊，好啊。”

　　钱晓星接着就教了徐伶俐自由泳和仰泳的基本动作，徐伶俐倒也聪明，几个来回以后就学会了，只是仰泳的时候，胸前浮出了水面，让钱晓星侧目不敢看，万一自己一个忍不住，把小丫头给办了，那可罪过大了。

　　“钱董，我爹爹说的没错，和你在一起真的能学到好多东西，你看我现在游的快多了。”徐伶俐用着自由泳姿势，划了过来。

　　钱晓星看着天真无邪的徐伶俐，却也只有摇头，接着两人又游玩了一阵，才起身穿衣，返回了松月苑中。

　　接下来，只要钱晓星洗澡，徐伶俐就会陪着，不过钱晓星不敢让她在陪自己玩水了，擦下身子按摩按摩，却也舒爽。

　　钱晓星这几天都起的很早，不为别的，只为那些机关陷阱，一大早就起身赶过去查看，有没有野猪中招的。

　　话说农村的空气，或者古代的空气就是好，钱晓星起来后就感觉到一阵清新，沿着小河跑了一圈，精神倍爽。田地里却也有很多百姓在劳作，他们都是趁着早晨天气凉爽，多干一些活，中午炎热的时候就可以在家休息了。

　　百姓见到钱晓星纷纷的举手打着招呼，钱晓星在他们心中，都很敬仰，几乎都快到了司王一样的层次，不过和司王不同的是，司王是表面心中都要敬仰，和钱晓星则可以开开玩笑，却从心底里暗自钦佩，敬仰。

　　钱晓星有时候也会驻足，询问起百姓收成情况，百姓都开心的说道：“有了这个灌溉渠道，还有油渣肥，庄稼是噌噌的往上长，收成比去年起码多三，四成啊。”

　　另一个百姓接口兴奋的说道：“钱总管给我们修了堤，又修了渠道，还有那转不停的水车，以后这些田地，旱涝保收，我们农民在也不怕靠天吃饭了，今后的日子啊，就会越来越好了。”

　　钱晓星听完都含蓄的点点头，农民就是实在啊，自己做了点点事情，他们都会牢牢记住，时刻念着恩情。

　　钱晓星沿着河堤继续跑着，来到了水车处，却看到河堤下，一群大姑娘小媳妇在那里洗衣服，河堤里已经用水泥砌成了一片埠头，洗起衣服也是非常方便。这些女子大多挽着裤腿，站在水里，弯腰俯身的在不停的洗着衣服，不时的露出胸前春色，让钱晓星都偷偷的瞄了一遍。

　　有女子见到钱晓星就喊了起来：“钱总管来了。”

　　顿时女子都停住了洗衣服，立起身目光对准了钱晓星，看的钱晓星一阵发憷。人群中，二嫂也在里面，快速的爬上岸来就拖着钱晓星的手说道：“钱董，你可真难得啊，快陪我们坐会，说说话。”

　　钱晓星被二嫂拉着，无奈的来到了一群女子中间，却看到徐如兰也在这里，就在徐如兰眼前坐了下来。

　　徐如兰看到钱晓星被一群女子包围，捂住嘴就偷偷的笑着，钱晓星见徐如兰笑自己，凑到她面前轻声的说道：“再笑晚上就强奸了你！”

　　徐如兰低声笑道：“我不反抗，就不算强奸。”

　　接着二嫂高声说道：“钱总管，我们这里的大姑娘，可都喜欢你呢，说你又年轻又能干，你要是看上哪个，我给你去提亲，好不？”

　　听到众女子一阵哄笑，有的喊道：“别说大姑娘了，你要是看上哪家小媳妇，说一句也包你心想事成啊！”

　　有的也喊道：“钱总管，年纪大的会疼人，大姐我你要不要考虑考虑。”

　　钱晓星就算脸皮厚，也禁不住这样的轮番轰炸，急忙站起身推脱还有事情，一溜烟的跑远了，只留下身后的一片欢笑声。

　　来到了抓野猪的机关处，却见陆胜忠早就在这里了，见钱晓星来了，拉过钱晓星就说道：“七弟，抓到一只了，好大头，快过来看。”

　　钱晓星被陆胜忠带着往前一看，见一直三百来斤的大野猪倒在地上，血流了一地，身上插了五六支箭，钱晓星仔细的看了下，分析出这个野猪中了一箭后吃疼，就四处乱跑，第一箭绑着的绳子都被拉断，结果越中越多，终于把野猪拉住放倒在地了。

　　“哈哈，好，看来以后打野猪都可以成为副业了，天天打一头也能赚不少钱。”陆胜忠开心的笑道。

　　钱晓星见机关抓住了野猪，也非常开心，不过野猪那有这么多，现代倒是有饲养野猪的，价格比普通野猪贵好多，看来有时间再搬个养殖厂，却也不错，只是现在这么多厂还没稳定，工作太忙，钱晓星可不想让自己真的日理万机，这几天在技术开发部，可是真的有点忙，各个厂的技术开发，都要钱晓星做顾问进行指导，如何试验，如何记录测试数据，都要钱晓星一手教学，忙的钱晓星这几天都没去找过徐如兰。


第四十四章 欢乐秋收

　　接下来几天，抓野猪的机关都小有收获，大大小小抓了十几头野猪，渐渐的野猪也就不敢再来了。

　　值得庆祝的是，香菇种植场第一批香菇终于可以收获了，而且杨四时也驾着新研制的四轮马车，送过来拉香菇。

　　钱氏集团的五个厂，香菇，榨油，珍珠，水泥，车辆制造，目前三个已经产生了效益。

　　第一批香菇，采收了鲜品六百斤，钱晓星立即让杨四时拉到莫问的销售部，让其安排销售。短短一天里，五十文一斤的香菇就被哄抢一空，这个香菇可是山珍，平时难得吃到，这次价格便宜又实惠，百姓都买些来尝尝鲜。

　　香菇第一批可以采摘了以后，那后面几乎每天都有成熟的，天天都可以采摘了。二嫂的香菇种植场顿时繁忙了起来，钱晓星不得不给她加了十多人。

　　杨四时的车辆制造厂，也开始卖出了第一辆四轮马车，这个四轮马车，车轴加固加粗还装了轴承，可比普通的马车多拉三倍以上的货物，满满一车香菇，一匹马就轻松拉动。

　　这样的马车经济实惠，不用多久，那些二轮的马车就要淘汰。三轮车也研制出来了，只是没有推广，还没有人购买，钱晓星让杨四时拉个几辆到盈旺村来，眼看着就要秋收了，也好能帮上一把。

　　对于水泥，钱晓星也不知道如何处理，拿出去卖吧，买不起价钱，因为古代造房子，都是砖木结构，你让他造个砖混的，他也不干。看来这个水泥只有拿去造桥修路修城墙才有市场，可是古代的人都还不了解水泥的好处，要推广起来比较难，不过目前水泥厂的产量也不高，而且最近都要研究烧制玻璃，供应的水泥量更少了，钱晓星都让人拿去修筑道路，准备把流风城到盈旺村的十来里路，给修个双马车道的水泥路，因为古语说的好，想致富先修路。

　　珍珠养殖厂，这个起码一年才能出效益，不过目前用池塘养殖鱼类，发工资自保是没有问题，而且鱼塘越挖越多，还要养殖小河蚌。等鱼塘够多，钱晓星就准备开办饲养场，猪，鸡什么的养起来，做一个生态化的循环养殖场。

　　榨油厂目前情况稳定，货源和销售都能及时跟上，产销一条龙，是目前盈利的大头。

　　这几天，司盈盈也在晚上开办了学习班，教大家识字算数，大家也都认真的学习，大家都没想到，昨晚钱氏集团的一员，居然还可以有学习的机会。看着钱氏集团日益壮大，大家心里都非常自信，各个都是干劲十足。

　　徐伶俐也坐在了下面，仔细的听着司盈盈的讲课，听到司盈盈的算术也是钱晓星教的时候，对钱晓星更是佩服，他到底是个什么样的男人呢？

　　过不多久，田地里的水稻就开始转黄了，百姓们看着沉甸甸的稻穗，都乐的合不拢嘴，一年到头，盼的就是这个日子，钱晓星也看到了，古代的稻子虽然用过了油渣肥，和现代的还是无法相比，个头小，稻穗也不大，想着是不是搞个杂交水稻起来，想想还是摇摇头，这个东西没个几十年，可搞不定。

　　随着稻子开始成熟，收获的日子终于来了，钱晓星下令钱氏集团中所有人员放假两天，回去收割稻子，钱氏集团收的员工，基本都是村里的男女壮劳力，大家都对钱晓星这样人性化的管理纷纷感谢，虽然一年种下来，田里的收入远没有在钱氏集团打工来的多，但是农民是不会让田地荒芜的，如果钱晓星一定要上班，他们也只能在夜里进行抢收，那人就会辛苦很多。

　　钱晓星也漫步在地头，看着丰收的场景，和百姓一同欢乐，还不时的插手帮忙收割一下。看到农民收割好的稻子，只是放在了一个大箱子里拍打，才把谷粒给拍打掉，连个打稻机都没有，也不知道是没钱做还是不知道怎么做，钱晓星立即回去画图，把图让人送到车辆制造厂，让杨四时加班加点，做了一批打稻机出来。

　　打稻机原理也简单，一个箱子里装一个滚筒，滚筒上装些凸起，然后用脚踩动踏杆带动连杆，连杆上下运动使得滚筒转动，稻子放进去一下就能脱光谷粒，大大的增加了工作效率。

　　村民们第一次用上打稻机，操作简单一下就学会了，原来稻子也可以这样打，都开心的尝试起来。

　　钱晓星又问过徐叔，这个时代居然连风车也没有，晒好的稻子都是用木锹翘起在空中，用自然风进行筛选，没风的时候就干不了。

　　钱晓星听完顿时摇头，又画了风车的图拿去车辆制造厂进行制造，从车辆制造厂又搬回来几个风车。

　　村中的大大小小二十多块水泥晒场上，都已经满满的晒上了黄澄澄稻子，以前村里晒稻子只能用竹席垫底，每户的竹席有限，要晒好些日子才能把全部的稻子晒好，现在有了晒场，村民晒两天就全部好了，晒好后又用起了风车，平时一户人家几天才能筛选好的稻子，不到一个时辰就搞定了。

　　钱晓星背着手，在晒场上查看，看看还有什么能改进的地方没有。

　　“钱总管，喝水。”村民见到钱晓星，纷纷客气招呼着。有了钱晓星的打稻机和风车，都不知道省下了多少劳力了。

　　钱晓星也不客气，接过大碗就喝了一碗，这些水都是山泉水，甘洌清甜，爽彻心脾。

　　徐叔这个时候走了过来，和钱晓星说道：“钱董，你做的那什么打稻机，还有风车，实在是太方便了，给百姓省了不少力气，还有这些晒场，原本是给榨油厂使用，你都让出来给百姓使用，百姓让我代表他们，前来感谢你啊。”

　　“我自己也是农民，我知道农民的辛苦，能帮大家做点事情，我也很开心啊。”钱晓星回答道。

　　徐叔点头说道：“你给我们造东西，还要你出钱，村民都过意不去，这里十个打稻机，八台风车，我已经问过杨四时了，造价都需要二十五两银子，这个钱不能再让你出了，村民已经凑好钱，让我给你带来了。”

　　钱晓星一听，拒绝道：“徐叔，你这不是和我见外了吗，我所有赚的钱，还不是村民帮我赚的，我还给他们一些，这没什么嘛，记得我钱氏集团的宗旨不，取之于民用之于民。”

　　徐叔一听完，顿时深受感动，不禁老泪纵横，没想到钱晓星一个陌生的人，会为村中办这么多事情，而且不求索取，心情一激动就跪了下来，说道：“钱董，你真好，我知道你从心底帮助我们，我代表村里全体百姓，谢谢你了。”

　　边上的村民看到此景，也纷纷跪了下来，对着钱晓星喊道：“谢谢钱总管！”

　　钱晓星急忙上前搀扶起徐叔，心里也很激动，自己只是出了些点子而已，厂房是村民造的，花的钱还也是村民给自己赚的，现在他们跪地感谢，还真有点受宠若惊。

　　“大家都起来吧，都起来。”钱晓星大声对跪着的百姓喊道。

　　大家三叩跪谢后，才缓缓站起，口中还不停念叨：“钱总管真是好人，他来我们盈旺村，真是我们的福气。”

　　“是啊，以前都吃不饱，现在家里粮食都堆满了，手中也有闲钱了，日子越来越红火了，那都是钱总管带来的啊。”

　　“是啊，我娃子今年有钱娶媳妇了。”

　　“明年我也要盖新房了。”

　　……

　　村民们各自憧憬着美好的未来，原本艰难困苦的生活，现在都有了改变，有了希望。


第四十五章 发财之路

　　转眼天气越来越凉，日子已经到了十一月，这天钱晓星听到了两个喜讯，一个是盈旺村到流风城原本坑坑洼洼的十来里路，已经修好了水泥路。另一个是钱氏集团账面上终于有盈利了。

　　水泥路，也是钱氏集团出资修建的，水泥是自家产的，成本就低多了，整个十多里路修下来，花去了三百两银子，盈旺村中一部分百姓参加修建，因为实在没有人手了，司国其他村中壮劳力也招了很多过来，也为他们增加了收入。

　　至于钱氏集团现在才盈利，是前期钱晓星投资村中固定设施太多了，例如修河堤，修水渠，修道路，前前后后共花了一千多两，加上修建各个厂房，工人工资，支出一共是两千多两。现在按司盈盈计算的数据，榨油厂一月能赚八百两，香菇种植厂一月能赚一千二百两，还有车辆制造厂能赚四百两，如此一月收益就是二千四百两，按司国需要每年交一千两黄金，四个多月就可以赚到了。

　　司盈盈今天很高兴，做了这么久的帐，收入里终于可以填上数字了，开心的还亲了一下钱晓星，让钱晓星骂了一顿，因为司盈盈不让钱晓星亲回来。

　　众人来到水泥路上，村口已经聚集了一大堆村民，徐叔上前问钱晓星道：“钱董，这个路修好了，你给路取个名字吧。”

　　钱晓星想了下答道：“就叫发财路吧。”

　　“发财路，好，名字起的很有意义。”徐叔听完立刻夸赞道。

　　“是啊，走上这条路，我们都发财。”司盈盈也笑道。

　　接着徐叔安排了一个通车仪式，几轮锣鼓过后，钱晓星坐着四轮马车，就带头往流风城而去，后面则跟着一大堆村民，也拉上牛车骡车跟在后面。车上坐满了男女老少，还有的踩着三轮车，没车的就走路跟着，大部队浩浩荡荡的前进。

　　赶车的是陆胜忠，四轮马车里又宽敞又舒适，为了透气，还把顶盖给掀了，成为了敞篷马车，马车里坐的都是钱氏集团高层骨干，水泥路面平整光滑，只有马蹄踩上去发出嗒嗒之声。

　　徐叔感受了一下，忍不住就夸道：“这个马车好，一点颠簸和响声也没有，这个水泥路更好，车子能走的平稳，我们十来个人只要一匹马就能拉动，实在是先进。”

　　“水泥路好吧，到时候村里的大街小弄，都给我修起来，下雨天也不怕。”钱晓星说道。

　　“好，那感情好！”

　　后面的百姓也体会了一下，从来都没有走过这么平坦舒服的道路，各个都喜笑颜开，纷纷夸赞。

　　现在，各个工厂除了车辆制造厂，其他的都在盈旺村，来来回回的物质流动，有了这条水泥路，又快捷方便不少。村里的木头，因为以前道路不好，运输麻烦无法出售，现在都可以拉出去进行出售，车辆制造厂也能消耗掉一批。

　　走了小半个小时，就来到了流风城，司王听说路通了，都站在城门口迎接钱晓星，慌的钱晓星急忙下车参拜，随后一起步行入城。

　　司王也忍不住夸赞：“钱总管，这个路修好了太好了，以后我想盈盈了，一下就能到盈旺村来看你们了。”

　　钱晓星想着再快也没汽车快，是不是造辆汽车耍耍，不过一想到汽车那复杂的发动机，还有汽油，还是摇摇头罢了。

　　“父王，我们在盈旺村的厂子，赚钱了，四个月就能赚一千两黄金，以后交贡品可不用发愁了。”司盈盈开心说道。

　　“不错，不错，不过盈旺村富裕了，其他各个村子，钱总管是不是想想办法，也让他们日子过的好点？”司王毕竟要面对的是全国百姓，所以眼光也放的开阔了一些。

　　钱晓星这才想到，自己光顾给盈旺村赚钱，其他村子也可是司国的百姓，答道：“既然司王发话了，那我回去研究下，争取让各个村子的百姓都有钱。”

　　“恩，钱总管，我已经老了，司国的前途就在你的手中，好好干！”司王拍拍钱晓星的肩膀，鼓励道。

　　“一定好好干！”钱晓星口中答着，心中却想别把老子给累死了，司国少说也十几个村子，一个城池，真要干起来，那就别想空闲了。

　　司王接着对司盈盈说道：“今年的贡品，马上就要交了，盈盈你准备下，比起去年省下了上千头牛羊，上百匹布料，以后的日子会过的越来越好。”

　　司盈盈想着在胡国珊都，就赚了不少银子，后来凌毅还给了一千两黄金，虽然有二成是钱晓星的，不过国库里还存有五百两黄金，总共就是一千三百两黄金，那是足够了。

　　回到司王住的院子，这次难得摆了满满一桌子饭菜，司王要宴请钱氏集团的高层领导，以答谢他们为司国做的贡献。

　　徐叔，徐有义，二嫂，徐如兰，徐亮等人，见到司王居然宴请自己，都觉得非常荣幸，也很自豪，都为自己能在钱氏集团工作而感到幸福。

　　酒宴上气氛融洽，司王也都表扬了钱氏集团的各个领导，一直喝到了夜深，大家才散去。

　　回到了盈旺村，钱晓星组织的技术开发部也有了很多突破，榨油厂，目前可以榨黄豆，花生，棉籽等作物，原料也从各地源源不断的收购而来，为此又增加了八台榨油机，目前共有榨油机二十台，日产油三四百斤。

　　香菇种植厂，也在研究其他菇类的种植，黑木耳，牛菇，猴头菇都已经试验完毕，可立即开展种植了。

　　珍珠养殖厂，目前也开始养殖鸡鸭，猪等牲畜，池塘里也养着鱼，动物的粪便做为鱼的饲料，小河蚌的培育也摸索出了门道，原料河蚌的受精卵需要在鱼的身上寄住一断时间，才会发育长大，已经建立了好几个培育池。

　　水泥厂，对水泥的添加物也做了研究，发现需要添加石膏，还有煤灰后，更为坚固，混凝土中水泥比例也可以减少很多。

　　只是玻璃一直没有烧制出来，有的都是有颜色的琉璃，不过徐亮这个人爱倒腾，不时的煅烧各类矿石，什么锡矿，水银都给搞了出来，也让钱晓星不时的有惊喜。

　　车辆制造厂，目前也根据用户用途，开发了很多种马车，运货的，载人的，根据不同要求还分不同规格，比如载着五百斤的，一千斤的，载四人的马车，载十人的马车，只要客户有需求，都可以满足。三轮车也在拓展部的策划下，渐渐的推向市场，价格没有珊都卖的贵，也有五两一辆，利润也是一倍多了。

　　管理上，大家也都上了一个新台阶，司盈盈每天的教学，让大家基本能识字了，对于算数也都精通了起来，而且定下了详细的规章制度后，工人的工作效率得到了保障，年底的时候，钱晓星让各个厂选出优秀员工，准备在年底大会上进行表彰。

　　钱晓星对于目前的形式发展非常满意，虽然最后的分红自己只有两成，不过成为富豪却也不远，到时候就可以娶凌珊，还可以去林国提亲娶兰小翠了，想到了她们，虽然分开没几个月，心中却也非常想念，这两个女子一定都在翘首盼望自己，等自己早一点去娶她们吧。

　　还有徐如兰，虽然比自己年长，但是毕竟已经有了关系，而且村中基本都知道了钱晓星和徐如兰的事情，钱晓星想着趁过年的时候把事情办了，不能再让她没有名分和自己相处。

　　这天，钱晓星和司盈盈散步在村中的水泥路上，见远处有人在建造房屋，看来村民的口袋里有钱，都在改善着生活，钱晓星看了也很高兴。

　　钱晓星转眼看了下司盈盈，却见她埋头走着，闷闷不乐，于是问道：“盈盈，怎么了，你有什么不开心的事情说出来让我开心下？”

　　“你！”司盈盈白了一眼钱晓星，骂道：“人家不开心了你还取笑我，为什么时间过的这么快，转眼就要过年了。”

　　“过年不好吗？”钱晓星疑惑的问道。

　　“过了年，我的婚约就到了，到时候我就要出嫁了。”司盈盈仰天长叹，神色悲伤。

　　钱晓星一听，心里也不是滋味，以前虽然知道司盈盈和林国有婚约，可是真的这一天要来的时候，却也无法面对，忧伤的说道：“盈盈，你可是我钱氏集团的大股东啊，你这一走，就我一个人，承受不来啊。”

　　司盈盈双眼泪水溢满了眼眶，问道：“你以为我想走吗？”

　　“那如何才能不走？”钱晓星虽然知道答案，还是脱口问了一句。

　　司盈盈没有回答钱晓星，而是问道：“你就是因为我是钱氏集团股东，才不舍得我走吗？”

　　钱晓星见司盈盈双眼含泪看着自己，心中也明白她问话想要什么答案，记得在珊都的时候，自己对司盈盈只是见其漂亮有些爱慕，到了司国后，司盈盈体恤百姓，受到百姓爱戴，而且目前其能力也在渐渐发挥，做为钱氏集团的财务经理，每天过的账目可不是小数字，都能详细的计算无误，而且目前还做为钱氏集团的培训师，在教着大家，工作也是兢兢业业，以前的火爆小姐脾气，也得到了很大改观，无影脚使用的次数已经越来越少，濒临绝迹。

　　如果司盈盈没有这个婚约，估计自己早就向她求婚了，可是现在有这个婚约，心中对她的感情还是时时克制，现在司盈盈问起来，就是想知道自己对她的态度，可是自己说喜欢她，爱她又有什么用，她为了司国百姓，绝对不会留下来的，于是答道：“我是你的家丁，你是我的小姐，所以我舍不得你走，其他就没有了。”

　　司盈盈听完顿时伤心，不相信的问道：“真的没了吗？”

　　“真的，没有了。”钱晓星转头狠心的说出了话。

　　在司盈盈眼中的泪水，终于滚落而下，伤心的说道：“想不到我在你心中，居然都比不上徐如兰。”

　　“既然你知道我和如兰的事情，那我就明说了，我和她睡过了，我要对她负责，过了年我就娶她。”钱晓星答道。

　　司盈盈不服气的问道：“你难道就不用对我负责吗？你偷看我的身子，还摸我，还亲过我，你都忘记了吗？”


第四十六章 胡国来使

　　钱晓星一听，顿时一幕幕都出现在眼前，在珊都泼水让司盈盈湿身，偷看到了大半个胸部，在钱府池塘边小亭里，摸了她的胸部，在逃出城的暗渠里，自己亲吻了她，但是自己有什么办法呢？不是不想负责，而是没机会负责，想到就对着司盈盈吼道：“那你想让我负责吗，那你不要嫁给林国，我对你负责到老，可以吗？”

　　“我不要嫁给林国了，我不嫁！”司盈盈听完顿时哭道。

　　钱晓星说道：“好啊，你和司王去说，看你父王会不会同意！”

　　司盈盈一听却也无话，只能掩面痛哭，以前自己对钱晓星，好像并没什么感觉，除了他会赚钱以外，只是把他当家丁看待，为什么现在想离开他，心中却那么的伤痛，司盈盈想到居然恨起了钱晓星，为什么让自己喜欢上他，否则自己出嫁到林国，也不会这么伤心痛楚。

　　钱晓星见司盈盈伤心的痛哭，以前还从没见过她如此伤心，只好走过去拍拍肩膀说道：“盈盈，别哭了，百姓们都看到了，还以为我欺负你了。”

　　“你就欺负我了，就欺负我了。”司盈盈说完，看到远处的百姓，也止住了哭声，擦了擦眼泪，深情的看着面前这个让自己又爱又恨的人。

　　钱晓星用手指抚过司盈盈的脸颊，把泪痕擦干后说道：“好了，不是还没到那天吗，到了再说，他们在造房子呢，我们过去看看。”

　　钱晓星为了让司盈盈分散注意力，拉着司盈盈就往造房子的场地走去，前面场地上，徐叔也在那里，见到钱晓星迎了过来。

　　钱晓星看了下，有十多个村民正在建造房子，这个房子坐落在河边，依山傍水，面前一块开阔的林地，此处造房子却也不错，看村民打的地基，却也有十多间房，问道：“徐叔啊，这个谁家啊，房子盖的这么大？”

　　徐叔听完愣了一下，回答道：“是村上的。”

　　“哦，你们还有集体财产啊，不错，不过盖起来做什么用啊？不是做敬老院吧？”钱晓星疑惑的问道。

　　“额……”徐叔听完不知道怎么回答，犹豫了下说道：“是敬老院，没错。”

　　司盈盈这个时候接口说道：“徐叔，就不用瞒他了。”接着对钱晓星说道：“这个房子是给你的，村民没有什么好感谢你的，只有给你造个房子，你要是再不收，那可拂了村民的一片心意。”

　　“给我？”钱晓星一愣，继续说道：“我不是有地方住了吗，松月苑住的挺好。”

　　司盈盈说道：“松月苑是属于司国的，并不是你的，村民想给个属于你自己的房子，他们更希望的是能把你留住。”

　　徐叔感慨道：“是啊，村民们请了最好的工匠，用了最好的材料，钱董如果你有不满意的地方，尽管提出，我们都会按你的要求进行建造。”

　　钱晓星想了下答道：“恩，我正想着建造钱氏集团的总部呢，想造个四五层，村里给我地皮建造，我已经很开心了，地皮就算大家的心意了，建造的所有费用，还是我来出。”

　　徐叔听完立刻拒绝道：“这个怎么可以，村民们知道了一定会怪我的。”

　　司盈盈过来打圆场说道：“徐叔，你就听他的吧，村民们赚点钱也不容易。”

　　徐叔叹了口气说道：“唉，古话说的好，滴水之恩涌泉想报，现在倒好，村民们连个报答的机会都没有。”

　　钱晓星答道：“只要大家在我钱氏集团好好工作，用心工作，就是对我最好的报答了。”

　　徐叔听完也无奈的摇头，接着钱晓星和徐叔商量起钱氏大厦的建造，由于钱晓星也不能确认水泥的质量，而且没有钢筋，不敢四层都用水泥框架，只能下两层用水泥框架，上两层有木头制造。

　　四层的房子，在古代也算是少见了，到时候建造起来，最高处可以俯瞰全村，青山绿水，白屋黑瓦，炊烟袅袅，却也是一副天然的水墨画。

　　钱晓星正和司盈盈商量造房子的事情，陆胜忠跑了过来，焦急的说道：“公主，司王召见。”

　　司盈盈见陆胜忠神色紧急，问道：“知道是什么事情吗？”

　　陆胜忠答道：“听说是胡国派来使者了，好像是为了减免贡品一事前来宣诏的。”

　　“哦，是这样，那有什么好急的。”司盈盈疑惑的问道。

　　“好像是和我们在珊都谈妥的不太一样，司王让你回去证实一下，还有七弟也一同回去吧。”陆胜忠解释道。

　　“什么，不一样？”司盈盈听到有些疑惑，也不多说，和钱晓星一起就坐着四轮马车，急速的往流风城赶去。

　　三人来到了司王住的院子，钱晓星想到自己在胡国通缉，画像挂了很多，还是不方便露面，于是只让司盈盈和陆胜忠进去，自己则躲在了门外偷听。

　　司盈盈进了门之后来到客厅里，司王正和一男子陪笑谈话。司王见司盈盈回来了，急忙起身介绍道：“盈盈，这个是胡国的大使，胡侍郎。”接着转身把司盈盈，陆胜忠都介绍了一番。

　　陆胜忠打量了下胡侍郎，一双三角眼，八字小胡，身材瘦小，脸上冷漠目无表情，见他看到司盈盈的时候，却也目不转睛。

　　司王介绍完毕，对司盈盈说道：“此次胡侍郎不远千里来到我们司国，是想传达胡国的诏书，还请胡侍郎重新读一次。”

　　胡侍郎翻了翻眼睛，有些不悦，不过还是说道：“此次我胡国皇帝，念你们一贯安分守己，每次进贡也是及时无误，所以特地派我来，和你们宣诏，减免司国原有进贡牛羊一千头，其余物品一如从前。”

　　盈盈一听顿时吃惊，记得上次在珊都，钱晓星明明就说只要一千两黄金就够了，减免了一千头牛羊还有一百布匹，难道皇帝开了金口还会有改变吗？于是问胡侍郎道：“我记得你们胡国皇帝可是说只要一千两黄金就够了，怎么变卦了？”

　　胡侍郎疑惑的看了下司盈盈，心想这个事情司盈盈怎么会知道呢，顿时脸上有些挂不住。其实胡国皇帝并没有改变此次减免的贡品，只是胡侍郎自己想贪污一把，故意把一百匹布匹加了上去，没想到皇帝没来下诏，此事居然早被司国的人知道一清二楚，于是试探的问道：“盈盈公主怎么知道只要一千两黄金？”

　　司盈盈见胡侍郎这样问，便猜到其中有猫腻，回答道：“司国能减下贡品，那是我们求你们太傅为司国做的，减免下来后太傅当然告诉了我们。”

　　胡侍郎听完也明白，看了司国和太傅关系还不错，不过太傅如此已经归天西去，关系再好也没用了，于是脸一板答道：“太傅此人作恶多端，皇上查明以后，对此次进贡物品修改过了。”

　　司盈盈见胡侍郎神色，就估计是在说谎，明明是想讹诈司国一百匹布匹，还装模作样，于是说道：“那请胡侍郎把诏书拿来一看。”

　　胡侍郎见谎言即将被拆穿，只好摆起了架子，手一挥说道：“你难道信不过我不成！”

　　“不是信不过你，这个诏书本来就是要给我们看的。”司盈盈也不甘示弱，答道。

　　“不好意思，诏书丢了，我王命我此次前来，要把一千两黄金，一百匹布匹带回去，如果少一分一毫，就别怪胡国对你们不客气！”胡侍郎吼道。

　　司盈盈想到自己不远千里去珊都，好不容易减免下来贡品，居然还要被讹诈，顿时也不管，大声说道：“明明就是你自己想贪污，还说的这么有理！”

　　胡侍郎听完，自己的诡计被拆穿，也就死猪不怕开水烫，直言道：“我不远千里来你这个破地方，你给我一百匹布匹算的了什么，老子给你跑腿这点钱都不出？我告诉你们，如果你们不拿出来，以后都没好日子过。”

　　接着胡侍郎甩甩袖子，就走了出去，门口的钱晓星急忙侧身躲避，胡侍郎也没注意就擦身走了出去。

　　钱晓星见胡侍郎走了，急忙来到房中，见司盈盈一脸怒色，气呼呼的还没平静，边上的司王劝解道：“盈盈，一百匹就一百匹吧，我们得罪不起啊。”

　　司盈盈一听，顿时委屈，眼中含泪说道：“父王，我们辛辛苦苦去珊都，钱总管到皇帝面前三跪九叩，好不容易给免了下来，凭什么要交给他！”

　　陆胜忠听完也非常愤怒，说道：“他是个什么东西，拿着鸡毛当令箭，居然还敢这么明目张胆的讹诈，我就不信胡国皇帝不治他。”

　　钱晓星思索了一下，也想不出办法，对于这样贪得无厌的人，什么办法都是无效的，除非你把他口袋塞满。

　　司王摇摇头说道：“他回到胡国，嘴巴长在他身上，到时候胡乱编造起来，胡国皇帝又怎么会相信我们。”

　　众人听完都默默低下了头，司王说的都是实情，到了胡国那里，就算给了他一千两黄金，他愣说没拿到，都由得他编造，这个事情有嘴也说不清，所以得罪了他，还真是有些麻烦。


第四十七章 无耻讹诈

　　司王见大家都低头，也神色悲伤起来，摇头说道：“都怪我无能，保护不了司国，任由胡国欺负，我对不起列祖列宗啊！”

　　司盈盈见司王情绪激动，双眼含泪抓住司王双手哭道：“父王，这不怪你，全怪胡国贪得无厌，盈盈答应你就是了，给他一百匹。”

　　顿时，父女抱头痛哭，钱晓星和陆胜忠见到这个场面也唏嘘不已，钱晓星想到真是无奈啊，司国堂堂一个国家，居然被一个侍郎明目张胆的讹诈，却无能为力，想着自己赚的钱都被这些狗日的拿去，心中顿时愤愤不平。

　　可是，再抱怨，再气愤又有什么用呢，你敢不交吗？这个侍郎看起来还算好了，只要求一百布匹，算起来价格也只有百两金子，就算他开口要一千两金子，也不得不给啊。

　　众人在房间里叹息一阵，却也没有办法，司王无奈的说道：“我去找胡侍郎吧，答应他的条件，算是我们喂了一条狗。”

　　见司王出门而去，司盈盈来到钱晓星身边，默默的说道：“对不起，让你在珊都的心血白费了，还是被他讹诈去一百匹布匹。”

　　钱晓星这才明白，原来方才司盈盈发火，是因为自己，怕自己所做的努力白费，摇头笑道：“盈盈，没关系的，不就一百布匹吗，我们一下就赚回来的。”

　　“不是钱的关系，就这样白白的被讹诈，太不爽了。”司盈盈擦干眼泪说道。

　　钱晓星笑道：“是吗，我老被你讹诈，反正习惯了。”

　　“哼，你能被我讹诈，算你福气了，别的人我还不去呢。”司盈盈一扬头说道。

　　“我看是别的人没有我这样傻吧。”钱晓星无奈的说道。

　　正说话间，司王走了回来，见到司盈盈就叹气。司盈盈急忙问道：“父王，那胡侍郎怎么说？”

　　司王暗自摇头，叹气说道：“胡侍郎说你方才对他态度不恭，要你去道歉，此事才算了结。”

　　“什么，还要我道歉！”司盈盈原本平息的怒火瞬间又燃烧了起来，这个胡侍郎明目张胆讹诈不说，居然还有道理了，司盈盈坚决说道：“不去！”

　　“唉，这个胡侍郎实在是过分了点。”司王感叹了下，继续说道：“盈盈，那我在和胡侍郎谈谈，看看能不能用金钱来交换你的道歉。”

　　司盈盈一听，问道：“父王准备给他多少？”

　　司王思索了下答道：“我看起码十两金子以上吧，还不知道人家看不看的上眼。”

　　司盈盈一听，这不是平白无故又被他讹诈去十两金子吗，想着好不容易赚的钱就这样白给人家，于是答道：“父王，我去道歉，说几句话又死不了人。”

　　“盈盈，委屈你了。”司王心疼的看着女儿，为了这个国家，她实在付出太多了。

　　司盈盈看了一眼司王，无奈的往胡侍郎住的房间走去，钱晓星和陆管家急忙跟了过去。来到门口后，司盈盈让他们等在了门口，自己推门进去了。

　　胡侍郎正坐在桌子边上生气，想不到区区一个司国，居然不把他放眼里，脑中正盘算着如何摆司国一道的时候，就见司盈盈走了进来，顿时两眼发光，脸色欣喜。

　　司盈盈走到胡侍郎面前，弯腰一福以后说道：“胡侍郎，方才盈盈多有得罪，还请你不要放心里，敬请原谅。”

　　胡侍郎双眼眯着看着眼前的美人，真是倾国倾城，娇俏的脸庞，凹凸有致的身材，这样的美女万中挑一也难选出来，胡侍郎伸手示意了下，笑咪咪的说道：“盈盈公主，来，坐下说。”

　　司盈盈无奈的对着胡侍郎坐了下来，胡侍郎移动椅子慢慢的靠了过来，伸手就去抓司盈盈的手，司盈盈见到急忙一抽躲开，说道：“胡侍郎，请你自重！”

　　胡侍郎见司盈盈虽然不悦，不过不敢反抗，开口说道：“盈盈公主，要不你陪我一晚上，那一百匹布我就不要了，如何？”

　　“胡侍郎，盈盈不是随便的女子，你的要求我无法答应，我已经和你道歉过了，我先走了。”说完，司盈盈就站起了身。

　　胡侍郎见到嘴的美食要飞，一把抓住司盈盈的手说道：“我看的上你是你的福气，区区一个司国，居然不把我放眼里，等老子回去就让皇帝发兵，荡平司国！”

　　司盈盈见他威胁自己，却也不吃这套，扭着手叫道：“放手，快放手！”

　　胡侍郎见司盈盈奋力挣脱，完全不把自己的威胁放眼里，顿时火大，一把上去就抱住了司盈盈，双手就往司盈盈胸前抓去。

　　门外的钱晓星和陆胜忠听到，钱晓星就想冲进去，陆胜忠伸手挡住，示意再看一下，就凭司盈盈的无影脚，要对付瘦小的胡侍郎，还是没问题的，司盈盈不动手自然有她自己的道理。

　　司盈盈双手死命护住胸前，要是其他人，早就踢的他断子绝孙了，可是对这个家伙却是不能动武。胡侍郎见司盈盈只是躲闪，料想她不敢反抗，拉着司盈盈就往床边而去，把司盈盈推到了床上，就扑了上去准备霸王硬上弓。

　　司盈盈被推在床，刚想起身，胡侍郎就压了上来，伸出爪子一样的手就来撕扯胸前的衣服，司盈盈忍无可忍，就要爆发，但是双腿被压住使不出力气，只好大声叫了起来：“9527，快来救我！”

　　钱晓星听到呼喊，一下就冲到房间里，看着胡侍郎压在司盈盈身上，还使劲脱她衣服，顿时怒火冲天，从后面拉着胡侍郎的衣领，就把胡侍郎拽了下来，对着胡侍郎的脸就是一拳，骂道：“你这个狗日的强奸犯！”

　　胡侍郎见有人破坏自己的好事，居然还敢打自己，顿时嚣张的叫嚷道：“居然敢打我，我回去就报告我王，让胡国扫平司国！”

　　钱晓星听完更加生气，又是一拳直中胡侍郎门脸，骂道：“那我先扫平你！”

　　“好，你有种，有本事再打！”胡侍郎挨了两拳，却也不示弱，叫嚣道。

　　“行，你爷爷我今天就满足你的要求！”钱晓星伸出拳头，左右开弓，直拳勾拳摆拳一个组合下来，只把胡侍郎打的面目全非。

　　胡侍郎被打的倒在地上，鼻子嘴角都流出了血，牙齿还掉了两颗，胡侍郎坐了起来，摸了摸嘴巴，看了看手上的血，哈哈大笑起来。

　　陆胜忠也进来了，看胡侍郎还在狂笑，一脚就踢了过去，喝道：“你他妈的还敢笑！”

　　胡侍郎被踢翻在地，手捂住胸口，眼神凌厉说道：“有种，你们就打死我，打不死我，你们一个一个都要死！”

　　钱晓星没想到这个瘦弱的胡侍郎倒还有些骨气，听他威胁的话就不爽，叫道：“打死你就打死你，你以为我不敢！”钱晓星想着上将军都敢杀，还怕他一个侍郎。

　　正想上前狠揍的时候，司盈盈走了过来，此人虽然可恶，可是毕竟是胡国的来使，打仗的时候都不斩来使，何况现在，无奈的对胡侍郎说道：“是你欲非礼我在先，打你一顿也是你自找的。”

　　“我自找的！”胡侍郎颤颤巍巍的站了起来，仰天笑道：“那我就叫你们看看什么是你们自找的。”

　　说着胡侍郎艰难的站了起来，慢慢的移动着身子走了出去，钱晓星正想追赶，却被司盈盈拦下，对着钱晓星说道：“这人我们杀不得！”

　　“马勒隔壁，他要是再敢来，我照样揍！”钱晓星以前可是很少打架，这次不知道为什么火气这么大，看来实在对胡侍郎看不爽。

　　“都是因我而起，难道我长这一副容貌也有过错吗？”司盈盈想着此事绝对不会到处结束，心中不免有些后悔起来。

　　正说话间，司王走了进来，急切的问道：“盈盈，出什么事情了，我见胡侍郎带着随从走了，他满脸还都是血。”

　　司盈盈就把事情经过和司王说了一遍，无奈的说道：“父王，他实在太过分了，忍无可忍了。”

　　司王听完摇摇头，长叹一声说道：“唉，此次恐怕事情要闹大了。”

　　钱晓星听司王这么说，心里也有写忐忑起来，问道：“司王，你估计胡侍郎会怎么对付我们？”

　　司王低头思索了下说道：“他回到胡国，一定会和胡国皇帝禀告，定我们一个造反之罪，到时候胡国派兵前来镇压，司国看来就要保不住了。”

　　陆胜忠一听，上前建议道：“既然如此，反正都保不住了，不如前去劫杀了他！”

　　司王摇摇头道：“如果杀了他，那就真的把事情做实了，看来现在唯一的办法，就是赶在胡侍郎前面，先到珊都，花些钱在各个大官那里疏通下，告诉他们事情实情，到时候胡国皇帝追究起来，让他们帮忙说个话，或许还能免去一劫。”

　　“那要多少钱？”司盈盈问道。

　　“唉，有多少就带多少吧，尽力而为，陆将军，此事就托付给你做了，你尽快安排下，立刻赶往珊都。”司王对着陆胜忠说道。

　　“好的，我即刻启程！”陆胜忠抱拳说道。


第四十八章 兵临城下

　　接着司王和陆胜忠出去，商量了起来，司王一一说过目前珊都还有那些官员还熟悉，让陆胜忠到时候去拜见试下。

　　钱晓星和司盈盈留在了房间里，钱晓星看着司盈盈凌乱的衣服，胸前露出了大片春色，细心的给她拉好了衣服，想着此次事情后果可能很严重，问道：“盈盈，我揍了胡侍郎一顿，你不会怪我吧。”

　　司盈盈现在想起是有些后悔，不过不是后悔钱晓星揍他，而是后悔自己去和胡侍郎道歉，这样的色狼就不应该和他独处一室，摇摇头答道：“这样的人就该揍，你是为了救我才揍他，我怎么会怪你。”

　　“唉，希望不要给司国惹来太大的麻烦。”钱晓星记起胡侍郎那些话，现在想起来绝对不是空言恐吓，看他那狂傲的性格，一定会报复的。

　　“事已至此，想在多也没用。”司盈盈虽然自己也很担心，但是也只能安慰钱晓星。

　　“要不和我陆管家一同前去吧，或许还能帮上忙。”钱晓星建议道。

　　司盈盈想了下，钱晓星脑子聪明，或许还真的能帮忙，也只能说道：“也好，你快去吧，注意安全。”

　　钱晓星立即出了门，院子外陆管家已经找了两个随从，驾着马车正准备出发，司王再吩咐着最后的事情，钱晓星和他们说明来意以后，也都赞同，时间紧迫，钱晓星来不及收拾东西，就坐上了马车，陆管家一扬马鞭，四轮马车就往城外而去。

　　马车在路上一路飞驰，四轮马车不仅少了颠簸，而且因为不压着马背，速度也快了很多。钱晓星还想和陆胜忠谈下今后的计划，不过想了下，现在说的再多也没用，只有到了珊都见机行事。又想着自己还是被通缉的罪犯，不过最近几个月头发蓄了起来，方才去揍胡侍郎的时候，不知道有没有被认出来，不过见其神色，应该还没有。不过到了珊都之后，还是少露面为好。

　　钱晓星正思索间，却见前面一阵漫天黄尘，快速的朝这里过来，难道是沙暴？急忙问陆胜忠道：“忠哥，前面那些是什么？”

　　陆胜忠凝神一看，顿时大惊，也不答话，急忙掉转马头，死命的抽着马鞭，马疯狂的跑了起来以后，才回答道：“大事不好，胡国的军队来了，估计是盘龙关过来的，快回去通知司王。”

　　呼呼风声在钱晓星耳边刮过，听完了陆胜忠的话也是非常吃惊，问道：“胡国的军队？他们怎么来了？”

　　“估计胡侍郎没有回去珊都，而是直接到了盘龙关，让那里的守军出动了。”陆胜忠分析道。

　　钱晓星记得上次过盘龙关的时候，陆胜忠说过那里有两千守军，难道真的来扫平司国了？想着他们未进经胡国皇帝的准许，就来扫平，也不应该啊。

　　不过将在外，君命有所不受，等真的扫平了再回去禀告，料想胡国皇帝也不会为难，或许还正中他下怀，想到这些还真的担心了起来，说不定司国就要血流成河了。

　　陆胜忠驾着马车跑的飞快，不一会就进到流风城里，到了城门口，让两个随从下车立即召集城里所有的人，拿着武器上城墙，然后把破旧的城门关了，这才急忙的跑进院子去禀告司王。

　　司王听到消息大惊，没料到胡侍郎居然没回珊都，而是到了盘龙关就指示胡国军队出发了。也着急的来到城墙上，组织大家进行抵抗。

　　钱晓星看了一下，破旧的城门虽然已经关上，不过这样的城门冲击几下，就会支离破碎。城墙上，穿着布衣的百姓男女老少都有，手中拿着各式农具，有的是锄头，有的是叉子，有的干脆抱着大石头就上来了。

　　虽然武器简陋，不过人数也有三四千人，都聚集在城门口，黑丫丫的一片。大家听说胡国又来来侵略了，各个都神情激愤，口中喊道：“和他们拼了，打死一个保本。”

　　“胡国欺人太甚，与其被欺负，还不如拼死算了。”

　　“我要为我的亲人报仇，杀光这些胡贼！”

　　……

　　不多时，远处就过来一片黄尘，隐隐可见前面有很多骑兵，后面跑着很多步兵，正往流风城快速过来。

　　城墙上的百姓看到，各个神色紧张，严阵以待。这个时候司王发话了：“乡亲们，胡国这次大举侵犯，要是敢来攻城，我们就和他们拼了，大家都给我杀！”说完，司王拔出长剑握在手中，紧张的看着胡军的一举一动。

　　不一会，远处胡国的部队就来到了城墙脚下，一个穿着铠甲，头带头盔的将军一挥手，部队就停了下了。

　　钱晓星还从未经历过古代的战场，见士兵们在城墙下部队一字排开，却也井然有序，各个身穿板甲，举着长矛，一脸杀气，紧张问身边的陆胜忠道：“忠哥，带头的这个是什么人？”

　　陆胜忠答道：“此人就是盘龙关守将，胡飞，是个心狠手辣的主。”

　　城墙下，坐在马背上的胡飞见流风城已经有所防备，此次没有带攻城器具，就这样杀进去损失定然不小。

　　而且此次前来，主要目的不是扫城，而是为胡侍郎出口气。原来胡侍郎和这个胡飞，是叔伯兄弟，一看胡侍郎被打，而且被赶出了流风城，听完了以后立刻点兵赶了过来，要想司国讨要个说法，但是如果去扫平流风城，这么穷的城池得不到好处不说，万一部队损失严重，被国内对手在皇帝面前参上一本，擅自出兵还损失巨大，自己官职可是不保了。

　　胡侍郎也骑在马背上，两人嘀咕了一阵以后，胡飞就开口说话：“司王你给我出来！”

　　司王正在城墙上，听到马上回复道：“我就是司王，你带兵前来有何目的！”

　　“我听说流风城有人造反，不交纳贡不说，还公然殴打我胡国使者，可是事实？”胡飞叫嚷道。

　　司王听后立即回复道：“我司国百姓安分守己，并无造反意图，纳贡随时可以交给将军，没有不交一说，打了胡国使者却是事实，不过也是使者冒犯我司国公主在先！”

　　胡飞一听，原来是这么回事，这个胡侍郎没和自己说被打原因，不过小小司国就敢打胡国大使，这个气是绝对不能忍的，而且和胡侍郎还是亲戚，无论怎么也要帮忙的，这次非要给司国一个教训不可。

　　“既然司王这样说，先把纳贡交出来！”胡飞想着司国交不出是造反，到时候发难也占理。

　　司王听完，一挥手，就有人抬着箱子，打开了城门一个门缝，送到了胡飞面前就急忙跑了回去。胡飞下马来打开箱子查看，确实是一箱子黄金。

　　胡飞见司国给了纳贡了，于是又说道：“此次打伤我胡国使者，快把打人者给我交出来，否则别怪我扫平流风城。”

　　司王一听可为难了，打人的可是钱晓星，司国的大功臣，就算不是钱晓星，打胡侍郎也是他咎由自取，绝对不能交人出来，否则连一个人都保护不了，还有什么颜面去见其他百姓。

　　正思索间，百姓已经一阵躁动，纷纷喊道：“是那使者非礼公主在先，凭什么要我们交人！”

　　“对，胡国自己先欺负人，我们绝对不交人！”

　　“不交，我们宁可和他们拼了，也不忍这口气！”

　　……

　　钱晓星听到这个胡飞指明要自己，心中不免忐忑，看着底下百姓纷纷支持自己，又有了信心，边上的司盈盈握住钱晓星的手说道：“你放心，我们就算拼光最后一个人，也不会交你出去！”

　　司王见百姓群情激奋，都嚷着不交人，和他料想一样，于是对胡飞喊道：“我们没有过错，凭什么要交人！”

　　胡飞见百姓群情激奋，这个正是士气最旺的时候，虽然他们手中武器落后，不过人数比自己这方多，如果真打起来那也占不了便宜，最少估计也要死伤过半，这个结果他是无法接受的，但是要不出人，就这样灰溜溜的走了，那也太失面子了，正思索间，有士兵来报，说在城外抓了十多个百姓。

　　胡飞一听顿时惊喜，急忙命令道：“都押到前面来！”

　　不一会，十多个百姓就被压到了城门前，胡飞对着司王喊道：“你要是不交人，这些人都杀了！”

　　司王见胡飞来这一招，顿时毫无办法，用钱晓星一人换十多人，人数上虽然划算，但是钱晓星是人才啊，就算不是，这样交换出去，这口气争不下来，百姓更会失望的。

　　可是，人不交，下面十多个百姓就没命了，司王顿时觉得头大，想要保护全部人的周全，却也想不到办法。

　　钱晓星见胡飞用十多个村民生命来威胁，顿时神情激愤，开口骂道：“胡飞你这个狗娘养的，有种你冲老子来，老子在这里等你！”

　　胡侍郎见钱晓星冒出头来，就对胡飞说道：“就是那小子打的我，还这么嚣张！”

　　胡飞听完，点点头笑道：“好，你骂的好，这就是你骂我的后果！”说完对前面的士兵使了个眼色，那士兵正押着一个五十来岁的男子，见到胡飞示意后手气刀落，顿时人头落地，血洒当场。

　　钱晓星一看心中大惊，顿时怒发冲冠，还想开口辱骂，却被陆胜忠紧紧的抱住，捂住了嘴，对钱晓星说道：“七弟，冷静一些！”要是再让钱晓星骂下去，那些百姓估计无一幸免了。

　　其他百姓见到自己同胞被杀，顿时喧腾起来，高声喊道：“和他们拼了！”

　　“来啊，有种你们下来！”胡飞是怕攻城士兵受损严重，如果这些百姓和他的部队在平地上较量，那绝对以一打十都没问题。


第四十九章 血色残阳

　　司王见百姓情绪激动，说不定真会冲出去拼命，急忙喊道：“胡将军，我有一个建议，我用钱来买这几个百姓的命，可好？”司王想着这些人，无非是为了一个利字，让他们得些钱去，或许能摆平此事。

　　“用钱买？”胡飞想了一下，就算把这十多个百姓都杀了又如何，气是出了却捞不到一点好处，或许这个是最好的台阶了，于是答道：“行啊，这里还有十个人，一个人一百两黄金，我就卖给你，哈哈！”

　　“什么，一百两一个，还是黄金！”司王顿时噎住，这他妈的胡飞也太心黑了吧。

　　“怎么，买不起啊，那全给我杀了！”胡飞作势要挥手杀人。

　　司王急忙阻止道：“买，我买！将军请稍等。”说着和司盈盈说了几句，司盈盈急忙拉过几人前去拿钱。

　　钱晓星听到胡飞居然一个人卖一百两黄金，心中义愤填膺，但也无计可施，双眼赤红瞪着胡飞，如果眼光能杀人，钱晓星已经将胡飞千刀万剐了，在边上的陆胜忠看到钱晓星的神情，只好不断提醒要他冷静。

　　不一会，司盈盈就带钱过来了，让人把箱子搬到了城外。胡飞打开箱子一看，和前面那箱比起来只有一半，问道：“这里是多少？”

　　司王只好答道：“我司国真的就这么多了，这里有五百两黄金，还请将军高抬贵手，把人给放了。”

　　“什么，才五百两，那行，我就放五个！”胡飞哈哈笑道。

　　钱晓星一听实在忍不住了，此事都因自己而起，自己的责任最大，看着司国的百姓因为自己要丢性命，叫道：“不要杀，我和你走！”

　　陆胜忠和司盈盈听道，急忙阻止说道：“不行，你不能去！”

　　钱晓星现在已经没有了理智，心中是悲痛不已，哽咽的说道：“他们要是因为我而丢了性命，我对不起他们，他们要是死了，我这辈子良心都过意不去，还是让我去了解此事吧！”

　　司盈盈一听，眼泪顿时盈眶而出，扑到钱晓星怀中哭道：“不能去，我不让你去！”

　　“怎么样，决定了没有！”胡飞在底下催道，要是能带走人，又拿走钱，那可是太实惠了。

　　司王见到此景，也只能唏嘘不已，到了现在，实在是拿不出钱来了。

　　“我们有钱！这五百两黄金我们凑！”忽然底下百姓喊了起来。

　　“对，大家凑，一定要把人赎回来。”百姓纷纷附和。

　　司王听到，急忙对胡飞喊道：“将军稍等，这就给你凑钱。”

　　接着有百姓拿起了一个箩筐，放到了人群中间，把自己身上的钱都掏了出来，丢进了箩筐，其他百姓见到，也纷纷走了过来，从身上掏出了铜钱，或者摘下首饰，丢了进去。

　　一个女子走到箩筐前，细细的端详着手中的发簪，放在胸前捂了一会，就准备放入箩筐中。

　　“黑丫，这个发簪是你妈妈留给你的遗物啊，不值多少钱，不要放了吧。”边上一个中年妇女说道。

　　黑丫摇摇头，面色悲伤，流泪说道：“妈妈知道我为了救人，一定会原谅我的。”说着轻轻的将发簪放人箩筐，还不舍的回头看了一眼。

　　一个年纪大的老婆婆，奋力的想从手上摘下银戒指，却因为戴的太久摘不下来，只见她手放地上，拿起石头就朝戒指砸去，砸了几下手指已经血肉模糊，终于把戒指砸断，把沾满鲜血的戒指丢进了箩筐，却已经疼的全身冒汗，步履踉跄。

　　有个四五岁的小孩子，手中拿了一文钱过来，默默的丢了进去，哭道：“我不买糖葫芦了，我一点也不想吃糖葫芦。”

　　钱晓星看到这些情景，不禁喉头发疼，眼眶湿润，这些百姓都是为了自己，把平时最最珍贵的那一点钱物都拿了出来，心中顿时感觉对不起他们，这个恩情实在是太巨大了，让钱晓星一下无法承受，看着那渐渐满起的箩筐，心中已经悲痛欲绝。

　　箩筐里的那些物品，不仅仅是钱，对于百姓们来说，在这么困苦的条件下，还能保留下来没有拿去卖掉，大多都是有纪念意义的。钱晓星感觉自己不仅仅欠的是这些钱，更多的是百姓们对物品那份深深的感情。

　　百姓们围着箩筐自觉的依次走过，不多时一个箩筐就满满的装满了各式物品，有耳环，项链，发簪，还有很多铜钱，司王看着这些物品，却也值不了五百两金子，也无奈的让人抬出城去，放到了胡飞面前。

　　“将军，这个是流风城全部的家底了，实在是没有钱了，还请将军高抬贵手，放了他们吧！”司王无奈的对胡飞喊道。

　　胡飞用剑挑了一下箩筐内物品，看到都是不值钱的东西，说道：“一箩筐垃圾，也想值五百两黄金？”

　　钱晓星看着箩筐内的东西，可都是百姓们最后的想念了，对他们来说都是无价之宝，钱晓星感觉自己对百姓亏欠的太多了，于是对着胡飞喊道：“胡飞，这框东西绝对值五百两黄金，你把东西放好，我一定会用金子赎回来的。”

　　“你说值就值，你算什么东西！”胡飞叫嚷着，心中却也在盘算，此次出关，也讹诈了五百两黄金，也还算满意，看着那跪地的十多个百姓，考虑着要不要杀他们，却看到一个女子窈窕的背影，身材极好，对那押着这个女子的士兵摆摆手，让他把人带过来。

　　那女子头裹着围巾，低着头被押了过来，胡飞用长剑挑开头巾，顿时一张俏脸露了出来，嘴巴啧啧说道：“这妞还不错嘛，抓回去伺候本将军。”

　　女子被挑开头巾的那一刻，钱晓星顿时傻了，因为那女子不是别人，却是徐如兰，正想高声呼唤，却被陆胜忠捂住了嘴巴，轻声说道：“七弟你别喊，喊了只怕更麻烦。”

　　徐如兰原本想掩盖住自己的容貌，没想到还是被发现了，顿时叫道：“胡贼，我死也不会和你回去的。”

　　“哦，还是个辣女，本将军喜欢，你不想去只怕也由不得你！”说着眼神一示意，左右两个士兵就抓住徐如兰。

　　徐如兰见状拼命的反抗，想着要是被抓到盘龙关，定会受尽凌辱，争夺中抽出了士兵腰中的长剑，四处挥舞了下，就把两个士兵吓退，接着就拿着剑直往胡飞而去。

　　胡飞见徐如兰还想刺杀自己，顿觉好笑，手中长剑一挑就把徐如兰的一刺拨了开去，笑道：“小妞还真是火性，等让我的全部手下把你上了以后，看你还有没有这个火性了。”

　　徐如兰一听，更是悲愤，反身又朝胡飞扑去，可是胡飞只管抵挡躲闪，也不反击，猫斗老鼠一样的玩弄着徐如兰，周围士兵见到都纷纷大笑。

　　城墙上，钱晓星看到这一幕，再也忍受不住，抢过陆胜忠手中长剑，就要往城下奔去，陆胜忠见钱晓星居然不顾死活要上去拼命，急忙将钱晓星制住，大声说道：“七弟，你冷静些。”

　　钱晓星已经悲痛欲绝，这天的事情，对他打击实在是太大了，含泪呜咽道：“忠哥，求求你，快去救如兰。”

　　陆胜忠看到钱晓星悲切神情也为之动容，悲伤的说道：“七弟，不是我不去，如果能拼上性命救的出来，我一定不会犹豫的。”

　　城墙下，徐如兰已经气喘吁吁，几番的拼杀却沾不了胡飞的一点衣服，如此下去，等自己没有了力气，就要被抓了，心中顿时绝望，转头满眼含泪的看了城墙一眼，城墙上钱晓星正被陆胜忠抱着，双眼时刻的注视着自己。于是默默的对着钱晓星说了一句：“来生，我在做你的女人。”手中长剑一转，对着自己肚子就刺了进去。

　　钱晓星见到徐如兰在他们的逼迫下，把长剑刺进自己的身体，顿时撕心裂肺，双目赤红，大声喊道：“如……兰……”

　　徐如兰满眼含情，最后的看了一眼钱晓星，倒在了地上。钱晓星忽然感觉全身无力，瘫坐了下来，默默的看着倒地徐如兰，脑子一片空白。

　　胡飞见这个女子居然这么想不开自尽了，走了过去把长剑拔出，笑道：“不就是让兄弟们玩下吗，至于去死吗。”

　　胡侍郎也走了过来，阴笑的对胡飞说道：“好像那小子认识这个女人，看他那伤心的样，我真的太爽了，可能其他那些他也认识，不如全部都……”接着胡侍郎做了一个砍头的手势。

　　“没问题，只要你能出气。”胡飞转身对着那一排士兵命令道：“杀！”

　　还没等墙上百姓反应过来，士兵们长剑一挥，底下一排的百姓人头纷纷落地，血洒一片。大家见状顿时暴动，纷纷往城门挤去，高声叫道：“杀出去，和他们拼了！”

　　“为同胞报仇，杀！”

　　……

　　司王见使劲的把拳头砸向城墙，愠怒的脸上牙关咬的紧紧的，没想到胡飞居然这么不讲信用，拿了钱还要杀人，可是这又有什么办法呢，如今人家强大，自己弱小，司国目前只能看着胡国脸色卑微的生存着。看着百姓纷纷往城门而去，要是冲了出去，还不知道要死多少人，急忙吩咐陆胜忠说道：“你快带人守住城门，不能放一个人出去。”

　　陆胜忠领命带人跑了下去，十多人死死的推住涌动的人群，高声喊道：“都回去，出去都要死，大家冷静！”

　　胡飞哈哈笑着，听着城门口的喧闹声，原本想等他们冲出来再杀一些人，教训教训司国，看了一下没人出来，只好一挥手，对着大家喊道：“收兵回关！”

　　接着胡国士兵一转身，按次序的一排排往回跑去，卷起一阵尘土，渐渐远去。

　　钱晓星发疯一般的冲出城门，来到了徐如兰身边，跪在地上轻轻的将徐如兰抱起，呜咽道：“如兰，如兰……”

　　徐如兰脸色苍白，缓缓的张开眼睛，见到了钱晓星，黯淡的眼中顿时有丝许亮光，轻轻的说道：“晓星，我真没用，本想来城里买些布料给你做衣服，却被他们抓了，我真笨。”

　　钱晓星听完痛哭流涕，泪如雨下，哭道：“不，你是最聪明的女子，最好的女子，你一定会没有事的。”

　　徐如兰伸手轻轻的抚住钱晓星的脸庞，满眼深情，疼的嗯了一声后，轻轻说道：“晓星，和你在一起的这些天，是我这辈子最开心的日子，我好舍不得离开你，我好爱你。”说完，徐如兰眼角晶莹的泪水滴落。

　　钱晓星轻轻抓住徐如兰的手捂在自己脸上，声音哽咽说道：“如兰，你没有事的，我还要让你为我生很多孩子，你一定会没有事的。”

　　“真的吗？”徐如兰听完精神一振，嘴角有丝许微笑，开心的说道：“那我可以做你的妻子了，是吗？”

　　“你就是我的妻子，我马上和你结婚！”钱晓星立即答道。

　　徐如兰满眼留恋，目不转睛的看着钱晓星，轻轻的摸了下钱晓星的脸，忽然呼吸越来越困难，坚持的说道：“晓……星……，等我……下辈子……，我一定……要……嫁……给……你……”

　　钱晓星忽然感觉抓住的手一垂，徐如兰已经闭上了眼睛，顿时仰天大哭，高声叫道：“如……兰……”

　　天空中，一轮夕阳渐渐的西下，血红的太阳如被血染，静静的照耀着这片土地。这一刻，时间在此停留，钱晓星紧紧的抱着徐如兰的身体，天地间仿佛就是他们两个，徐如兰往日的一颦一笑，都浮现在了钱晓星眼前，想着以后就要阴阳相隔，再也见不到心爱的女人，顿时埋头呜呜的痛哭起来。

　　陆胜忠和司盈盈走了过来，两人见钱晓星哭的伤心，也不住的抹着眼泪，钱晓星哭了好一会，司盈盈想上前去劝下，却被陆胜忠拉住，说道：“公主，让他哭，哭出来才会好受些。”

　　不知道哭了多久，钱晓星因为悲伤过度，昏了过去，陆胜忠见状，急忙抱起钱晓星，返回了流风城中。

第三卷 复我河山

第一章 复仇之火

　　一天后，钱晓星悠悠的醒了过来，边上的司盈盈见状，立刻兴奋的说道：“你终于醒了！”钱晓星看到司盈盈双目通红，微微肿起，脸色憔悴，想了想脑中却一片空白，问道：“盈盈，我这是怎么了？”

　　司盈盈答道：“你已经睡了一天一夜了，我好担心你，还好你醒过来了。”

　　“我睡了一天一夜？”钱晓星有点疑惑，脑海中努力的想回忆起睡前的事情，忽然大声叫道：“如兰，如兰呢？”

　　司盈盈见钱晓星又想起来了，见他情绪激动，只好骗道：“如兰她没事了，你不要紧张。”

　　“真的吗，快带我去见她！”钱晓星听完兴奋的就要起床。

　　司盈盈一听顿时为难，这个时候陆胜忠走了进来，听到方才他们对话，无奈的对司盈盈说道：“公主，不要让他在自欺欺人了。”

　　钱晓星见陆胜忠来了，抓住陆胜忠的手又说道：“忠哥，快带我去见如兰。”

　　陆胜忠无奈的从桌上上拿过一个盒子，对钱晓星说道：“你的如兰，就在这里。”

　　钱晓星见到了骨灰盒，顿时清醒，是的，如兰已经死了，拿过装着骨灰的盒子，钱晓星轻轻的抚摸着，回忆着和徐如兰一起的一幕一幕，神情悲切，忽然想起了什么，打开骨灰盒，就找了起来。

　　不一会就在盒子底部，找到了三个银环，钱晓星用衣服擦拭了下，顿时银光闪闪，双手握住捧在手心，想象着三个银环原先挂的地方，就仿佛抱着徐如兰一样，轻轻的说道：“如兰，我们永远会在一起。”

　　接着让司盈盈找来绳子，穿过了三个环做成项链，挂了起来。钱晓星用手在胸前握住三个环，想起了徐如兰惨死的那一幕，顿时眼中闪现着一股杀气，轻轻的说道：“如兰，你就跟着我，看我怎么为你报仇！”

　　陆胜忠看到钱晓星冷酷的神情，双眼流露出的仇恨，明白钱晓星现在终于有了领悟，体会到了亲人阴阳相隔的痛楚，也领会到司国被欺压心中的窝囊，激动的说道：“公主，七弟终于愿意帮我们报仇了。”

　　司盈盈看着钱晓星的神情，人仿佛一下子成熟了很多，想到钱晓星以前，只是动动脑子想些点子赚点钱，但是丝毫没有想为司国报仇的心思，不过想想也是，因为对于他来说，没有经历过那份痛苦，是无法有仇恨的心态，去为司国报仇的。

　　现在，亲眼目睹了亲人被杀，司国被欺负，这份感受足以让钱晓星仇恨起来。

　　“忠哥，你说的没错，现在我也能体会到你说的那些心情了，这个仇恨已经在我心里燃烧，今生今世如果不完成，我都死不瞑目。”钱晓星坚定的说道。

　　如果以前，钱晓星还怕工作太多，怕自己太忙推脱偷懒，现在完全有了动力，再苦再累也不抱怨。如果以前，钱晓星认为弱小的司国没有可能不让其他国家欺负，现在他有了信心，只要努力去做，不是没有可能。如果以前，钱晓星没有任何理想，现在他有了目标，那就是报仇。

　　陆胜忠见到钱晓星的样子，心想终于等到了这一天，凭钱晓星的能力，不可能的事情也会有可能，于是说道：“七弟，发话吧，你要你愿意，我们司国全部百姓都支持你，只要能报仇，我们都可以豁出性命！”

　　“可是，我不知道怎么做。”钱晓星答道。

　　司盈盈和陆胜忠一听顿时无语，不过也怪不得钱晓星，就凭司国现在的状况，要钱没钱，要人没人，要想报仇谈何容易。而且就算有可能把胡飞给杀了，他后面可是实力雄厚的胡国，到时候胡国一个反扑，司国绝对不可能保的住了。

　　钱晓星思索一下，想的却是自己以前爱玩的即时战略游戏……星级争霸，从一个基地，四个农民开始，慢慢发展，有了一只雄厚的部队以后，就可以向外扩展，消灭其他对手了。

　　是的，就把司国做为一个基地，扩张的第一步，就是有钱，现在钱氏集团已经初具规模，资金供应暂时没有问题，钱晓星于是问道：“忠哥，如果从司国百姓里征兵，目前可以征收多少人？”

　　陆胜忠一听，钱晓星还是有计划的，于是答道：“目前司国人口不过三万多，能征到的青壮也就二三千人。”

　　钱晓星听完点点头，盘龙关的守兵也就是二千人，要打的话还是有希望的，又问道：“如果要养二千人的部队，大约要多少钱。”

　　陆胜忠答道：“如果不发军饷，一个士兵吃用一月至少一两银子，而且没算武器，铠甲的钱，如果要让一个士兵全副装备好，起码要五两银子。”

　　钱晓星听完默算了一下，二千个士兵养一年，一共是两万四千两，加上装备一万两，共需要三万四千两。正算着，陆胜忠开口说道：“五年前的那次战争，后来司国还留下了一些武器装备，大概配给一千个人还是有的。”

　　钱晓星听完，如果目前钱氏集团赚的钱，只够维持士兵日常生活，购买装备和铠甲却没有了，看了目前主要关键，还是要赚钱。

　　“忠哥，我们先去招两千个士兵来，没有铠甲和武器，也先进行训练，等赚到了钱在配给。”钱晓星建议道。

　　陆胜忠怕钱晓星毫无计划，只是去拼命的话，那就根本没有机会，问道：“如果有两千士兵给你，你准备以后这么打？如果去攻打盘龙关，别说两千了，就是两万的人，也不一定能打下来。”

　　钱晓星听完骂道：“NND，这个盘龙关为什么会有两千士兵，按理我们司国已经无力攻打，这里也没有威胁啊，还驻扎这么多士兵做什么？”

　　陆胜忠听完解释道：“七弟你有所不知，胡国之所以要驻扎两千人马，是因为关都后面，有很多少数民族，原先关都属于司国的时候，司国和他们关系很好，但是关都被胡国占领以后，少数民族就经常出来抢掠，所以他们会驻扎较多的士兵，一但发现就前去扫灭。”

　　钱晓星听完，心中有了主意，问陆胜忠道：“如果我们能占了盘龙关，给我们二三千士兵，可以抵达胡国多少部队的攻击？”

　　陆胜忠答道：“盘龙关雄踞天险，城墙高大，只有兵力一比十的情况，才可能夺取，所以我们要去抢占，也必须有两万士兵，而且即使攻打下来，估计也伤亡惨重。”

　　“好，我们的第一个目标，就是盘龙关，到时候胡国就算来了，不花个两万士兵，也别想从我们手中抢去。”钱晓星心中有了计划，说道。

　　陆胜忠听钱晓星的口气，并不会用两万士兵去攻打，难道还有妙法，于是问道：“七弟，如何抢占盘龙关呢，你有办法了？”

　　“恩，有地图吗，我还需要仔细研究下。”钱晓星说道。

　　陆胜忠听完一愣，钱晓星居然有办法，心中狂喜，立即出门去找地图了。


第二章 二千士兵

　　司盈盈疑惑的看着钱晓星，用两千人去攻打两千人驻守的盘龙关，那简直是送死，这人不会只有赚钱的点子，军事上是一点不通吧。

　　钱晓星看着司盈盈盯着自己，问道：“盈盈，虽然到时候能把胡飞杀了，但是胡国如果派大部队前来，可能我们盘龙关守不住，就可能灭国了，这样的结果能接受吗？”

　　司盈盈听完想了下答道：“这样被欺压的日子，我已经过够了，按你说的，就算他们能抢去，也要胡国花个十倍伤亡的代价，而且到时候可以动员全国百姓，就不只是两千士兵了，全名皆兵怎么也有两万人，那胡国就要花二十万来打，就算打败了，我们也情愿！”

　　“与其在窝囊中生活，还不如爆发一下。”钱晓星忽然肚子咕咕叫了一声，才感觉到腹中空空，司盈盈听到急忙去给钱晓星拿吃的了。不多时，钱晓星正大口的吃饭，陆胜忠领着司王，手拿地图过来了。

　　司王见到钱晓星，想起了徐如兰的死，道歉道：“钱总管，我真对不起你啊，都是我无能，无法保护司国的百姓，被胡军杀害。”

　　“司王，此事都是因我打人引起，怪不得任何人，要说道歉还应该是我。”钱晓星说道。

　　“不，你打人也是因为救我，要说责任，是我最大。”司盈盈急忙反驳道。

　　“也怪不得盈盈，要怪只能怪我，是我让盈盈前去道歉的。”司王也说道。

　　大家说完相互看了一眼，绕了一圈又绕回来了，反正事情都已经发生，再说也无意义，相对苦笑一下，也就不在提起了。

　　钱晓星这个时候也吃完饭了，吃饱了精神也好多了。司王问道：“钱总管，听说你有夺取盘龙关的办法？只要能把盘龙关夺回来，我们就是拼光最后一个人，也要守住它。”

　　钱晓星听完，疑惑的问道：“那五年前，盘龙关是如何被胡国夺去的？”

　　司王一听顿时摇头叹气，说道：“当时守关的大将是我的表弟，没料到他被胡国高金收买，里应外合就把盘龙关轻易的送给了胡国，如果不是盘龙关丢了，我们司国也不会这么凄惨，钱总管你是不是也要如法炮制？”

　　钱晓星摇了摇头，让陆胜忠摊开地图就研究了起来。

　　地图上，三座城池如六字的三点位置排列，最上的一点是龙瞻城，六的一横就代表盘龙关，六字左下角的一点则是关都，目前的流风城则位置在六字的右下角那一点。还有一座城池拒马，则在最上面的城市龙瞻城右边。

　　从地图上看，胡国要想到流风城和关都，必须经过盘龙关，其他地方都是崇山峻岭，无路可行。关都和流风城的下面，则是成片的大山，不过具陆胜忠说明，这些大山里有少数民族。

　　从胡国到流风城，钱晓星这条路也走过，听着陆胜忠解释着各个地标，山脉，却也依稀有印象。指着山贼的黑龙洞，黑龙道则是更加有印象，当然那条让他和慕沛灵落水的河流，也是明确了位置。

　　钱晓星把地图细细的过了一遍以后，说道：“我有一计，可以把盘龙关夺回来。”

　　司王一听，眼中发亮，急忙催道：“哦，什么办法，快说来听听。”

　　钱晓星就对着地图这样，那样的讲解一番，听完后司王和陆胜忠思考了一下，纷纷点头说道：“此计可行，我们为什么没想到呢。”

　　“此才第一计，我有三十六计，到时候让胡军尝试个够。”钱晓星想着自己看过三十六计的书，其中的计谋都能熟记于胸，不知道这个古代有没有会这些计谋的人，如果这个时候打仗还都是硬碰硬，完全没有谋略一说，那就太好了。

　　“七弟，你居然有这么多计谋啊，我就知道，你一定行的。”陆胜忠听完顿时吃惊，别说三十六计了，就是让他想出一计，也要想破脑袋。

　　司盈盈听完顿时眼睛放亮，这个钱晓星在军事上居然也能有办法，真的什么都懂，而且大家没办法的时候，他总是能想出办法来，感觉怎么也看不透钱晓星。

　　钱晓星想了下说道：“办法是有了，可是具体实施还是有困难的，我这个计谋，需要这些关键因素，第一，两千训练有素的士兵，最好是一千弓兵，一千枪兵。”

　　司王思索了起来，目前从司国征收个两千士兵，还是没有问题的，主要是钱的问题，现在国库本来有一千五百金，全被胡侍郎他们给讹诈去了，是一个铜钱也没有了，只好说道：“钱总管，你也看到了，国库现在是一点钱也没有了，人是收的起，只是没钱养了。”

　　钱晓星听完说道：“这个钱，就由钱氏集团来提供，我们一月能赚两千多两银子，虽然只能维持日常开销，士兵的装备钱还不够，不过没关系，我准备扩大再生产，把全国各个村庄都动员起来赚钱。”

　　司王听完顿时激动的说道：“好，那就看钱总管了，只要司国能报仇，夺回盘龙关，我司国全体百姓包括我，都任由钱总管差遣。”

　　“行，这次我就来个全国总动员，不把那胡飞给杀了，我誓不为人！”钱晓星眼中闪着杀气，坚定的说道。

　　马车上，钱晓星手捧着骨灰盒，身穿素衣神情沉默，正往盈旺村而去，虽然报仇心切，但是再怎么，也要好好的把徐如兰的后事办完。

　　一到村口，很多百姓已经身穿素衣，在那里等待了，此次被胡飞杀了十一个百姓，其中包括徐如兰在内，盈旺村就有五个，大家见到自己的同胞被杀，都已经眼睛通红，在纷纷的抹着眼泪。

　　钱晓星下了车，村民都围了过来，只是都没说话，默默的跟在钱晓星后面。徐叔过来对钱晓星说道：“钱董，还请你节哀，如兰的墓地我已经选好，你去看看是否中意。”

　　钱晓星喉头哽咽了下，却说不出话来，默默的看了眼骨灰盒，就跟着徐叔往前走去。沿着村道来到了河堤，又往河堤走了半段，徐叔指着对面的青山说道：“钱董，那就是我为如兰选的地方。”

　　钱晓星看了下，依山傍水，俯瞰全村，也没有意见。来到了山上将骨灰下葬了之后，钱晓星对着墓碑低下了头，默默的哀思着，逝者已去，生者坚强，钱晓星默默的发誓着，一定拿着胡飞的人头来祭奠她。

　　葬礼结束以后，钱晓星就立即规划了起来，一边让陆胜忠配合司王，在全国进行征兵，不过此次征兵却要暗地进行，目的就是为了防止胡国起疑，要做到这点比较困难，这就要司王和陆胜忠好好的配合了。

　　陆胜忠听完却也有了计划，征来的兵全部拉到盈旺村里面的山谷中进行受训，山谷中闲杂人等一律不得出入，而且外面是盈旺村百姓，如果有陌生人来，也会提高警惕不让其靠近。

　　征兵的事情落实好了，就要把扩大再生产的事情也搞好，钱晓星让目前榨油厂，香菇种植厂的工人都当做技术工，到其他村庄开设分厂。同时，自己也准备到其他村庄视察一下，看下是否还有赚钱的路径。

　　想起来，几个月前自己试验的造纸，木头也泡的差不多了，如果能顺利的生产纸张，那又是一个大的盈利点。钱晓星花了一个星期的时间，终于把纸张给造了起来，虽然非常粗糙不适合书写，不过能造的出，就是胜利，以后可以一点一点的优化完善，定会达到写作的需求。

　　这几天，在司王的号召下，各地村庄征兵工作开始，只是都很隐蔽，村中百姓听到又开始征兵了，就知道司国不会再懦弱下去，反击的日子来了，心中的抱着仇恨和希望，纷纷的都要求入伍，由于目前只能养起两千士兵，所以挑选也极其严格，要的都是精壮的小伙，他们一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试。


第三章 集团扩大

　　钱晓星看到盈旺村不时的有青壮人员来到，纷纷的前往山谷中集训，拉过陆胜忠问道：“忠哥，这些新入伍的士兵，至少要训练多久才能上战场杀敌？”

　　陆胜忠答道：“一般三个月训练下来，就能掌握厮杀要领，战斗力也不错了。”

　　钱晓星听完，三个月虽然久了一点，不过此次行动只准成功不许失败，各方便都要做到最好，所以时间钱晓星可以等，而且三个月里，还要赚到武器装备的钱，算来也刚好差不多。

　　接下来几天，钱晓星和司盈盈到司国其他村庄视察，前期派出的技术人员，已经在各地建造分厂。这个分厂也并不是每个村都有，而是选择了交通方便，原材料容易获取的地方建设。

　　钱晓星到了各个村庄视察，发现了一个村中山上有很多乌桕树，这个乌桕树种子也可用榨油，只是无法食用，不过作为油灯燃料，却也可用，于是就在这里建造了榨油厂。

　　靠近有山的村庄，就开办了菇类养殖厂，难得的是有村民采到了灵芝，作为有名的中药材，这个可是价格不扉，钱晓星马上安排人员开发起了灵芝的种植技术。

　　其他方面，还开设了一个皮草养殖厂，有村民抓了狐狸，水貂，以往都是杀了吃了，因为养殖的话需要饲料，这个年代人都吃不饱，所以根本没想到过去养。

　　钱晓星开办了养殖厂后，自然有经济后盾，盈旺村中的水产，都可以用来做饲料，而且也可以到村民手中收购小鱼小虾，目前虽然没有几只，不过慢慢发展，总会有一天形成规模。

　　值得一提的是，莫言莫问兄弟，一个是销售部经理，一个是拓展部经理，两人工作配合的非常好，目前原属于司国的四个城池流风，关都，龙瞻，拒马，茶籽油和香菇干都已经进入了市场，销路都很好。他们又向其他城市拓展业务，甚至派车队往胡国和林国的都城去销售。

　　而且他们各自又操起了旧业，在运送茶籽油和香菇干的同时，又利用各地物品差价赚取利润。

　　有了杨四时的车辆制造厂，他们可以获得很多四轮马车，这个四轮马车可以载很多货物，一趟车队跑下来，足够赚个上百两，只是他们把这个赚的钱都算到了钱氏集团的收入里。

　　司国的百姓和钱氏集团的员工，都紧紧的抱在了一团，没有人嫌苦嫌累，都卯足了劲进行着工作着，因为他们知道，司国翻身的机会就在眼前，从今以后，再也不会做任人宰割的羔羊了。

　　到司国的各个村庄一圈转回来，已经一个月过去了，这一个月里，在司国的十八个村子里，建造了四个榨油厂，六个菇类养殖厂，一处皮草养殖厂，生态养殖厂也搞起了三个，造纸厂也初具规模，只是目前都以试验为主，还没有正式投入生产。

　　天气越来越冷，冬天的第一场雪终于来到，松月苑中，司盈盈在门口看着鹅毛般的大雪，不一会就把青山覆盖成一片雪白。

　　钱晓星也从屋里走了出来，看着身穿火红棉衣的司盈盈依门而立，虽然冬衣很厚，还是展现出司盈盈窈窕的身材。

　　司盈盈见到钱晓星，原本轻浮的少年，现在已经成熟了很多，虽然有时候眼神还是那么的狡黠。“星哥，你瘦了很多。”随着钱晓星能力的展现，身份的提升，司盈盈现在也不叫钱晓星为9527了。

　　这些天，钱晓星也在忘我的工作，人清瘦一些也是在所难免，钱晓星听完笑道：“盈盈，你也瘦了。”

　　“是吗？我怎么不觉得。”司盈盈疑惑的问道。

　　钱晓星瞟了一眼，说道：“你胸前好像小了很多，要不要我给你按摩增大下？”

　　“你还是改不了本性，说话还是这样。”司盈盈摇头道。

　　“江山易改，本性难移，我就是这样的人。”钱晓星为自己辩解道。

　　两人正说着话，却见山前台阶上飞快的跑来一人，司盈盈定睛一看，原来是徐伶俐，这小丫头由于最近伙食不错，人也开始慢慢发育，个头长了一截不说，人也越发的水灵了，司盈盈见她跑到的匆忙，问道：“伶俐，发生了什么事？”

　　徐伶俐喘着气说道：“盈盈公主，司王让你回流风城，接你的人就在山下面等你。”

　　司盈盈一听，顿时楞住。钱晓星见司盈盈的表情，奇怪的问道：“你怎么愣这里，快去啊。”

　　司盈盈神情忧伤，轻声的问道：“星哥，你猜父王让我回去做什么？”

　　“去了不就知道了，要不我陪你去？”钱晓星说道。

　　“难道你忘记了吗，我和林国的婚约，算来时间也到了。”司盈盈说完，举目看着钱晓星。

　　钱晓星一听才反应过来，这些天忙的把这个事情都忘记了，顿时激动的说：“盈盈，你是说你就要嫁人了吗？你要离开我了？”

　　“这些天，我一直在想，是不是能和林国解除婚约，但是你也知道，目前我们的敌人是胡国，要是和林国再闹矛盾，我们是不可能同时对抗两个大国的，而且我到了林国，总可以帮助到司国一些，为了司国，也为了你的复仇计划，我有什么办法不去吗？”司盈盈咬着嘴唇，悲伤的说道。

　　钱晓星立即答道：“不，我不需要林国的力量来帮忙，我自己能够应付，我这就去找司王，让他给你解除婚约！”

　　说完，钱晓星就一路小跑了下去，司盈盈无奈的跟了下去，这一天，终归是来了，这段时间，司盈盈都在纠结，嫁还是不嫁，从个人角度，就算没有钱晓星，也是不愿意的。况且现在自心里已经满满的装满了钱晓星，因此更是不愿意离开他。

　　可是，自己毕竟是公主，从国家的角度，能和林国联姻，胡国再来欺负的时候，胡国也会出面干预一下，毕竟林国也要照顾下司国这个亲家。

　　即便不要林国协助，取消婚约也是对林国的不敬，到时候司国就是被林国遗弃的对象，林国联合胡国动起武来，那绝对是灭顶之灾。

　　为了自己，还是为了司国，司盈盈一直在困扰着，她放不下钱晓星，同时也无法抛弃司国的百姓。鱼和熊掌不可兼得，这些天司盈盈一直在矛盾渡过。

　　司盈盈见钱晓星要去和司王说取消婚约，万一把林国使者也惹急了，和上次一样闹了这么大的事情，那可不好，急忙追了上去。


第四章 林国婚使

　　来到山脚下，钱晓星已经坐上马车等了，司盈盈问道：“你有没有想过悔婚的后果？”

　　钱晓星一听顿时愣住，脑中只想着取消，这个后果还真缺少考虑，经历过了上次的事情，也吸取了教训，事情还是要做的稳妥，对于后果，钱晓星猜测了一下，如果司国悔婚，那最坏可能是和林国就反目成仇了，到时候欺压司国的，可不只有胡国了。

　　想到这些，钱晓星叹了一口气，看着茫茫白雪，难道司盈盈只能嫁给林国了吗？如果三个月后，自己夺取了盘龙关，那时候还可能悔婚，毕竟有了自保的能力，到时候司国也是块硬骨头，想要啃下也要好的牙口。可是现在这个局面，如果悔婚，林国虽然不能直接攻击到司国，可是联合胡国来进行施压，那自己的计划就可能全盘覆灭。

　　“盈盈，如果三个月后林国再来提亲，那有多好，到时候我们夺取了盘龙关后，就不怕欺负了。”钱晓星遗憾的说道。

　　司盈盈听完答道：“如果真能夺取盘龙关，我们也就不用靠林国了，可是别说三个月，能拖个三天就已经很不错了，都怪那风水师，把出嫁的日子定在后天，要是晚三个月就好了。”

　　“风水师？”钱晓星思索了起来，心中仿佛有了点眉目，举目看着皑皑白雪几乎已经铺满整个大地，只有潺潺流水的小沟还没盖上，几条小沟交叉一起在白雪的衬托下，像是几道线条，组成了几个大字，钱晓星一拍脑袋：“有了！”

　　“谁有了？你把谁肚子搞大了？”司盈盈急切的问道。

　　钱晓星回答道：“唉，是啊，要是我把你肚子搞大了，生米煮成了熟饭，那不是没问题了，都是你啊，一点也不给我机会。”

　　“那还不是和悔婚一样。”司盈盈答道。

　　“那就没办法了，不过要是能给我点灵感，或许我能想到办法。”钱晓星说完眼睛直勾勾的看着司盈盈的胸部，这里可是好久没碰到过了。

　　“什么时候了你还开玩笑。”司盈盈白了一眼钱晓星，无奈的坐进了马车。

　　“谁和你开玩笑了，看你要嫁人我急啊，脑子很乱，没灵感真的想不出了，那你自己等着嫁人吧。你就愿意嫁人也不愿意给我摸，我真是太伤心了。”钱晓星装成忧郁的样子，垂头丧气。

　　“我只怕被你便宜占多去了，我更离不开你了。”司盈盈无奈的笑道。

　　钱晓星也不答话，轻轻的从后面抱住司盈盈，双手从后面围住了司盈盈的胸前，轻声的对司盈盈说：“我不会让你离开我的。”

　　换来的却是司盈盈一声轻叹，接着说道：“你可别对林国使者乱来了，要吸取上次的教训。”

　　“不会的，如果我同一个坑还摔进去两次，我就是傻瓜了。”钱晓星轻轻的揉压着司盈盈的前胸。

　　“如果那风水师是我们司国的就好了，我们让他拖延一段时间，可惜是林国的，我们也说服不了。”司盈盈叹息道。

　　钱晓星点头道：“恩，我们可以从风水师着手，想办法让他修改日子。”

　　“那你懂风水吗？会算日子吗？他说后天是黄道吉日，万事诸顺，就因为这个日子，我的婚事才拖了快一年了，否则早就嫁娶过去了，要不是这样，我也就不会认识你了。”司盈盈被钱晓星揉着胸前，脸色不禁有些娇红。

　　“我不懂，不过我相信我可以说服他。”钱晓星重重的捏了一把说道。

　　“轻点，你还真以为捏馒头啊。”司盈盈拍了一下钱晓星的手，问道：“那你想出办法了吗？”

　　“在想，估计到了流风城，我就能想到了。”钱晓星其实已经有了想法，不过这样的享受可来之不易，当然要多多拖延了。

　　司盈盈也没有办法，直到流风城到了，钱晓星才放开了手，接着说出自己的办法，又把事情和司盈盈商量了一番，司盈盈听完办法心中也是忐忑不安，对于这个办法没有十足的把握，不过现在唯一能做的，或许也只有这样了，司盈盈转身深情的看了一眼钱晓星，才向司王的院子走去。

　　房间中，司王正和林国使者亲切的交谈着，见到司盈盈来了，就介绍了起来：“盈盈，这位是林国的婚使林一隆林大人，林大人在林国可是担任丞相一职，这次不远千里来做你的婚使，胡国可是给足我们司国的面子。”

　　显然，司王对自己有这么一个漂亮的女儿非常的自豪，而且此次婚事林国也非常看重，派重要大臣来做婚使，终于让司王找到了些面子。

　　司盈盈走上去做了个礼说道：“林大人好，为盈盈的事让林大人操劳，盈盈多谢了。”

　　林一隆是个五十多岁的男子，摸着胡须，仔细的看了下司盈盈，开心的笑道：“盈盈公主果然貌比天仙，艳丽非凡，我林国能娶到公主，真是天大的福气。”

　　司盈盈见林国使者还好，没有因为自己是大国看不起司国，答道：“多谢林大人夸奖。”

　　林一隆见司盈盈知书达理，满意的点点头说道：“此次林国准备了黄金千两，聘礼五车，命我前来迎接公主，还请公主准备好，我们后天启程。”

　　“好的，我们立即准备。”司王接口道：“林大人一路劳顿，还请先去休息。”

　　林一隆走后，房间里就司王和司盈盈两人，司王感叹道：“盈盈，此次林国来娶亲，甚是隆重，我们也要做好，不能让林国看我们笑话。”

　　司盈盈叹声道：“父王，其实盈盈心里早有意中人了。”

　　司王看了看司盈盈，说道：“作为你的父亲，你的心事我怎么会不知道呢，可是你嫁给了林国，我们司国也有了靠山，不嫁的话得罪了林国，一来一去我们司国可承受不起啊。”

　　“父王，如果我们夺取了盘龙关，到时候再悔婚，你是否能答应？”司盈盈试探道。

　　司王考虑下，摇头道：“有了盘龙关，倒是可以考虑，只是你后天就要出发了，我们不可能明天一天内就占了盘龙关吧。”

　　“明天是占不了，不过我们可以延迟婚期，等我们占了以后再行毁约。”司盈盈提示道。

　　“只怕林大人不会答应延迟婚期的，到时候如果翻脸起来，和悔婚也什么却别，我们可不能再做这些傻事了。”司王忧虑的说道。

　　“星哥说他有办法，说可以帮我延迟婚期，希望能成功。”司盈盈默默祈祷着。

　　“什么办法，不会是出格的举动吧。”上次流风城被围，司王已经心有余悸，听完不仅担心了起来。

　　司盈盈接着把钱晓星的办法一说，司王听完才舒了一口气，说道：“那姑且一试吧。”

　　回廊中，钱晓星看着外面一片雪白，天空不时的落下雪花，飘飘荡荡，正在举头仰望的时候，林一隆从院门中走了过来。

　　等林一隆走近了，钱晓星自言自语道：“天呈异象，雪花乱舞，好兆头，真是个好兆头。”

　　林一隆停住脚步，疑惑的打量了下钱晓星，想到能在司王院子行走，应该也是司国的重要人物了，问道：“这位小弟，你是司国什么人呢？”

　　钱晓星这才回头，故作惊慌道：“原来是林大人，小的只是司王的一个管家。”

　　“哦，原来是管家，小小年纪能坐上这个位置，却也不容易，方才听你说天呈异象，却是这么个异象？”林一隆问道。

　　钱晓星想摸一把胡子，却发现没长，只好摸了下下巴说道：“方才我观天像，发现了难得一见的盘龙升天一景，方位应该在林国的上空，预示着林国将飞黄腾达，一统中原，的确是一个好兆头。”

　　“是吗，那真是太好了，我估计这个和盈盈公主有关，林国能娶到公主，必将飞黄腾达，这个迎娶的日子，林国还让人精心挑选过，为了这个日子我们可是等了快一年了，否则早就来迎娶了。”林一隆想着印证了自己的想法，也非常开心。

　　“恩，如此说来，我才明白为什么有这个异象了。”钱晓星也点头认同。

　　“想不到管家小小年纪，居然会查看天象，难得，难得，等盈盈公主出嫁，不妨一起来我林国，你这个小兄弟我倒是很愿意结交。”林一隆平时就是喜欢这些星象学，而钱晓星的观察正好印证了此前的说法，所以心中非常愉悦，却也是真心想结交钱晓星。

　　“谢谢林大人抬举，公主出嫁我必会跟随到林国，到时候定到府上拜访。”钱晓星俯身答道。

　　“如此甚好，到时我必恭候大驾。”林一隆说完，就准备回房。

　　钱晓星俯身送过，等林一隆走了几步，忽然叫道：“奇怪！”


第五章 神龙摆尾

　　林一隆闻言停下脚步，见钱晓星正看着天空，不住摇头，急走回来问道：“管家，有什么奇怪的？”

　　钱晓星看到天空中乌云密布，风云滚动，指着一片乌云中说道：“林大人你看，乌云中间有一片白亮，那是龙眼，你在看那里，一片乌云就是龙尾，按方才形式，是一个神龙摆尾的天象，此天象却是很麻烦。”

　　林一隆随着钱晓星所指方向看去，隐隐约约却也像是钱晓星所说的景色，听钱晓星说到麻烦，急忙问道：“神龙摆尾，此天象何解？”

　　钱晓星不慌不忙道：“神龙之所以摆尾，是神龙想脱困升天，如果诸事顺利，那就可用顺利升天，如果不顺利，神龙就无法脱困了，那就是个死局。”

　　林一隆一听，却也担心起来，问道：“那如何才能让神龙顺利升天呢？”

　　“只有积聚力量，一举腾跃，才能顺利脱困，我看目前这个神龙力量还不够，如果非要脱困，万一力量不够，那就没有下次机会了。”钱晓星解释道。

　　林一隆听完心中也有些明白，不过还是征求道：“你的意思是现在还不是娶公主的时机？”

　　“林大人果然聪慧，一下就了解其印证含义，娶公主就是让神龙脱困之法，但是神龙目前还没有足够力量进行脱困，万一不成，那就是极凶的征兆了。”钱晓星俯身答道。

　　林一隆听完，不禁担心了起来，难道目前婚娶时机还不对，急忙问道：“那依你之见，何时神龙才有能力脱困呢？”

　　钱晓星故作姿态，掐指一算，默默计算了下说道：“我看至少需要三个月时间，否则将功亏一篑。”

　　“三个月？”林一隆顿时为难，如果是十天半个月或许还可以等，三个月时间实在是太久了，这次婚娶可是大事，不能就这样轻信了钱晓星的话就拖延下来，但是听钱晓星说的又头头是道，实在无法区分真伪，只能疑惑的问道：“管家，可是为什么我林国天象师算的是后天的日子呢？不会搞错吧。”

　　钱晓星也知道没这么简单就把林一隆摆平，答道：“后天的日子确实不错，但是那天象师没注意目前是神龙被困之局，如果不被困，那后天嫁娶，神龙就能飞上九天，后续不可估量啊。”

　　“你，你说的都是真的？”林一隆不禁紧张了起来，听钱晓星所说，如果后天非要婚嫁，那后果很严重。

　　“我知道林大人不会轻易信我，那我就花点法力，让神龙亲自为你指明可好？”钱晓星试探的问道。

　　“你说神龙会亲自给我指明？”林一隆一面暗自赞叹钱晓星的功力高深，一方面却害怕起来，要是神龙真的下凡来，不吓死才怪，急忙问道：“如，如何指明法？”

　　“额……”钱晓星左右四处查看了一下，见回廊边有一个圆形的竹匾，是平时晒物之用，拿了过来说道：“那我试给你看。”

　　钱晓星把竹匾让林一隆拿住，装模作样的闭上眼睛，手指作宝剑状四处挥舞，口中念念有词，唱的是周杰伦的双截棍，唱了几句之后，睁开眼睛，手指住竹匾，唱了最后一句：“快使用双截棍，哼哼哈嘿。”

　　林一隆见钱晓星摸样，没想到钱晓星还这么专业，听其含糊的语句却也不懂其中含义，问道：“怎么样？”

　　钱晓星不答话，手指对着竹匾说道：“神龙……神龙请开言，我问神龙，后天林国婚娶司国公主，吉凶如何？”

　　林一隆正愣着，钱晓星拿过竹匾就放到了院子中，天空中雪花洒落，片片落到了竹匾上。林一隆疑惑的问道：“管家，这个神龙怎么说？”

　　钱晓星看着竹匾说道：“林大人稍等片刻，神龙自会告诉你。”

　　不一会，竹匾中雪花渐渐累积了起来，但是奇怪的是，有一些地方落上了雪花，却无法堆积起来，落上后就化去。

　　渐渐的，雪花越积越多，没有积上雪花的地方渐渐的越来越明显，林一隆仔细的看着此景，惊讶的张开了嘴巴，忽然，林一隆终于看清了，大声喊道：“凶！是个凶字。”

　　竹匾上，没有积累起雪花的地方，各个线条相互连接，非常明显的形成了一个字：凶钱晓星看着林一隆，说道：“对，林大人看好了，这个可是神龙的回应，我所说的你现在应该相信了吧。”

　　林一隆现在非常惊讶，没想到钱晓星真的让神龙做出了回应，如果先前还有怀疑，现在是真的不敢怀疑了，这么明明白白的提示，再不相信实在是没有道理。心里暗自感到幸运，如果没有钱晓星，那真的迎娶了司盈盈，后果不堪设想，答道：“我信了，我信了！”林一隆接着走到院子中，对着天空抱拳说道：“多谢神龙给我提示。”

　　钱晓星怕林一隆还有所顾虑，继续加重砝码，说道：“信就好，我方才又算了下，此凶可是凶煞，是属于最厉害的一种，你别看婚嫁是小事，搞的不好，后果不堪设想，甚至灭国都有可能。”

　　“凶煞？”林一隆听完还有灭国可能，心中一惊，问道：“这个凶煞，真这么厉害？”

　　“我和你打个比喻，你就明白了。”钱晓星停顿了一下，就缓缓道来：“从前有个国家，和另一个国家打仗，有一个工匠，烧制铜钉的时候，有一颗只烧了半段，偷懒就没有重新回炉炼造，就交了上去，后来这个铜钉拿去做马车，钉的是车轮，而这个马车正好是给过国王坐的。”

　　林一隆听着却不明白，问道：“这个和凶煞有什么关系？”

　　钱晓星笑了下说道：“问的好，问到重点了，有一次打仗，双方都已经排好队伍，要决一死战，对方国家的国王亲自来到战场为士兵鼓威，这方的国王，知道此次战斗之关键，也坐着马车赶去，可是，因为那个铜钉只有半个，马车轮子跑了一半就散架了，国王因此没有及时赶到，此次战斗就输了，然后因为战斗失利，就一败涂地，接着就灭国了，所以，我们可以这样理解，那个铜钉，就是一个凶煞。”

　　林一隆听完默默的点头，因为一个铜钉问题而灭国，确实这个铜钉太邪恶了，回答道：“我明白凶煞的意思了，就是说虽然事情小，可是带来的后果却是巨大的。”

　　“林大人理解就好，如果这个铜钉不急着送上去，而是回炉重造，那不就好了，所以后天迎娶公主，就好比那半个铜钉，我建议林大人还是等待一段时间，让这个铜钉全部做好，再来迎娶不迟。”钱晓星对比道。

　　“对，没错，听完管家的话，我豁然开朗，管家你可是帮了林国大忙。”林一隆说完，对了钱晓星做了一个揖。

　　“林大人客气了，这个我们双方都是有利处的，帮你也是帮自己。”钱晓星心中嘿嘿的笑着，这个林大人终于忽悠过去了。

　　“好，我立即和司王商量，取消后天的婚嫁，改在三个月后。”林一隆一想起了，就急着要走，却又回头问道：“还未请教小兄弟姓名。”

　　“在下姓钱，名晓星。”钱晓星恭敬的答道。

　　“你就是钱晓星？”林一隆顿时拉住了钱晓星的手，说道：“紫翠公主知道我要来司国，让让我转交一封信给你，她还对我说你是个很了不起的人，今日一见，果然让我大开眼界。”

　　“紫翠公主？”钱晓星想着林国就是兰小翠了，莫非是她？于是说道：“信呢？”

　　林一隆从怀中掏出了一个圆筒，交给了钱晓星，急着和司王商量推迟婚约，就告别了钱晓星找司王去了。

　　钱晓星拿过圆筒，打开后抽出了白绢，见白绢上满满的写满了字，清秀的字迹却是出自兰小翠之手，信中写道：“星哥：与你一别已经有四个月一十五天，每日我都思念着你，时时回忆起与你一起的日子，只有这个时候，我才是最开心的时刻。虽然我知道你在司国事情没这么快做好，但是我还是忍不住天天盼着你来娶我。现在我每天都在学习，将来，你看到的是一个优秀的我，能配的上你的我，我一切都好，星哥勿念，想你的小翠。”

　　钱晓星把信足足看了三遍，才放入怀中，心中不由的思念了起来，感受着小翠对自己的浓浓爱意，钱晓星再次发誓：小翠，再等我下，我一定来娶你。


第六章 忽悠成功

　　正默默思念着，忽然脸上被人亲了一下，转眼一看，却是司盈盈，只见司盈盈一脸欣喜，激动的说道：“星哥，林大人真的要延迟婚约了，你的计划成功了，你真是太棒了。”

　　“为了你下半生的幸福，也为了我下半身的性福，这个是我应该做的。”钱晓星嘿嘿说道。

　　司盈盈虽然没有听出两个下半生有什么不同，不过疑惑的问道：“星哥，你方才是怎么才能写出那个凶字的？”

　　“办法很简单，我用盐化成盐水，然后写在竹匾上用盐水写了个凶字，烘干竹匾就可以了，那个雪碰上有盐水的地方，就会化掉。”钱晓星解释道。

　　“居然这么神奇，你实在是太厉害了。”司盈盈双手握在胸前，崇拜道。

　　“现在我才知道我的嘴还是挺能说的，不然也忽悠不过去。不过嘴巴除了说话是一个用途外，另外还有一个重要的用途，我演示给你看。”钱晓星说着就往司盈盈靠了上去。

　　“另外的用途？”司盈盈正思考的时候，嘴上已经被钱晓星热烈的吻住，小拳头敲打了几下钱晓星的胸前反抗了一下，就被钱晓星的热吻所征服，互相拥抱着吻了起来。

　　钱晓星还是第一次正式的吻到了司盈盈，以前虽然在珊都的暗渠里，为了渡气吻过，可是那时候根本没好好体会，这次终于好好的吻了一次，司盈盈的樱桃小口被吻住，柔软而有温热，钱晓星感觉到司盈盈吻技的生疏及羞涩，不免大举进攻，舌头溜进了司盈盈的小口，一亲芳泽，双手更是不停的上下游走，正享受着，却被司盈盈推了开去，见司盈盈俏脸羞红，目光含情，说道：“这里人来人往的，要是被林大人看到那就麻烦了。”

　　“盈盈说的是，那我们去没人的地方，再好好体会一次。”钱晓星拖着司盈盈的手就往僻静的地方走去……

　　第二天，雪已经停下，但是地面上还是积着厚厚的一层雪，太阳无力的照着洁白的雪地，天气是格外的冷。

　　林一隆准备起程回国了，不过把一千两黄金和五车聘礼给留下了，司王也不能强行阻止，大老远的让人送来又要运回去，也说不过去，还是想着三个月后亲自送回去吧。

　　林一隆在车上，司王，司盈盈和钱晓星一行人等前来送行，林一隆拱手对钱晓星说道：“此次多谢钱总管提醒，否则后果不堪设想，我回去林国定会和我王禀明情况，三个月后我再来迎娶。”

　　司王想着要是再让人家跑一趟，到时候说悔婚，那过错就更大了去了，急忙说道：“不劳林大人再来，时间到了我定会送盈盈前往林国，请林大人耐心等待便可。”

　　林一隆一听不要自己来接了，省去很多麻烦，也不推辞，说道：“那好，我们就等盈盈公主前来。”

　　“林大人，这里有封信，请帮我转交给紫翠公主。”钱晓星从怀中掏出圆筒，交给了林一隆。

　　林一隆把信收好，答道：“好说，钱总管到时候也来林国，可别忘记你我之约哦。”

　　“一定会来！”钱晓星想着我还要去娶兰小翠呢。

　　接着林一隆一行人就开拔而去，雪地里，留下的是一行行车辙。

　　看着远去的车队，司王有点担心的说道：“希望到时候悔婚，林国不会有太过激烈的反应。”

　　钱晓星想了下答道：“林国的公主兰小翠，曾经是盈盈的丫环，到时候请她出面调解下，希望大事化小，小事化了吧。”

　　“恩，有这一步棋，那就会容易的多。”司王点头默许。

　　路上，司盈盈轻声的问钱晓星道：“你给小翠的信，都写了些什么？”

　　“作为一个优秀的男人，不能薄情寡义，我为她写了一首歌。”钱晓星答道。

　　“什么歌，快唱我听听。”司盈盈拉着钱晓星的手问道。

　　“我写给小翠的，为什么要唱给你听。”钱晓星拒绝，说着就跑走了。

　　司盈盈见一溜烟跑远的钱晓星，抓了一个雪球就丢了过去，大声骂道：“坏蛋！以后你休想碰我。”结果一瞬间，钱晓星又跑了回来，嬉皮笑脸道：“原来盈盈公主想听啊，那我就唱下，不过由此带来的喜欢我，迷恋我，爱上我等严重的后果，请你自己负责。”

　　“你要对我负责才是，快唱吧。”司盈盈答道。

　　钱晓星清清嗓子，就缓缓的唱了起来：“有一个美丽的小女孩，

　　她的名字叫作小翠。

　　她有双温柔的眼睛，

　　她悄悄偷走我的心。

　　小翠啊！

　　你可知道我多爱你，

　　我要带你飞到天上去。

　　看那星星多美丽，

　　摘下一颗亲手送给你。

　　有一个美丽的小女孩，

　　她的名字叫作小翠。

　　她有双温柔的眼睛，

　　她悄悄偷走我的心……”

　　钱晓星唱的极具深情，也把自己对小翠的内心感受完全表达了出来，听的司盈盈一阵的嫉妒，非要钱晓星也为她唱上一首，钱晓星无奈的推脱：“以后，以后……”

　　林一隆是走了，可是他送来的一千两黄金却还在，钱晓星正发愁没有钱买士兵的武器和护具，现在送上门来，真是及时，不管怎么样先用了再说。

　　“盈盈，你看你也才值一千两黄金，就被嫁了，我可是值一万两黄金，比你身价贵多了。”钱晓星调侃道。

　　司盈盈不服气的说道：“也就是我稀罕你，你到其他地方试试，保证倒贴都没人要你。”

　　“真的？明天我就去林国，看小翠要不要我！”

　　“你敢！你敢去我就先，先阉了你！”司盈盈威胁道。

　　“你阉了我，那你不是要守活寡了？”

　　“谁要嫁你，才不要！”司盈盈一阵羞涩，扭头跑走。

　　两人回到马车上，准备返回盈旺村，司王却出来招呼司盈盈道：“过几天就是新年了，到时候回来吃饭。”

　　司盈盈回应一定回来，就和钱晓星往盈旺村而去。来到了盈旺村，钱晓星想着士兵也招募齐全，目前都在训练，好久没去看过了，拉着司盈盈就往谷中走去。

　　路上过了几个关卡，才来到训练营地，营地左右两边都临时建筑了很多木屋作为营房，中间原本一片灌木和树木的平地，已经被清理好作为操场。地面的积雪也已经被清理一空，虽然天气寒冷，还是有很多兵士在操场上训练着，不时的喊着：“刺，杀！”等口号。


第七章 独立之团

　　陆胜忠正在操场中间高台上环顾四周，查看着士兵的操练，见到了钱晓星，连忙跳下台来跑了过来：“七弟，天气寒冷你还过来视察，以后不用来了，你放心我都盯着呢。”

　　“忠哥，你这就不对了，越是条件恶劣，我越是要来体察下，让我体会下士兵们的辛苦。”钱晓星回应道。

　　陆胜忠没想到平时一贯怕累吃苦的钱晓星，居然会主动来体验，看来确实改变了许多，答道：“他们没啥苦的，有吃有穿，各个精神都很好，士气也很高。军营比起他们自己家中，只会吃的更好，穿的更暖，一个月下来，原本都单薄瘦弱的身体，都重了好多斤。”

　　钱晓星也点点头说道：“恩，他们都为司国愿意献出生命，我们司国也要做到最好的条件给他们，一定要让他们吃饱，才有力气打仗。”

　　司盈盈听完，没想到钱晓星这么爱惜士兵的，倒是小瞧他了。接着把拿到了一千两黄金的消息告诉了陆胜忠，陆胜忠听完即将有钱购买武器装备了，激动不已。

　　钱晓星看着操练的士兵，全神贯注的做着动作，问陆胜忠道：“过些天，就要过年了，士兵们一定很想家吧。”

　　陆胜忠答道：“谁不想家呢，可是有什么办法，只有更刻苦的训练，才能保卫国家，保卫人民，保卫亲人。”

　　“恩，真是苦了他们了。”钱晓星看着操场中一排排士兵整齐的排列着，口中都冒出哈气，各个精神饱满，信心满满，接着说道：“除夕夜，我筹划下，让他们过个有意义的新年。”

　　“你要和士兵们一起过？”司盈盈想着司王叫自己回流风城，这不是要和钱晓星分开了吗，于是说道：“那我也在这里过。”

　　“你一个姑娘家家的，跑这里来做什么，回去和你父王过。”钱晓星拒绝道。

　　“我偏不！”

　　看着司盈盈坚定的神情，钱晓星也只好摇头头，不答话算是默许。

　　三人走上高台，视察着底下训练的士兵，钱晓星了解到目前征到二千人，一千弓兵，一千枪兵，营部都没有起名，于是说道：“弓兵我看就叫飞龙营，枪兵叫猛虎营，怎么样？”

　　陆胜忠点头表示无异议，古代的各个职位百夫长，千夫长什么的，钱晓星听起来非常不舒服，想着还是按现代的称呼进行改革下，于是和陆胜忠说道：“目前飞龙营和猛虎营，和起来就是一个团，名字暂定为独立团，一个营分为十个连，每个连又分为五个排，以十人为单位，做为一个班，先按此进行划分。”

　　陆胜忠听完这些奇怪的职位，有些不明白，不过想着也就换了个名称而已，叫熟了都一样，于是答道：“恩，目前这些职位人员都还没有安排，不知道七弟可以有办法进行安排？”

　　“恩，到时候来个选拔就可以了。”钱晓星又想着现代的军队，都有政委，指导员，而古代却没有这个职位，政委作为一个政治官员，可以在部队中教化士兵，纯洁士兵的心灵，坚定士兵的信心，对于战斗力提升是非常重要的，是部队思想的灵魂所在，到时候一并选拔，于是说道：“独立团团长，我看就先忠哥担任，我就担任独立团参谋长，也就是平时说的军师。”

　　陆胜忠对于钱晓星的安排，全无异议，答道：“行，七弟你怎么说我们就怎么做。”

　　钱晓星想着为了士兵尽快熟悉自己说的军衔制度，想着造一个军旗让大家边玩边熟悉，于是让陆胜忠找来会做木工的士兵，做好了大小相同的小木块，司令，军长，师长，旅长，团长，营长，连长，排长写好后，地雷改成了城墙，工兵改成了攻城车，炸弹改成了敢死队，大本营还是一样，拿过木板画好棋盘，这样一幅完整的军旗就做好了。

　　钱晓星和陆胜忠说过规则以后，就摆上了棋子，让司盈盈做裁判，和陆胜忠下了一盘暗棋，这次钱晓星摆的阵型是强攻类型，军长司令带头冲锋，不一会就把陆胜忠的一路清空，直捣黄龙拿下了大本营，陆胜忠顿时诧异，虽然想到会输，但是没有想到输的这么快，非要钱晓星再和他下一盘。

　　这盘钱晓星稳扎稳打，各个击破，用军长吃师长，司令吃军长，不一会就把陆胜忠的棋子绞杀干净，自己除了损失了一个师长，一旅长和其他小兵力，主力基本都还在。

　　直到杀光陆胜忠最后一个子，翻开了牌让陆胜忠一看，陆胜忠又是无语，为什么相同的棋子一样的兵力，会败的那么惨，想着要是在战场上这样过招，不输的个稀里哗啦才怪。

　　“七弟，你下棋太厉害了，我回去研究下，一定要下赢你。”陆胜忠一时对于这个军旗非常的有兴趣，不仅仅是打发时间，还能从中悟出很多道理来。

　　“好，不过这个棋不仅仅你自己下，让士兵们都学着下，如果下的好，可以优先提拔为军官。”钱晓星答道。

　　“星哥，为什么你就能下赢呢，都是一样的兵力？”司盈盈摸不透其中的奥秘，问道。

　　钱晓星思索了下，答道：“兵者，诡道也，实者虚之，虚则实之，出其不意攻其无备，这才是一个优秀的参谋的素质，例如像我这样。”

　　司盈盈听完，眼中仿佛出现了司国大胜胡国的一幕，不禁抿嘴笑了起来。

　　两天后，士兵训练的山谷中，司王，司盈盈和钱晓星等人都在训练场高台上坐好。司王听说司盈盈要在山谷过除夕，也赶了过来，这些士兵可是司国最后的力量了，司王也要好好的鼓励一番才是。

　　高台之下，站在一排排整齐的士兵，身穿着黑色的军服，寒风吹过衣袂飘动，他们见到司王来了，都非常激动，眼神中透露出兴奋的神情。

　　司王面站了起来，对着台下两千士兵说道：“诸位将士们好！”

　　台下整齐的喊道：“司王好！”声音威武雄厚，响彻山谷。

　　钱晓星一听傻了，想不到那个时代也有阅兵仪式啊，司王是不是要说将士们辛苦了呢？

　　不过司王没按钱晓星想的说，只听司王说道：“五年前胡国侵略我司国的一场恶战，死伤了我几万将士，如今我司国百姓身上无衣，家中无粮，这样的日子司国人民是不会再过下去了，我们要重新拿回属于我们自己的东西！”

　　“拿回来！”将士们齐声喊道。

　　司王见底下将士各个义愤填膺，顿时有些激动，继续说道：“现在，司国唯一的希望，就是你们了，你们肩上扛着的是司国的未来，你们肩负着我们司国重新崛起的希望！我相信，有了你们，司国一定会重新站起来的！”

　　“站起来！”“重新站起来！”底下士兵纷纷高呼。

　　司王见到激愤的士兵，心中不禁欣喜，仿佛看到了司国的未来，眼中两行浊泪滚了下来。继续说道：“下面，我给大家介绍下你们的参谋长，此次大家所有的，吃的，用的，穿的都是参谋长为大家赚的，大家欢迎！”

　　司王亲切的上前请过了钱晓星，钱晓星缓步上前站在了台前，台下两千双眼睛直直的盯着他，顿时心中有些慌乱，说实在的，上台前钱晓星心中也打过腹稿了，这一下慌结果全忘了，呆呆的站了一会，慢慢的开口说道：“大家好！”

　　将士们见钱晓星年纪，也不过二十来岁，台下很多年纪已经比钱晓星大了，听到司王说部队的开销都是钱晓星赚的，也纷纷敬佩，不过听到他做部队的参谋长，却不是很信任，毕竟钱晓星没有让他们了解到他的能力，只能把疑问放在心里，姑且信之。

　　“军师好！”众将士还是客气的回答道。


第八章 运动大会

　　“今天，我啥也不说了，我只教大家唱一首歌，我先唱一句，大家学着唱！”

　　众将士疑惑的互相看了下，不过都没说话，看来纪律还是不错的，接着钱晓星一句一句的教大家唱，然后一段一段的教，最后，大家齐声唱了一遍，歌词如下：起来！

　　不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，

　　筑成我们新的城墙！

　　司国人民到了。

　　最危险的时候，

　　每个人被迫着。

　　发出最后的吼声！

　　起来！

　　起来！

　　起来！

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的枪刀

　　前进，

　　冒着敌人的枪刀

　　前进！

　　前进！

　　前进！进！！

　　随着高亢激昂的歌声响起，歌声响彻山谷，士兵们仿佛充满了力量，几年下来，被压迫的心情得到了释放，为了司国，为了百姓，为了亲人，士兵们的仇恨，愿望已经充满了心中，让他们会义无反顾，就像歌中所唱，冒着敌人的枪刀，也会一直前进，前进。

　　钱晓星自己，也合着士兵们一起唱完，听着嘹亮的声音，千人的大合唱，心中顿时激情无限，心中只有一个念头，胡贼，我砍你丫的。

　　台上其他人，见钱晓星用一首歌，就把士兵的情绪全部调动了起来，比起司王的讲话还更有力量，纷纷点头，这个钱晓星还真是全才。

　　“好，今后，这首歌，就是我们独立团的团歌，每天早上操练的时候，大家必须都先给我唱一遍！”钱晓星想着这个国歌还真是激愤人心，确实是首好歌。

　　“是！”台下齐声高喊。

　　“好了，下面请独立团团长，给大家指示！”钱晓星走了回去，请出了陆胜忠。

　　陆胜忠走到台前，扫视了一遍士兵，见到士兵比起以前，士气更旺盛，如果都是这种状态，这样的两千士兵，绝对可以消灭三倍的敌人，对大家很满意的点点头道：“全体都有！向左转！目标食堂，跑步走！”

　　士兵们整齐的队列，往食堂跑去。那边，已经备好了很多的肉，很多的酒，足够今天开怀畅饮。

　　接着，陆胜忠请过台上众人，一起往食堂而去，司王边走边对陆胜忠说道：“陆团长，见你把士兵们训练的这么有纪律，都是你的功劳，辛苦你了！”

　　“只要司国能够报仇，就算把我的命搭上都行，这点辛苦算的了什么。”陆胜忠谦虚道。

　　司王接着有转向钱晓星说道：“参谋长，你做思想工作很不错嘛，我还以为自己已经很不错了，和你比起来还差那么一大截哦。”

　　“一支优秀的部队，不紧紧要良好的纪律，还需要士兵们旺盛的斗志，所以我准备培训一批人，专门去做这个思想工作，长期有效的坚持下去，部队才有坚定的作战信念，整个部队才有自己的灵魂。”钱晓星答道。

　　“说的对。”司王也频频点头，继续说道：“以前我们只注重部队的纪律，却没有注重这方面的培养，如果打了胜仗自然士气高涨，要是败仗的时候，就没有战斗力了，有了这个思想工作，即使一次打败了，战士们还是会有战斗的信念。”

　　众人走到食堂，见一个大棚里摆满了很多桌子，桌子上满满的摆满了饭菜，酒肉，士兵们已经都围着桌子坐好，却没有开动，直等到司王这一桌坐下，陆胜忠命令：“开吃！”士兵们才狼吞虎咽的吃了起来。

　　司王招呼众人开心的吃着年夜饭，人如果没有了希望，那人就没什么精神和斗志，现在司王看到了司国的希望，心中又重新有了当年和胡国誓死抗争的斗志了，正个人看去都是意气风发，精神了许多。

　　“司王，这个谷一直没有名字，还请司王给我们取一个。”陆胜忠问道。

　　司王略一思索，说道：“此谷是司国的希望所在，我看就叫希望谷吧。”

　　“是，以后这里就是集训基地，周围设施我会再安排，完善，以后打起仗来，这个希望谷要源源不断的送兵去前线，估计就没有停歇的日子了。”陆胜忠答道。

　　司王坚定的说道：“恩，就算拼上司国最后一个人民，我们也和胡国血战到底。”

　　众人菜过五味，酒过几巡，都吃的差不多了，钱晓星打了一个饱嗝，提议道：“忠哥，明天我准备开个运动会，选拔一下基层的官员。”

　　“运动会，什么东西？”陆胜忠一脸绯红，显然喝酒喝了很多。

　　“比如说跑步，跳远，过障碍什么的，让大家比比，那些优秀的人，我们提拔为排长，连长。”钱晓星解释道。

　　“行，这个办法好，对大家都公平，有能力就上！不过你和我说下棋下的好，也可用当官，这个怎么安排？”陆胜忠问道。

　　“也有安排，下棋好的，一般脑子聪明活络，而且也有些谋略，可用让他们做指导员或者教导员，连长配的是指导员，排长配的是教导员，他们除了战斗的时候出谋划策以外，平时就作政治思想工作的教育，简单的说就是掌管军中内政。”

　　“好，一个管打仗，一个管内政，配合的好，我有你作为参谋，可真是我的福气啊。”陆胜忠拍拍钱晓星肩膀，哈哈笑道。

　　钱晓星也满意的点头，如此一个部队的机构，基本上能建立起来，想着现代的军衔制度，又说道：“明天去定一批铜星，要五角星，到时候排长肩上，就有一杠一星，连长就有一杠两星，营长就有一杠三星，你和我，那就是二杠一星了，这个作为部队的军衔，可好？”

　　“恩，这个军衔不错，一看就知道，就这样办。”陆胜忠表示无异议。

　　司盈盈听到，觉得这个好玩，问道：“我呢，我也要，给我几杠几星？”

　　“你也想扛星星啊，可以啊，你自己如果招收个二十个女兵，我就给你扛排长军衔，好不？”钱晓星笑道。

　　“哼，招就招，我招个一千个，我要做营长。”司盈盈不服气道。

　　此言一出，惹的大家都哈哈大笑。

　　初一日，军队没有放假休息，立即开始了选拔运动会，为了更有对抗性，钱晓星把部队分为两个阵营，一个是弓兵的飞龙营，一个是猛虎营，让两个营队互相比拼，看那个营队最后得的积分多，就是赢家。

　　钱晓星这样做，也是为了培养大家的集体荣誉感，两营士兵听完，纷纷摩拳擦掌，已经跃跃欲试了。

　　钱晓星想到现代的运动会，设置了一些比赛项目，有百米短跑，千米长跑，百米接力，四百名接力等，这个是径赛。

　　田赛方面，有跳远，跳高，铅球，标枪等项目，每个项目初赛五十人，一个营队可派二十五人，初赛十个一组，前二名进入决赛，五组下来后十个人争夺冠亚季军。

　　两个营队的人员，经过一个多月的训练，队中各个人员的能力基本有了些了解，纷纷挑选队中好手参加比赛，各个项目参加人员报名后一一登记造册。

　　“忠哥，你看你要代表那个营呢，我们之间也分开做个较量哦。”钱晓星提议道。

　　陆胜忠笑道：“行，那我就选猛虎营，那些士兵可各个如猛虎，你可不要输给我哦。”

　　“成，那我就去飞龙营，你可别夸口，到时候输了看你怎么说。”钱晓星说完走向飞龙营地。

　　训练场上，已经按钱晓星的意思，用石灰画好了一个环形跑道，场地内，各个田赛的地方也都全部安排完毕。

　　钱晓星一到飞龙营就开始鼓劲：“飞龙营，大家都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“我们打败猛虎营，大家有信心吗？”钱晓星高声问道。

　　“有！”

　　士兵们见钱晓星给他们带头，又被一鼓动，纷纷斗志昂扬。


第九章 比赛技巧

　　接下来，第一项目比赛开始，项目是千米长跑，报名的五十个人，分为两组进行预赛，预赛成绩下来，飞龙营进入决赛四名，猛虎营六名。得到这个结果，陆胜忠挑衅的对钱晓星扬扬眉毛，说道：“七弟，我们有六人进入决赛，怕你输的太难看，要不要让你一点？”

　　钱晓星也不服气的答道：“是骡子是马，比赛结果出来才会知道。”

　　钱晓星接着找来四名参加决赛的选手，给他们面受机宜，仔细的讲解了一番后说道：“飞龙营的荣誉，就在你们身上，我相信你们一定能光荣的完成任务的，明白了吗？”

　　“明白！”四人齐声答道。

　　……

　　钱晓星接着又回到飞龙营，挑选了五十人作为啦啦队，站在了跑道边上，如此这般又吩咐了一番。

　　接着千米跑步决赛开始，一声锣响后，参赛人员冲出了起跑线，飞龙营的一个选手立即加速跑了起来，看其速度不是跑一千米，倒是跑一百米一样，猛虎营选手见状怕拉开距离，也都加速追了上去，只有飞龙营的三人，还是保持中速，虽然落到了尾段却不紧不慢的跟着。

　　四百米后，前面带头的飞龙营选手终于慢了下来，后面的三个飞龙营选手开始加速，三人跑了一段就换个带头的人，三人队列慢慢的超越插上，已经到了队列的前半段。

　　七百米后，队伍前面是一个猛虎营选手，后面则跟着飞龙营的三人，八百米，正好跑到了钱晓星的啦啦队这里，啦啦队顿时高喊了起来：“飞龙营！冲刺！飞龙营！冲刺！”

　　三个选手一听到激励的声音，立马开始冲刺，三人队伍一下就把第一名压了下去，第一名见状，也加速追了上去。

　　百米直道上，三个飞龙营选手一字排开，阻挡着后面的人超越，五十米，三人还是平行一排向前冲，二十米，后面的猛虎营选手还是紧追不舍，却无法插上来，到了十米的时候，飞龙营的一个选手在一段冲刺后，耐力不够速度慢了下来，才让后面的猛虎营插了上来，不过到了终点他也只获得第三。

　　这下飞龙营获得了冠军和亚军，按钱晓星的计分办法，获得冠军积十分，亚军九分，依次类推最后一名是一分。

　　第一个项目比赛下来，飞龙营获得了一，二，四，九名，累积积分二十八分，猛虎营二十七分，对于少了两个人员还能积分超过猛虎营，战绩已经非常好了。

　　飞龙营听到超过了猛虎营一分，顿时一阵欢呼，陆胜忠方才开了比赛，感觉这次比赛有点问题，却也想不出来那里不对，于是找到钱晓星问道：“方才你用什么计策了，差点前三名都让你夺去了。”

　　钱晓星也不隐瞒，哈哈笑道：“别看一个赛跑，也要讲究团队配合，我先让一个队员加速跑去，引你们队的人追赶，打乱你们选手的跑步节奏，而我队人员还是依据自己的节奏跑去，跑步过程中又互相调换带队人位置，使得有速度的情况下，尽量的省下了体力。那么到了四五百米之后，你们的队员就感觉到很累，而我们还是自己的节奏，可以轻松的超越他们，最后冲刺的一字排开，要不是你队里那人耐力超强，否则第三名也拿不去。”

　　陆胜忠若有所思的点点头，想不到看上去一个简单的赛跑，却有这么多学问，真是学到了很多。

　　接着一些田赛项目，猛虎营在铅球（用大的石头代替），标枪比赛中，收获不错，毕竟猛虎营的人更注重体格，各个身材魁梧高大，而飞龙营的队员，在跳远，跳高上也取得佳绩。

　　接下来的是百米短跑，钱晓星也报名参加了，陆胜忠见钱晓星报名，也参赛要和他比试一番。

　　预赛中，钱晓星用了一个站立式起跑，身子稍低，一声锣响后，就冲出一大段，顺利过了预赛，陆胜忠也以小组第一的名次进入了决赛。

　　“七弟，想不到你还跑的挺快啊。”陆胜忠夸赞道。

　　“那是，逃命的技术还是要学好的。”钱晓星笑道。

　　百米决赛开始，两营的战士纷纷的挤到了跑道两边，近距离的观察着激励的对抗。

　　“各就各位！”裁判叫喊了一声，在钱晓星的教育下，也学起了比赛口令。参赛队员纷纷走向跑道，站好了位子，却见钱晓星蹲了下来，两手按住起跑线，围观的众人看到纷纷疑惑，有的笑道：“蹲着也能跑？”

　　“我看参谋长一定是想认输了。”

　　……

　　“预备！”裁判说完，钱晓星就前脚直后脚弓，翘起了屁股，这个姿势惹的大家哈哈大笑。

　　“咚！”一声锣响，钱晓星唰的一下冲了出去，顿时把后面的选手拉开了好几个身位。陆胜忠就在钱晓星边上的跑道，看到后一埋头，就拼命的追赶了上去。

　　两边观赛人员顿时沸腾，都大声喊了起来：“快！冲！”

　　陆胜忠追着钱晓星距离越来越近，无奈一开始被拉出太多，到了终点后，钱晓星第一，陆胜忠得了第二。

　　“呼，呼。”陆胜忠喘了两口大气，问道：“七弟，你那个起跑怎么能这么快，一下就拉开距离了。”

　　“当然了，这个是用科学技术方法算过的，是最好的起跑方式，至于原因，那是因为一开始重心低，加上后腿一开始的蹬劲，比站立的能快许多。”

　　陆胜忠似懂非懂的点点头，答道：“一个简单的起跑，就被你说出这么多门道，唉，你的知识实在是太丰富了。”

　　比赛最后一个项目是四乘一百米，目前两队的积分一样，看来最后要决出胜负就看这一项了。

　　钱晓星选出了三个参加一百米决赛的选手，加上他自己进行比赛。这个接力赛关键就是看接棒是否够流畅了，钱晓星亲自教学他们如何接棒，陆胜忠见到后急忙也带着队员过来偷学，钱晓星也不能藏着，毕竟这些项目是他提出的，要是不给他们看一定会不服气，只能把两对的选手都教了一下。

　　作为起跑，钱晓星有优势，第一棒就是自己来，方才百米决赛，算上钱晓星，飞龙营获得了一，三，五，七名，钱晓星让第三名的跑最后一棒，第七名的跑第二棒，第五名的跑第三棒，分配好以后就准备开始。

　　一声锣响后，钱晓星第一棒飞快的跑出，交给了第二棒，拉开了对手两个身位，第二棒到第三棒，已经被对方逼平。

　　第三棒跑完，略微有些优势，接着就是第四棒和陆胜忠之间的较量了，两队人员看着两人不相上下，顿时沸腾，拼命的喊着：“猛虎营，第一！”

　　飞龙营也喊道：“飞龙营，冠军！”

　　虽然天气寒冷，场面却是火热，希望谷中一片喧腾。

　　还有十米的时候，陆胜忠已经稍有优势，领先了半个身位，正奋力冲向终点，却感觉边上的人超了过来，几乎同时跑过了终点。

　　这下终点的裁判为难了，肉眼实在是无法区分出谁是第一，陆胜忠见到就过来和钱晓星商量，钱晓星想了下，看来只能打成平局，皆大欢喜。

　　“唉，方才我明明都领先了，还被他超上来，真应该加把劲。”陆胜忠叹息道。

　　“哈哈，你一定是看到了终点就放慢了速度把，我和我的队员说过，要把终点线看到前面十多米远的地方，这样速度才不会慢下来。”钱晓星解释道。

　　“原来还有这么一说，你还是留一手啊。”陆胜忠笑道。

　　钱晓星答道：“留的手多了去了，本来想做一双有钉子的鞋子，想想这样对你们不公平，再说也做不来及了，才没占你们便宜。”

　　“有钉子的鞋子？”陆胜忠听完却也疑惑，这个鞋子能有啥用。

　　到此为止，选拔运动会圆满结束，两千士兵都还沉浸在比赛的兴奋之中，纷纷谈论着此次比赛，都觉得非常好玩。


第十章 营长人选

　　比赛结束后，各个比赛的优胜者名单，也交到了钱晓星和陆胜忠的手中，目前独立团关键的职位，是两个营长的名额。

　　“忠哥，两个营长你心中是否有人选了？”钱晓星问道。

　　“这个我最近也在留意了一下，有两个名单。”说着，陆胜忠用手指着运动会优胜者的名单说道：“这个，掷石头比赛中，拿的第一名。”

　　钱晓星看了下，指的名字是李奥斯，却也有些意思。陆胜忠接着介绍道：“这个李奥斯，五年前和我一起打仗过，当时是个百夫长，带兵经验也是不错。”

　　“恩，此人可以考虑，那另一个呢？”钱晓星问道。

　　“另一个就是他。”陆胜忠又指着名字说道：“罗龙，跳高跳远都第一名的，身手矫健，以前也打过仗，当时只是个十夫长。”

　　钱晓星一听介绍，就感觉这人了得，居然拿了两个第一，想到在古代来说，能让手下士兵信服的，也就是能力，打仗勇猛，杀人多，实实在在的成绩出来，不服也要服了。于是钱晓星说道：“好，带他们来我看看。”

　　不一会，陆胜忠就带着两人就来到了钱晓星面前，两人见到钱晓星，也客气的抱拳说道：“参谋长好！”

　　钱晓星看了下李奥斯，年龄应该在二十五多了，身材魁梧，虎背熊腰，身高将近有一米九，一嘴的络腮胡，国字脸，浓眉大眼，皮肤黝黑，好像和三国的张飞有些神似。

　　接着看了下罗龙，身材和自己差不多，一米七五左右，剑眉俊眼，皮肤也白，看年纪也比自己要大了。

　　“你们两，各自介绍下自己。”钱晓星看了一圈后，说道。

　　“俺叫李奥斯，今年二十六，完了。”李奥斯的介绍倒是简单。

　　“参谋长，我叫罗龙，今年二十四，五年前打仗时候，杀了十一人。现在家中没有亲人，已经全被胡贼杀了，请参谋长帮我们报仇！”罗龙语言虽然温和缓慢，但是眼中却闪出凌厉的光芒，心中的仇恨应该是非常之巨大。

　　“你咋说这么多呢，那俺也还要说。”李奥斯听完罗龙的介绍，着急起来，接口说道：“五年前老子打仗，杀了一十五人，要不是刀砍断了，俺非杀到一百人不可。现在家中只有老母，没有他人了。”

　　钱晓星听完介绍，心中顿时对两人有了初步的判断，李奥斯性格大条，直来直去，罗龙性格内敛，做事很有条理。

　　“好，再说说你们自己都比平常人那些地方更厉害一些，还有擅长什么武器。”钱晓星又问道。

　　李奥斯抢先说道：“俺先说，俺力气大，能举千斤之物，俺用的是大锤，是因为那些刀都太脆了，砍几下就断了。”

　　罗龙听他说完，缓缓说道：“我跳跃力好，爆发力强，使用武器是长剑，弓箭我也再行。”

　　钱晓星听完，李奥斯去猛虎营，罗龙去飞龙营正好，于是问道：“如果我让你们做营长，也就是你们以前的千夫长，你们有什么话说？”

　　“没问题，俺一定带领部队杀的敌人落花流水。”李奥斯立即说道。

　　“参谋长如果让我做营长，我一定会按参谋长吩咐做事，就算拼上性命我也在所不惜。”罗龙答道。

　　“好！”钱晓星听完就知道罗龙会更有团队意识，而李奥斯则个人英雄主义多了些：“那从今天开始，你们就是我独立团营长，稍后陆团长会在全团进行公布，希望你们努力工作，你们是全司国的希望，千万不可疏忽大意。”

　　两人听到升职做了营长，内心当然是兴奋，抱拳说道：“是，一定不辜负参谋长希望！”

　　接下来，钱晓星和陆胜忠又把连长及排长名单定了一下，钱晓星前不久教的军旗，也在独立团中推广开了，定于一个星期后进行军旗大赛，名次好的则有希望做指导员。

　　陆胜忠听到钱晓星又提起了军旗，知道现在自己还下不过他，于是问钱晓星讨要起下军旗的窍门来，钱晓星也不隐瞒，仔细的说了起来：“下军旗，首先要揣摩对手的性格，是稳重的还是冒进的，其次，简单的一些判断，就是如果我碰的是你的司令，你一定会怕我后面有敢死队，那你司令给杀了，所以一般都会躲闪。如果碰的是师长，则一般就不躲闪，当然如果能做到实则虚之，虚则实之，那就是高手了，让你分辨不出东西南北。”

　　陆胜忠听完点点头，这个下棋看来和打仗真的很有关系，从棋盘中可以领悟出很多道理，钱晓星接着又说道：“棋子之间，还要做好配合，相互掩护，也要看清楚对手的布阵，一般高手来说，走了一会基本可以算到那两个是敢死队了。”

　　“七弟说的是，我一定回去好好研究，到时候士兵找我来几盘，我都杀不过他们，可丢人了。”陆胜忠呵呵笑道。

　　几天后，钱晓星回到了松月苑中，这几天事情也很多，钱氏集团的各个问题都要他来处理解决，还有军队的物质供应购买调度，也需要他协调。

　　两千士兵的武器和装备，已经派莫氏兄弟前去林国秘密采购，这次幸好拿到是司盈盈的嫁妆一千两黄金，暂时借用过来，否则三个月后武器和装备不一定能搞的齐全。

　　钱氏集团这边，钱晓星尽量把权力下放，全部的菇类种植厂，都由二嫂来管理，榨油厂就让徐有义来负责，省了钱晓星好多功夫。

　　造纸厂已经试验出了配方，可以开始造纸了，但是原料还需要准备，已经开挖了很多水池做腐化池用，木头也都丢进去很多，估计三个月后，也可以大量生产。

　　忙完了这些，钱晓星终于清闲了一下，仰头瘫坐在椅子上，伸了个懒腰后，走到了门口，见司盈盈正端着一杯热茶过来，见到了钱晓星就说道：“拿杯热茶暖暖手吧。”

　　“最好的暖手东西，是这个。”钱晓星双手握住了司盈盈的手，摸着那细腻光滑的小手。

　　司盈盈双手捧着茶杯，也无法躲闪，笑骂道：“什么时候都想着占便宜，这几日我都见你在忙，有没有不好处理的问题？”

　　钱晓星长叹一声道：“唉，我生在江湖之中，江湖之中居然没有我的传闻，我感觉很心痛。”

　　“你不是说你一向低调的吗，这会又想着出名了啊！”司盈盈笑道。

　　“在美女面前，我要保持低调，怕女人太多，我压力很大，不过江湖之中，以后要让他们听到我的名号都要退避三舍，那才是我的理想。”钱晓星回应道。

　　“少贫嘴了，你计划的第二部分，准备什么时候开始呢？”司盈盈问道。

　　“再过几天吧，等独立团的事情安排好。”说完钱晓星拉着司盈盈来到房间，把手中的茶杯放到桌子上说道：“看我这些天这么辛苦，你是不是要奖励我下？我要求不高，来一个长吻就够了。”

　　司盈盈俏脸一红，呸了一口，却慢慢的闭上了眼睛……


第十一章 干部建设

　　几天后在希望谷中，军旗选拔大赛拉开了序幕，见到平时做食堂的大棚里，已经整整齐齐摆好了五十章桌子，桌子上都放了一盘军旗，桌子边也都站好了一个裁判。

　　门口已经摆列了两个长队，陆胜忠在门口一一核对过名单，两个两个的放了进去。不一会五十对人坐满，就厮杀了起来。

　　经过几轮的选拔之后，两千人里选拔了前一百二十二名出来，其中名次最靠前的二人，是营级教导员，再靠前的二十人，是连级教导员，后面一百名，则是排级指导员。

　　钱晓星把名单拿在手上，就让陆胜忠就招呼大家过来开会了。自己作为团级的参谋，这些政治思想工作还是要自己去落实。

　　不一会，全团的干部就来到了操场，其中一百二十二名是营连排长，另一百二十二名则是教导员。钱晓星看着整齐的队伍排在下面，最前的是营级干部四人，后面是连级干部四十人，最后排是排级干部二百人。

　　钱晓星走到了高台上，手中拿着几张纸，目光扫视了一遍，说道：“各位独立团的官兵将士，今天，我很高兴，因为独立团的基础干部建设工作终于完成了，今后，你们就是独立团的骨干，只要你们不倒，独立团永远也不会消失！”

　　台下顿时一片掌声，钱晓星继续说道：“今天，也是独立团第一次干部大会，我叫大家来开会的目的，就是我手中的这几张东西。”

　　众人顿时眼光都看着钱晓星手中，从来没有见过这样的东西。钱晓星继续说道：“这个东西名字叫做纸，但是这个纸不是关键的，关键的是它上面写的字，下面的可有那些人识字，识字的举手。”

　　场下二百多人，却也没几个举手，最后钱晓星数了下，只有四个人举手，钱晓星点了最前面的一个，示意他上台前来，问道：“你叫什么名字，职位？”

　　谢伯夷大声答道：“报告参谋长，我叫谢伯夷，是飞龙营营级教导员。”

　　钱晓星把手中的纸交给了谢伯夷，说道：“大声给我念出来。”

　　谢伯夷拿着纸，虽然奇怪这是什么东西，但是没有多想，就看了下上面的字，接着就大声念了起来：“独立团团规，三大纪律八项注意。三大纪律第一条，一切行动听指挥，第二条，不拿群众一针一线，第三条，一切缴获要归公。八项注意第一条……”

　　原来钱晓星想着部队要开展政治思想工作，也需要有内容可以教，所以就把红军时候的三大纪律八项注意拿了上来，能记住这些，还是小时候经常在广播里听的这个歌，才全部背了出来。

　　红军能打赢战斗，那是有了人民百姓的支持，所以钱晓星也认为，取得民心，才能取得天下，所以就准备把三大纪律八项注意在独立团中普及，让士兵们牢记。

　　谢伯夷把内容读完，钱晓星说道：“这个就是我们独立团的团规，我要求独立团的每一个士兵都要遵守，接下来，你们除了日常训练以外，要做好两件事情，第一，就是学识字，第二，就是教手下的士兵们学会团规。”

　　钱晓星转身对谢伯夷说道：“谢伯夷教导员，教学识字任务就交给你，我要求我的部队骨干，都要能识字，不然到时候我发命令过来，大家都看不懂，那还打什么仗。第二项任务，就交给下面的教导员，自己学会后教手下的士兵，大家有没有信心完成？”

　　“有！”底下齐声回应。

　　钱晓星满意的点点头：“散会！”

　　等下面人散去，钱晓星又和陆胜忠说道：“忠哥，这个三大纪律八项注意抄个几百份，让这些干部先人手一份。”

　　陆胜忠点头后，惊奇的拿过纸看了起来，研究了半天夸道：“这个就是纸了，用来写字还真不错。”

　　“不仅仅写字，还可以出书，到时候用印刷术印书来卖，又可以赚好多钱。”钱晓星解释道。

　　“太好了。”陆胜忠感叹了下，问道：“七弟，那第二阶段计划什么时候开始？”

　　“恩，这几天我也在想这个事情，我们回流风城，和司王商量一下吧。”

　　接着两人叫上了司盈盈，驾车往流风城而去。钱晓星当初计划夺取盘龙关的时候，这个就是计划中的一项，那就是借兵。

　　因为目前司国兵力只有两千，计划中还需要五百兵力，而借兵的地方，就是关都后面的那片山林中住的少数名族。

　　具司王告知，距离关都大约五十多里，有一个少数名族名字为伊母族，在关都未沦陷之前，伊母族和司国还是保持着友好的关系，经常互相来往做些生意。

　　自从关都被胡国占领后，一开始也还没什么事情，只是后来伊母族派人来关都采购东西的时候，被胡国的官兵欺负，还奸杀了两个女子后，从此就结下了梁子。伊母族曾经派人来复仇过，却被盘龙关守军给打退了，还丢了不少人性命，至此梁子越结越大，伊母族就时常会派人来骚扰，找些机会杀那些官兵，抢夺财物。

　　几人来到司王院中，司王询问了部队最近的一些进展后，对于钱晓星和陆胜忠的表现都很满意。尤其是钱晓星想到的这个政治思想工作，可以大幅度的提高部队的素质，增强部队的作战能力。

　　“父王，依你之见，我们要问伊母族借兵，能借的来吗？”司盈盈问道。

　　司王沉思了一下，答道：“伊母族的首领，曾经和我有几面之缘，如果还念及旧情，我想借兵是没问题的。”

　　钱晓星分析道：“恩，此次借兵，是计划的关键，如果能够完成，我们夺取盘龙关的计划就成功了大半。”

　　司王听了点头说道：“钱总管说的没错，这次看来只好我亲自出马，跑上一趟了，说实话，我已经好久没去过了。”

　　“可是父王，你的老寒腿没关系吗？每年到了冬季，你的腿都疼的不能走路，此去伊母族山高路远，父王你可不能去。”司盈盈提醒道。

　　“为了司国，我怎么也要坚持。”司王坚决的说道。

　　司盈盈建议道：“父王，盈盈代你去吧，我想也没什么问题的，我一定会借兵回来。”

　　陆胜忠和钱晓星一听，那能让司王这样带病而去呢，陆胜忠也急忙附和道：“司王，公主说的没错，要是路上有个万一，司国人民可承受不起啊。”

　　钱晓星听完也有些感动，接口说道：“我陪盈盈去吧，不借到兵我们就不回来。”

　　司王一听有钱晓星陪同，顿时放心不少，只好说道：“那麻烦钱总管了，盈盈你挂的那块玉佩，到时候给伊母族首领看，首领就会明白是我派你们来的。”

　　司盈盈拉出了胸前的玉佩问道：“父王，是这块吗？”

　　司王点点头，钱晓星拿过看了下，玉佩纯白色，是个弯月形状，上面雕了一个凤形图案，握在手中还有司盈盈身上的温热，还想多看几眼，却被司盈盈抢了回去。

　　“司王，此次公主和钱总管去，我也跟去吧，也好有个照应。”陆胜忠请命道。

　　“忠哥，独立团还需要你照看，你我都走了，谁来训练他们呢？”钱晓星反驳道。

　　这个时候司王开口道：“一路上确实也需要人保护，独立团的事情就交给我吧，当年几万的部队都是我自己带起来的，区区两千人，没有问题。”

　　钱晓星听司王都这样说了，自然也无法辩驳，只好答应了下来，和司王交接了一下目前独立团中的工作后，第二天就准备动身出发。此行四人，钱晓星，陆胜忠，司盈盈以外，还带上了徐伶俐，方便照顾大家的饮食。


第十二章 伊母之行

　　一大早，寒风凛冽，路面上坑洼处还冻着薄冰，踩在上面发出咯吱咯吱的声音。钱晓星一行人就准备好包裹，坐在了马车上往伊母族而去。

　　马车行了十多里路，前面却再也无法行车，只能用步行进山。众人下了马车，各自拿过背包，这个背包也是钱晓星的发明，像现代的登上包一样，有两个背带。四人的背包唯一不同的是，陆胜忠的背包很大，塞了不少东西。

　　看着前面的羊肠山路，两人都无法并排行走，钱晓星抖了抖背包问道：“忠哥，你以前去过伊母族吗？这里去还有多远？”

　　陆胜忠拄着拐杖说道：“我以前和司王去过，此去山路大概四十多里，我们要两天后才能走到。”

　　“两天？”钱晓星不禁咋舌，看来这四十里山路不是这么好走的。四人各自拄着拐杖，就往伊母族进发，陆胜忠带队，钱晓星殿后，沿着山路慢慢前行。

　　翻过了几座山后，钱晓星吃力的喘着气，这一路上坡下坡都是爬山，爬了一座又一座。陆胜忠见到，鼓励道：“再爬几座山，前面就不用爬了，能省力一些。”

　　“行，那坚持下，爬过了山我们吃午饭。”钱晓星一咬牙，继续跟了上去。

　　翻过了山，终于到了午饭的时候，打开背包拿出锅碗瓢盆，生了火，徐伶俐和司盈盈就开始做饭。

　　一路上，钱晓星也未看到过一个其他行人，喝了口水后问道：“忠哥，伊母族是什么样的？有多少人呢？”

　　陆胜忠答道：“伊母族，是这里的最大一个民族，大概有上万人口，分布在好几个地方，不过她们的族长都是女的担任，男子在伊母族里地位很低，就好比我们这里的女人差不多。”

　　钱晓星一听顿时来了兴致，按陆胜忠的介绍，这个伊母族很可能还是个母系氏族，以女人为主，这个母系氏族有个好处，那就是走婚，男子可以到喜欢的女人家中过夜。

　　钱晓星听完不禁意淫了起来，想着自己能不能去走婚一下，不过不知道这个伊母族是不是还有这个风俗，于是问道：“忠哥，她们那里的男人是不是可以随便到女子家中过夜？”

　　陆胜忠回忆了下说道：“这个不清楚，你要是想知道，这次去试下就明白了。”

　　“大色狼，满脑子就想这些，好吃饭了！”边上的司盈盈听到，不悦的说道。

　　接过司盈盈递来的米饭，一路爬山也饿的很，钱晓星狼吞虎咽的就吃完了。众人吃完继续赶路，接下来的路是不用爬山了，不过这个路是山岩中凿壁而成，只容一人可以沿壁行走，另一边却是山涧，落差好十多米，危险的很。

　　钱晓星伸头看了下，仿佛站在了悬崖边上，感觉很蛋疼，急忙靠近沿壁不敢在望下看，摸索岩壁小心的前行。四人小心的行走着，脚底的石头偶尔踢落到悬崖下，翻滚到山涧里，溅起一阵水花。

　　钱晓星双脚酸痛，对于他来说运动的太少，偶尔一次爬了几座山，就累的不行，钱晓星拉出了胸前的三个银环握在手中，想着如兰的惨死，顿时感觉力量无穷，快速的跟了上去。

　　走到了傍晚，看看天色已晚，四人找了个开阔的地方准备过夜。从背包里拿出了两块大布，陆胜忠又砍来一些手臂粗细的树木，搭好了架子把大布批上，两个简易的帐篷就做好了。

　　升了一堆篝火，四人吃好了晚饭就坐了下来。徐伶俐见钱晓星自己不停的拍着腿，急忙过来进行按摩。司盈盈虽然也腿很酸痛，看到钱晓星那享受的样，骂道：“才走几步路就成这样，以后你要多运动了。”

　　“是要多运动。”钱晓星想着自己确实体力太差，对陆胜忠说道：“忠哥，回去以后我和士兵一起操练，身体是革命的本钱，一定要练好。”

　　陆胜忠为难起来，要他命令钱晓星操练，还真不好开口，于是说道：“七弟，你又不用上战场打仗，不用练了吧。”

　　“就算不上战场，以后我这么多老婆，没个好身体怎么对付的了啊。”钱晓星笑道。

　　“那行，你自己要是练累了，随时停止。”陆胜忠只好答应下来。

　　天色已黑，山风吹着篝火火苗左右四处摇摆，两个帐篷口正对着火堆，钱晓星则躲在了司盈盈和徐伶俐的帐篷里，火光辉映着，帐篷里倒非常暖和。

　　四人无聊的聊着家常，司盈盈忽然问道：“星哥，你要是生了儿子，想给儿子取什么名字呢？”

　　钱晓星正躺在帐篷里，双脚翘到了司盈盈的腿上，徐伶俐正用小拳头敲着双腿，却也滋润的很，听完司盈盈的问题，思索了下说道：“我儿子名字就叫好帅。”

　　“好帅，真奇怪，为什么取这个呢？”司盈盈疑惑的问道。

　　“因为别人叫我的时候，都会叫，好帅的爸爸。”钱晓星笑道。

　　“臭不要脸的，就知道臭屁。如果你没什么事情了，可以出去睡觉了。”司盈盈说道。

　　钱晓星一听，说道：“伶俐，不用敲腿了，这里不需要你帮忙了，没什么事情了。”

　　“我是说你没什么事情，可以出去了。”司盈盈一个字一个字对钱晓星说道。

　　钱晓星转头对徐伶俐说道：“伶俐，听到没，没什么事情可以出去了。”

　　徐伶俐疑惑的看了下司盈盈，却不知道如何是好，却听到唉哟一声，钱晓星已经被司盈盈踢出了帐篷外面。

　　……

　　早上起来，吃过早饭继续赶路，一直走到了下午，终于看到了前方一片开阔地，陆胜忠指着前面的村落说道：“七弟，我们到了，这里就是伊母族。”

　　钱晓星看了下，村子里房子还都是吊脚楼，用木头和毛竹搭成，顶上都是厚厚的茅草。茅屋稀稀拉拉的，在后面的山上也有建造，此起彼伏，村里也不时有人走动。

　　四人迈步刚想进去，却听到一声尖锐的口哨，顿时路边树林中一下涌过来十多个男子，手拿长枪把四人围了起来。

　　钱晓星看这些人，身上都穿着动物皮毛，头发四散着，脸色用白色颜料画着各类图案，四人背对背靠在一起，警惕的看着这些人。

　　“汉人，你们来我们这里做什么？”其中带头的一个上前问道。

　　陆胜忠手中没有拿武器，抱拳说道：“我们是司国的汉人，专门来拜见你们的族长。”

　　“司国的人？”另外上来一位说道：“诩杰，司国和我们关系一向都好，既然不是胡国的人，那就没关系，带他们走。”

　　诩杰对周围的人一挥手，就散走了，对钱晓星等人说道：“你们跟我来。”

　　钱晓星看了下，这个叫诩杰的人浑身肌肉饱满，皮肤黝黑，左脸画着四条白杠，年纪也不大。听着这个人名字倒也奇怪，不过少数民族的名字不可用常理来判断，见这个人倒也有些权力，好像其他人都听他的，也不多想就跟了上去。

　　一路上，看到村中百姓，很多坐在门口晒着太阳，有些妇女给小孩翻着头发，好像是在抓虱子，见到钱晓星众人，也都纷纷抬头观望。

　　不多时，诩杰就带他们到了一个大房子前面，说道：“把你们身上的东西全放下，不准带武器进去，先在这里等下。”

　　四人把背包放在门口，稍等了一下，诩杰就回来示意他们进去。


第十三章 部族会议

　　钱晓星一低头就走进了屋子，进去后光线黑暗，一下子看不清楚，稍稍适应了一下，才见到这个大房子是个圆形的茅屋，中间立一大柱子做为支撑，远处正坐着几人，诩杰带着他们走了过去。

　　钱晓星走近一看，中间坐着位女子，却用白布蒙住了脸，只露出了一双明亮的眼睛，头发编成了很多小辫子，四下散开。额头箍着一个带子，上面绣着花纹，还装饰着宝石，身穿一身雪白的皮衣，正展开双手放在椅子把手上，翘着腿坐着，脚上是精致的黑色小皮靴。

　　女子边上有一个少女，一身蓝衣，脸蛋端庄秀丽，双手握着长剑，剑尖点在地上，双腿微微张开站立在那里。

　　诩杰对着钱晓星说道：“这就是我们族长伊红月，族长，他们就是司国来的人。”

　　伊红月摆了下手，让诩杰退下，银铃般的声音从面罩后面传出：“你们是司国什么人，来找我有什么事情？”

　　司盈盈上前一步说道：“伊族长你好，我是司国公主，这个是司国将军陆胜忠，司国参谋长钱晓星，还有随从徐伶俐，来次是有事需要族长帮忙。”

　　接着司盈盈把身上挂的玉佩拿了出来，伊红月边上的女子上前接过了玉佩，递了上去。伊红月接过玉佩仔细的看了下，忽然从胸前也拉出一个玉佩，也是半月形，两个合二为一，正好是一对，而且伊红月那块是刻着一条龙，配上司盈盈的凤佩，正是龙凤合璧。

　　伊红月确认是司国的人无误，想不到这些人还是司国的重要人物，这么冷的天气还赶过来，一定有重要的事情，把翘起的腿放了下了，示意了下说道：“坐下说吧。”

　　钱晓星看着伊红月虽然蒙着脸，不过一双眼睛俏丽，闪动着灵光，听其声音，也是年轻女子，大凡蒙脸，要么就是很漂亮，要么就是很难看，见其举手投足之间，都显示着高雅的气质，钱晓星心中当然猜测很漂亮，只希望是个绝色女子，能让他大饱眼福。

　　众人就在边上的长凳上坐好，司盈盈说道：“伊族长想必也了解，我们司国五年前被胡国侵略，一共四个城池丢了三个，连国都关都也丢了。”

　　伊红月点点头，答道：“这个我知道，关都被胡国占了后，胡国也欺负我伊母族的人，我们也是有仇无法报。”

　　司盈盈一听，既然大家对胡国都有仇恨，看来这次借兵之事十有八九能成功了，于是说道：“胡国欺负我司国，我们已经到了无法忍受的地步，我们正秘密训练二千士兵，准备夺回盘龙关，但是因为计划中还需要伊母族给我们五百士兵作为支持，所以这次前来，特想族长你借兵来的。”

　　“五百，借兵？”伊红月听完疑惑，思索了下问道：“你们只有两千士兵，就算我借给你五百，这点兵力也打不下盘龙关吧。”

　　司盈盈听完也点头，答道：“按普通的办法，确实无法攻打下来，不过我国参谋长钱晓星，已经有破敌良策，还请参谋长给族长解释下。”

　　伊红月美目一转，就对着钱晓星看，看到这个年轻青青的人，居然当上了司国的参谋长，却也有些好奇。钱晓星站起身来，如此这番的说了一遍计划，伊红月听完也点点头，对钱晓星顿时刮目相看，说道：“没想到司国还有这么精通韬略之人，此计确实可以。”

　　钱晓星继续解释道：“伊族长，你也知道我们的计划了，所以你的五百士兵也是关键的要素，如果没有，我们的计划也无法开展，所以此次也冒昧前来借兵，我保证你的士兵不会损伤一个。”

　　“恩，就算司国不来借兵，我们也要对胡国复仇的，此事我认为可行，不过我还需要和族中长老商量一下，到时候给你们结果。”说完转身对诩杰说道：“你先带他们去住下。”

　　众人转身要走，钱晓星忽然说道：“那个，伊族长，这个玉佩是否可以还我们？”

　　伊红月听完，扑哧笑了下，想着这个人还怕我不还他，说道：“这个玉佩应该是司王的，到时候自然会还你。”

　　钱晓星这才放行的点头，退了下去。众人跟随着诩杰，来到了一个茅屋中，诩杰说道：“你们暂时住这里，不要四处乱走。”

　　等诩杰走了，四人就讨论起来，看来伊红月对此次借兵也十分支持，想不到事情如此顺利，各自都十分开心。

　　伊红月见他们走了，就对身边女子说道：“碧瑶，你去请族中各长老过来，说我有要事相商。”

　　碧瑶把手中宝剑放下，就领命而去。不多会，族中长老就陆陆续续的来了，各自坐了下来。

　　伊母族共有六位长老，都是女子，年纪有的四十多岁，有两个已经快到六十，各自手中拿着代表权力的法杖。伊红月见大家都坐下，才开口说道：“各位长老，请大家过来，是一事相商。”

　　其中一个年迈穿黑衣的长老答道：“是和司国来的四个人有关系吧，他们来所谓何事？”

　　“依惜长老，你说的没错，他们此次前来，是要问我伊母族借兵五百。”伊红月直言说道。

　　“借兵？什么目的？”依惜长老继续问道。

　　伊红月就把钱晓星的计划说了一边，最后说的：“此计划我看没问题，而去我族五百兵士也不会损伤，所以我认为可以答应，不知道众长老的意下如何？”

　　另一个年长的长老，身穿白色长袍，名叫灵盈，思索了下说道：“胡国屡次欺负我族人，还杀了我们十多个人，此次有机会报仇，我支持！”

　　其他几位长老却没答话，只是举目看着穿着黑袍的依惜长老，原来目前伊母族中，表面看似平静，内则暗潮涌动。

　　伊红月也是刚坐上族长的位置才一年多，之所以能坐上，是因为她母亲原先是族长，不幸病故后，伊红月才顶位坐上了族长位置。

　　但是族中个别长老倚老卖老，对伊红月能当族长，心里都非常的不服气，尤其是这个依惜长老，见伊红月目前年纪还小，就想把伊红月搞垮，自己能上位，目前六个长老中，也就是灵盈长老和另一个长老还在伊红月这边，其他三个长老则以依惜长老马首是瞻。

　　依惜长老思索了一下，如果此次答应借兵，让司国顺利攻打了盘龙关，那也是为伊母族报仇了，事情是办的漂亮但是伊红月就会受到族人拥护爱戴，族长地位就会更稳固，这个事情对于要扳倒她是十分不利的，于是想了下说道：“灵盈长老，此事情我看不妥，我不支持。”

　　灵盈长老心里那会不中的依惜的想法，不服气的问道：“如何不妥，你倒说说看。”

　　依惜长老站起身，慢慢的说道：“其一，我族出兵五百，族内就无兵保护，要是其他部族乘机攻打我族，如何是好，其二，司国说不会伤我族士兵一人，这个打仗岂是他所能控制，万一搞不好，伤亡几百，我们如何和族人交代。”

　　灵盈听完，也激动起来，站起来说道：“屁话，我族有青壮男子上千多人，就算出去五百，余下也够保护我族安全，而且胡国之仇我们必须要报，就算损伤一些士兵，只要能报仇，也是值得的。”

　　“哼，灵盈长老，这个只是你个人的想法，你要为全族人考虑下，我坚决不赞成借兵。”依惜长老语气坚决的说道。

　　“对，对，我们也不支持！”和依惜长老一派的三人，立马表态。

　　坐在上位的伊红月，看到事态居然如此发展，不禁有些伤悲。这个依惜长老，平时就和自己作对，此次想着这么好的报仇机会，依惜会念在全族人的利益上，不再和自己作对，不过看来是想的太天真了。

　　正思索间，灵盈长老激动说道：“依惜长老，别以为我不知道你的想法，我告诉你，你要是想当族长，除非我死了。”

　　依惜长老被当面戳破，顿时有些恼怒，怒道：“我为伊母族做牛做马，到头却是这个小丫头做族长，我哪里比不过她，族长位置能者居之，我有什么错！”

　　站在伊红月边上的碧瑶听到依惜称呼族长为小丫头，顿时举起了长剑，怒喝道：“不得对族长无理！”

　　伊红月举手挡住了碧瑶，毕竟依惜长老在族里德高望重，势力雄厚，现在还是得罪不起，对碧瑶说道：“放下！”

　　碧瑶才气呼呼的放下了长剑，伊红月叹了一声，无奈的说道：“想必大家有一事还不知晓，今天我也没有办法，只能告诉大家，两位请回去先坐好。”


第十四章 勇者试炼

　　依惜长老和灵盈长老怒目相视了下，才各自无言坐了回去。

　　伊红月这才缓缓说道：“司国和我伊母族，却有些渊源。我母亲和司王，也有一段缘分。”

　　接着伊红月把那龙凤玉佩拿了出来，说道：“我母亲当年去关都为族中购买物资，碰上了司王，两人有段姻缘，这个玉佩就是他们的定情之物，诸位可能不知，其实我就是司王的女儿，这是我母亲临走前告诉我的。所以我希望各位念在我母亲，前族长的面子上，此次借兵就答应了司国。”

　　各位长老听完，想不到司国和伊母族还有这样的故事，想念起了前族长，却也都纷纷低头，前族长在她们心中，还都是高大光辉的。

　　依惜见其他长老有些动容，高声说道：“如果是这样，那更不行了，你就为你母亲和你的一己之私，要我们族中士兵去送命，我坚决不答应。”

　　其他三位长老见依惜还是不同意，也无奈的附和：“不能支持！”

　　伊红月见依惜还是不依不饶，却也无可奈何，毕竟她拉拢了其他三个长老，现在一共七人，要是投票表决的话她占了四票，此事看来无法达成了。

　　灵盈长老见到伊红月的悲切之情，心中苦闷，顿时骂道：“好你个依惜，居然一点也不念在前族长的情分，你真是个没良心的家伙。”

　　“我这是为我族人考虑！”依惜长老还是死不松口。

　　伊红月见下面争吵了起来，只好喝道：“都别争了，既然大多数不同意，我看此事就算了。”

　　听完伊红月的话，依惜长老非常满意，露出了开心的笑容，而灵盈长老，却无奈的叹气，暗自摇头。

　　伊红月继续说道：“不过，如果他们能够发动勇士令，要求我调动五百士兵，诸位应该没有话说了吧！”

　　“勇士令？”依惜才想起，伊母族原来有个族规，就是有勇士能完成族内重大的使命，就可以获得一枚勇士令，这个勇士令有一次命令全族的机会，而且这个命令全族人都必须要遵从，想了下立即答道：“此勇士令只能对我族人有效，他们不是我族人，不能使用。”

　　“依惜长老你说的没错，不过我要把他们收为我族人，我这个族长这点权利总还有吧！”伊红月冷冷的说道。

　　依惜愣了下，只好说道：“即便收了，他们也不一定能拿到勇士令。”

　　“拿不拿的到就看他们自己的本事了，不过我先说好，要是他们拿到了勇士令，还有人推三阻四，就是全族的敌人，别怪我到时候不客气！”伊红月一拍椅子把手，高声说道。

　　“他们要是能拿到，我自然无异议。”依惜虽然想阻止，但是这个族规是必须要遵守的，而且到时候真的能出兵，也就勇士令的催动，不是伊红月的指示，那即便有了功劳也不是她的，想到这里也就不再反驳。

　　灵盈听到，疑惑的问道：“族长，具我所知，这个勇士令几百年下来，只有两人获得过，而且获得都是因为护住了全族的荣誉，这次没有危机重大的问题，如何让他们获得呢？”

　　“灵盈长老说的对，不过他们还能走另外一条路，那就是勇士试炼之路，这个试炼虽然困难重重，如今也只有让他们一试，能不能拿到，就看他们的能力了。”伊红月答道。

　　“那就让他们一试吧，希望他们能拿到。”依惜也表示支持，能够为伊母族报仇，也是她的心愿。

　　伊红月站了起来，说道：“那就这样定了，散会吧。”

　　伊红月等众长老都退去，也离开了房间往钱晓星所住的地方走去。此次无法借兵给司国，心中感觉到愧疚，作为族长，居然没有办法做自己想做的事情，还是任由别人操控，实在是心有不甘，也有很多无奈。自己刚坐上位子，没有威望也是正常的，不过想来一年多也没有为族中做了什么事情，这个威望要建立起来也确实很难。

　　正低头思考，不知不觉已经来到钱晓星所住的房子，在门外站住。钱晓星四人正围着火堆烤火，先前见伊红月一口应承下来，都觉得事情没有问题，都在开心的交谈着，有了伊母族的出兵，计划铁定能成。

　　伊红月隐隐听到他们都在谈论计划成功的事情，无奈的叹气，整理了下蒙脸的白布，低头走了进去，钱晓星众人一看伊红月来了，急忙站起来。

　　钱晓星看到伊红月穿的是一身白色的狐皮大衣，腰肢纤细前胸饱满，身材也是窈窕，伊红月看着司盈盈，样貌秀丽，漂亮，算起来是自己的同父异母的姐妹，看她的样子可能还不知道这个关系，还是以后找个机会再和她挑明吧。对着司盈盈轻轻的说道：“盈盈公主，我是来道歉的，前面和你们说的借兵一事，经过族内长老讨论，她们并不答应。”

　　“不答应？”司盈盈一听顿时心情跌落到谷底，急忙问道：“为什么呢？”

　　伊红月解释道：“唉，这个一言难尽，不过我也帮你们争取了一个机会，只要你们能够获得勇士令，就有权力命令伊母族做一件事情，到时候你们要借兵，也就没有异议了。”

　　钱晓星见伊红月无奈的神情，料想也是被族内长老拒绝了，于是问道：“勇士令？要怎么能拿到？”

　　伊红月解释道：“这个要通过勇士试炼之路，这个试炼分三关，全部完成了就可以获得勇士令了，不过你们四人中，只能安排一个人进行试炼。”

　　钱晓星想到只有自己和陆胜忠是男的，看来是两人中选一个了，于是问道：“这个试炼可是要打打杀杀？”

　　“不用，这样，我先告诉你们试炼第一关，你们按各自能力选择人选吧。”伊红月接着向碧瑶示意了一下，碧瑶就从怀中拿出了一块白绢，伊红月接过抖开白绢，见白绢上绣了一只黑色老鹰，正展翅翱翔，双目冷峻，栩栩如生。

　　伊红月接着说道：“要想获得勇士令，必须先按成为鹰之子，这个老鹰，是我伊母族的图腾，我们都视老鹰为神，所以第一关的题目就是活捉神鹰，只要能拿到神鹰翅膀上的一根羽毛，就可以成为鹰之子，才有资格进行下两关。”


第十五章 试炼之路

　　四人一听题目，顿时呆住，这个老鹰的窝都是在悬崖峭壁之上，而老鹰平时也都在高空中翱翔，要不在树顶休息，如果能用弓打或许还有机会，这个要活捉确实难度太大了。

　　司盈盈听完题目后，就答道：“看来这个无法完成的任务，就由星哥你来完成了，这个试炼的人只有你上了。”

　　“唉，好吧，谁让我这么优秀。”钱晓星虽然还没想到办法，不过这样的题目也不是很难，总会想到办法。

　　伊红月还没听到过有人会怎么自大，臭屁，不禁莞尔一笑说道：“那我就拭目以待，看看你这个优秀的人能不能过关。”

　　“虽然我一直告诫自己，在女人面前低调，不过这次情势所迫，我不得不露上一小手了，伊族长你就看好吧。”钱晓星自信的答道。

　　伊红月听完心中暗笑，这个人还真是给点阳光他就灿烂，越说越臭屁了，只能答道：“好，等你好消息。”

　　伊红月转身要走，忽然又想起，转身对着钱晓星说道：“那从今天起，你就是我伊母族的人了，否则，你是没资格参加勇士试炼的，你要是反对现在也还来得及。”

　　“伊母族的人？有啥好处？是不是我可以随便去女子家中过夜？”钱晓星问道。

　　伊红月一听，此人居然想的是这些，笑道：“那你去过夜看看，不过后果自负。”

　　“额……那过夜之事我再研究研究。既然一定要你族人才能试炼，那我就加入伊母族吧，此次只能成功，不能失败，有困难也要上，没困难制造困难也要上。”钱晓星调侃道。

　　“你这人说话倒怪有趣的，那你抓到了神鹰，就来告诉我，我会教你如何成为鹰之子。”说罢，伊红月才转身而去。

　　伊红月走后不久，天色已黑，其随身侍女碧瑶就过来，送了一些吃食后就走了。四人围着火堆吃着晚饭，钱晓星看到送来的是一只羊腿，放火上烤热就分给大家食用。

　　“星哥，你有把握能抓住老鹰吗？”司盈盈担心的问道。

　　钱晓星注视着跳动的火苗，缓缓的说道：“没把握！”

　　“啊，那要怎么抓呢？”司盈盈焦急的说道。

　　“我要灵感，你能给我不？”钱晓星笑道。

　　司盈盈想着钱晓星获得灵感的方式，嘟嘴说道：“你，你又来了，不理你了！”

　　钱晓星见司盈盈生气，笑道：“其实这么小的问题，怎么能难得住我呢。我问你，老鹰什么时候会飞到地面上来？”

　　司盈盈一听钱晓星好像有办法了，思考着钱晓星说的话，答道：“老鹰平时都在树上或者巢里，不会在地面上啊。”

　　这个时候徐伶俐答道：“老鹰抓小鸡，这个时候会飞下了，星哥对吗？”

　　“丫头不愧天天跟着我，我的灵气散发都影响到你了，不像有些人。”钱晓星调侃了一下继续说道：“老鹰只有抓猎物的时候，会飞下了，我们也只有这个时机抓住老鹰。”

　　“可是这个时间非常短，我们要是靠猎物太近了，老鹰也不敢下来啊。”司盈盈还是疑惑的问道。

　　“问的好，问到重点了，看来我的灵气对你也有效果啊，聪明很多了。”钱晓星咬了一口羊腿说道：“既然老鹰见到人不敢下来，那我们就躲起来。”

　　司盈盈想着鸡都在地面上跑，人能躲哪里去，问道：“躲起来，怎么躲？”

　　“恭喜你，你又问到重点了。”钱晓星调侃着，继续说道：“那我们就挖个坑，人躲在下面。”

　　“躲在坑里，怎么抓？”司盈盈又问道。

　　“你还真是十万个为什么啊，被你打败了，看我怎么做吧。”钱晓星转身对徐伶俐说道：“伶俐，你给我准备一副皮手套，皮搞厚点，那鹰爪可是厉害，空手抓可不行。”

　　“嗯，我这就准备。”徐伶俐爽快的答应着。

　　第二天，钱晓星在村边找了快空地，此处没有高大树木，视野开阔，就在中间一同和陆胜忠挖起了坑，坑也不用很大，大约一人能蹲下就可以，然后上面铺了些树枝树杈，就去叫过伊红月过来，说准备抓老鹰了。

　　伊红月过来见到钱晓星做的陷阱之法，只是摇头，对着钱晓星说道：“此法以前也有人用过，这个神鹰却只是盘旋，就不下来。”

　　“当真？”钱晓星顿时无语，看来自己低估了老鹰的智商，不过既然都已经挖好了坑，死活都要试下，说不定人品一爆发，这个老鹰就下来了呢，于是说道：“反正都挖了，就试下吧，还麻烦族长给我只小母鸡了。”

　　“行，那你就试下吧。”伊红月接着吩咐碧瑶，就到村中抓了一只母鸡过来。

　　钱晓星绑住母鸡的双腿，接着就跳进坑中蹲下，盖上树枝在头上后，陆胜忠就把母鸡放到了树枝上面。

　　坑里的钱晓星透过树枝缝隙，四处的查看空中，暂时还没发现老鹰身影，就让陆胜忠大家都到远处，留自己一人蹲守。

　　时间慢慢过去，天空中终于出现了老鹰的身影，慢慢的有三只老鹰在天空中盘旋，钱晓星密切的观察着，但是许久过后，老鹰只是盘旋，却不冲下来捕捉母鸡，稍后不久，老鹰就散去，不见了踪影。

　　钱晓星无奈的从坑中爬了出来，果然和伊红月说的一样，老鹰不会下来捕捉。司盈盈等人一直在远处的地方观察，见钱晓星回来问道：“老鹰不上当，怎么办？”

　　钱晓星抓不到老鹰，也很气愤，说道：“那就换个办法！”

　　“还有什么办法？”司盈盈不解的问道。

　　“到山上抓，用的是山鸡，我就不信老鹰这么聪明了。”钱晓星答道。

　　伊红月见钱晓星没抓到，过来笑道：“你就这样给我露一手的啊，实在很打击我对你的印象啊。”

　　“怀才就像怀孕，日子久了才能看出来的，族长你就瞧好吧。”钱晓星狡辩道。

　　伊红月笑道：“好，我就等着看，你啥时候肚子大起来。”说完转身离去。

　　第二天，钱晓星和陆胜忠就带着手套和山鸡上山了，山上灌木丛生，荆棘密布，两人用长刀开路，爬到一个小山顶四处观察地形，看下有什么好位置可以设置陷阱。

　　在山顶上，看着山下的小村，一个个茅屋杂乱的分布着，钱晓星想着，这个伊母族还真落后，如果有空给他们开发开发经济，就当扶贫了。

　　山顶上，钱晓星和陆胜忠选好了一处灌木，也就半米多高，钱晓星仰面躺了进去，看了下基本看不到人影了。

　　陆胜忠有拿了些树枝盖在钱晓星身上，仔细的给钱晓星加了层伪装，也就悄悄退去隐藏了起来。

　　蔚蓝的天空中，出现了一只雄鹰，显然雄鹰已经发现山顶的那只野鸡，却也没立即冲下来，盘旋了一阵，就长啸了几声……


第十六章 神鹰之子

　　野鸡听到鹰叫，顿时骚动了起来，翅膀呼呼的拍着就想跑，无奈双脚被绑，只在灌木上扑腾。老鹰见状再也不犹豫，一个俯冲就飞了下来，灌木下的钱晓星，时刻注意这老鹰的动作，见其俯冲，顿时紧张，能不能抓到就看这下了。

　　眼前一阵黑衣略过，老鹰已经抓住了野鸡，想提到空中却提不起来，正扑腾着翅膀的时候，钱晓星双手从灌木下伸出，一把抓住了老鹰的双腿。

　　老鹰见被抓，伸头就往钱晓星啄来，惊的钱晓星急忙伸手阻挡，只单手抓住鹰腿，老鹰又往钱晓星手啄去，还好皮手套护住，一下也没啄开，顿时挥着翅膀使劲挣扎了起来。

　　正互相缠斗的时候，陆胜忠跑了过来，一手抓住鹰头，一手抓住翅膀，终于把老鹰给制服了。钱晓星看着老鹰那锐利的目光，还不时的扭动挣扎，于是拿了个布套将老鹰的头套住，绑好了双脚，拎着翅膀就往山下而行。

　　陆胜忠见到刚才一幕，还有些担心，说道：“七弟，这个老鹰真凶猛啊，又是爪又是啄的。”

　　“对，这个就是野性，希望我们司国也哪天和老鹰一样，爆发出野性。”钱晓星拎着老鹰，掂量了一下，也有五六斤重。

　　两人下山走到了村中，顿时村民都围了过来，见到钱晓星抓着老鹰，纷纷说道：“神鹰指点，他就是鹰之子！”

　　“对啊，好多年没出现过鹰之子了，现在终于又看到了。”

　　钱晓星和陆胜忠都疑惑的看着众人，慢慢的往伊红月住处走去，后面的村民则越跟越多，纷纷的要过来看个究竟。

　　还没等走到，伊红月就从对面迎了过来，见到钱晓星手中的神鹰，顿时双手合十，默默的拜了一下，其他族人看到，也纷纷的参拜了起来。

　　等众人都参拜完毕，伊红月说道：“神鹰果然眷顾你，让你抓到了，看来你也是神鹰心中的勇士。”

　　钱晓星心想，明明就是我抓它，怎么变成了它选我了，不过一想也是可能，为什么其他人抓不到，就让自己抓住了呢，于是呵呵笑道：“看来神鹰也照顾我，知道我使命重大，那下面要怎么做了？”

　　“拔下翅膀上最长的那根羽毛，今后你就是鹰之子了。”伊红月解释道。

　　钱晓星把老鹰翅膀拉开，翅膀顿时扇子般的张开，黑墨色的羽毛排列整齐，闪现着光泽，钱晓星握住最外的一根，一用力就拔了下来，整根羽毛就有半米来长，黑色的羽毛如刀刃般平直。

　　“把神鹰放了吧。”伊红月指示道。

　　钱晓星解开了老鹰腿上的绳子，拿掉了头套，这个时候老鹰也没一开始那么暴躁了，不在攻击钱晓星，只是警惕的看着四周。钱晓星把翅膀一放，老鹰拍着翅膀，鼓起了一整大风，腾空而去，飞在天空中，盘旋了三周，才消失在山顶的另一面。

　　众人目送老鹰消失以后，伊红月才开口对钱晓星说道：“试炼第一关，难度不高，为的就是要证明你是不是鹰之子，现在看来你成功了，不过第二关就不这么容易了，不过你想退出随时也可以。”

　　“第二关，那是什么？”钱晓星一听心中有点忐忑起来，毕竟这个勇士令是可以号召全伊母族的人，要是这么简单就拿到，那就不珍贵了，看来以后两关难度是越来越大了。

　　伊红月拿过钱晓星手中的羽毛，从碧瑶手中拿过一个头带，大于五厘米宽，围在了钱晓星额头上，又把羽毛插到头带之上，说道：“现在，我以伊母族族长的身份，赐予你为伊母族鹰之子。”

　　伊红月说完，也是对钱晓星俯身一拜，其他族人看到，也纷纷低头鞠躬，崇拜起钱晓星来。钱晓星疑惑的看着大家，没想到这个鹰之子地位还挺高的，居然能获得族人的参拜。

　　看着面前的伊红月面蒙白布，这个白布后面到底是一张什么样的脸呢，好让人期待，正胡思乱想着，伊红月抬起头来，那清澈的眼睛让钱晓星心中一动，伊红月转眼说道：“你既然是鹰之子了，我相信你也可以顺利通过一关的，下一关就是除害。”

　　“除害，要除什么？”钱晓星想到要自己去打老虎饿狼什么的，那还真没这个本事。

　　伊红月答道：“蛇，大蛇！”

　　“大蛇，有多大？”钱晓星记忆中，最大的蛇应该是森蚺，可以有十多米长，如果是杀蛇的话，也不是很难，毕竟手中有武器。

　　“你跟我来吧，我带你去看看就知道了。”伊红月一扬手，让边上的族人退去，就带着钱晓星往山谷中走去。

　　一路上，钱晓星跟在伊红月后面，见其走路扭动的身姿，还真像蛇腰摇摆，意淫了一阵后，忽然想起问道：“伊族长，现在是冬天，这个蛇不是要冬眠吗？”

　　“恩，平常的蛇都会冬眠，可是这条没有，因为它的洞穴是在一个温泉里。前面就是了，不可靠的太近，很危险。”伊红月停下了脚步，指着前面说道。

　　钱晓星顺着伊红月所指方向看去，见前方有个几亩大小的水塘，水塘表面冒着热气，正慢慢的向上升腾，水塘中间有一个小岛，岛上密密的长满了树木和灌木，热气在灌木之中也没有散去，使得小岛笼罩在雾气之中，白蒙蒙的一片。

　　“你是说，大蛇在那岛上？”钱晓星问道。

　　“是的，没错，这个大蛇，算起来也有百年之久，它的存在时刻对我们伊母族人造成威胁，上百年下来，几乎每年都有十多人要被大蛇所吃，后来我们没办法，只能每过一段时间就送猪羊到这里，喂饱了大蛇，大蛇就不会来吃人了。”伊红月解释道。

　　“能吃人，吃猪羊？”钱晓星一听顿时咋舌，如果能把人都吞的下去，那是要怎么样大的蛇了，脑海中都无法想象，不过听伊红月介绍，这个蛇都有上百年的寿命了，而且冬季也不冬眠，真有这么大也不是没可能。

　　“是的，所以早在百年前，我伊母族就立下族规，谁能消灭大蛇，谁就是伊母族勇士，可惜近百年来，也有不少男子前去杀蛇，都是一去无回。”伊红月介绍道。

　　“我了个草，居然是一条杀人蛇。”钱晓星听完不禁担心起来，知道这个任务没怎么好完成，没想到是这么一个任务，这可不是闹着玩了，搞不好就丢了小命。

　　“是的，你想清楚，如果你这个时候退出，我没有意见。”伊红月虽然是这样说，但是依旧对钱晓星抱有幻想，因为她不想败给了依惜长老，如果钱晓星真能获得勇士令，就为自己出了这口气了。

　　钱晓星思索了一下，就这样退却也太丢人了，起码先了解一下，于是问道：“伊族长，你可见过那大蛇吗？”

　　“是的，我见过，每隔十天，我们就送一头猪或者羊到前面的湖边，那蛇就会过来叼走，要说大小，估计和你人这么粗细了。”伊红月比划着说道。

　　“和我一样粗？”钱晓星听完顿时吃惊，自己穿着冬衣，厚厚的，那蛇要是这么粗，真的成精了，想了下还是无奈的说道：“我们先回去吧，我想想。”

　　“恩，实在不行就不要勉强，你现在也是伊母族人，我也要为你考虑，没有把握千万别冒险。”伊红月关切的问道。

　　“多谢族长关心，我对你的敬仰如滔滔江水绵绵不决，又如黄河泛滥般一发不可收拾。”钱晓星拍马道。

　　伊红月笑了起来，说道：“你这人说话倒也有趣。”

　　钱晓星回到屋子，就和陆胜忠，司盈盈等商量起来，杀这么大的蛇，还真是无法想象能用什么办法，一下子大家都陷入沉思，气氛沉闷。

　　在钱晓星印象中，蛇有两个强大的攻击武器，一个是毒牙，一个就是绞杀，至于这么大的蛇，还有更厉害的就是尾巴了，话说神龙可以摆尾，这个大蛇摆起尾巴来，那杀伤力也是巨大的。

　　对于这样的猛物，派个上百人去猎杀，估计也是全军覆没，所以硬拼肯定不行，唯一的办法就只有智取了。

　　钱晓星脑海中不断闪现着大蛇的样子，在树林中毫无声息的潜行，黝黑的蛇身在树丛的间隙中滑动，嘴巴里吐着红色的分叉信子，尤其是那对眼睛，冷峻冒着杀气，想到这个画面都有点不寒而栗。

　　“你们有办法了吗？”钱晓星问道。

　　其他三人都摇摇头，答道：“没有。”

　　“我想到一个办法，不知道可行不。”钱晓星方才从蛇的滑行中，有了点领悟，继续说道：“我们找伊族长去，看看我的办法行得通不。”

　　其他人听到钱晓星想到办法了，也没过多的惊讶，在她们心中，除了钱晓星，别人是没有办法了。


第十七章 走婚习俗

　　四人接着拉到伊红月住处，伊红月依旧脸蒙着白布，正在处理的族内事务，碧瑶在边上给伊红月帮忙者。钱晓星原以为伊红月只对外人蒙脸，没想到对族人也是蒙着脸。想着她天天蒙着脸，也不怕难受，就算很漂亮，被大家看了也没什么吃亏，像司盈盈多好，天天在他眼前晃悠，大饱眼福。

　　伊红月见钱晓星他们来了，暂且让手下退了下去，走过来问道：“钱参谋长此来，一定想到了办法吧。”

　　钱晓星听完，此女子倒也不笨，答道：“办法是有一个，不过能不能成也没把握，姑且一试。”

　　“恩，那我就洗耳恭听了，看看你的肚子里到底是草包还是墨水了。”伊红月打趣道。

　　钱晓星听完，这个族长倒和自己对味，还会调侃几句，于是说道：“想必大家都见到过蛇，在它爬行的时候肚子都是贴着地面，如果地面上有一把向上的锋利尖刀，那么蛇划过的时候，就会把蛇腹给割开，受如此重的伤，我就不信蛇不死。”

　　众人听完，也都点头，按钱晓星的方案，理论上是成立的，伊红月思索了下，问道：“那这个大蛇平时都在小岛上，如何去安排这个尖刀呢？”

　　“额……这个，我们可引蛇出洞，不是要抓猪羊给蛇吃吗，我们可以放的离水塘远一些，在其经过的道路上插上尖刀。”钱晓星解释完，又补充了一下，说道：“我们还可以安排很多弩弓陷阱，射死它丫的。”

　　“好，那就姑且一试，等下我就安排人去做。”伊红月也有些激动，想着这个百年的祸害终于要除去了，也暗暗兴奋。

　　四人从伊红月住处离开，心情都大好，于是就在村里各处逛了起来。山村宁静安详，山上除了很多树木外，还有成片的翠绿竹林，微风一吹顿时随风摆动。

　　村里的族人见到了钱晓星，都一改往日漠然的神情，客气的和钱晓星打招呼，作为伊母族的一员，而且还成为了鹰之子，有理由受到族人的尊重。

　　远处一人匆匆跑来，钱晓星一看，原来是诩杰，只见到来到钱晓星面前，说道：“鹰之子，听说你要去猎杀大蛇，把我也带上行不行？”

　　钱晓星见诩杰认真的神情，试探的问道：“杀大蛇，可是很危险的，你不怕送命吗？”

　　“不怕，我族人很多都被大蛇吃了，我要给他们报仇！”诩杰坚定的说道。

　　钱晓星微笑的笑看着诩杰，见其年纪也和自己差不多大小，小伙子血气方刚，拍拍诩杰的肩膀说道：“我的办法不是硬拼，是放置陷阱，所以不用人去打打杀杀，你来的正好，带我们到村里转下，给我介绍下伊母族可好，怎么说我现在也是伊母族的人了。”

　　诩杰听完，挠了挠头，说道：“那就带你们去看下。”

　　接着诩杰带着四人在村里逛了起来，通过诩杰的介绍，钱晓星知道伊母族目前有一万多人口，分为三个居住地，目前这个村是最大的一个，过的也是原始的火耨刀耕的生活，因为大多数粮食都是女性耕田种植所获，所以伊母族都是以女性为重，男性则是上山打猎，补给一下而已。

　　钱晓星见村中男子走过，脸上都有白色颜料所画，问道：“诩杰，你这个脸上画成这样，是什么意思呢？”

　　“哦，这个是成年后男子才可以脸上画画，其中的线条都是有含义的。”诩杰接着指着自己左脸的图案说道：“这个立过功的人才能画的图案，分三个档次，三角型，四方形和圆形，分别代表三等功，二等功也一等功。只有最大的一等功，才能获得圆形图案。”

　　钱晓星想着这个倒和军功差不多了，只是这个军功直接画在了他们的脸上，见诩杰脸上有两个三角型图案，不禁问道：“你这两个三角型，是代表两个三等功，是如何而来？”

　　诩杰答道：“有一个是去年捕猎，我们几个人猎杀了一头大象，部族给的奖励，另一个是在狼口救下了一小孩。”

　　钱晓星听完点点头，看了这个伊母族还是奖罚分明的，问道：“你想去猎杀大蛇，是不是想在这里加个圆形的图案啊？”

　　诩杰不好意思的笑了下，说道：“圆形图案是我们的梦想，一等功至今也只出过几个，要是我能画上，当然村里的人会对我刮目相看了。”

　　“那你右脸的四条白线，又是什么意思呢？”钱晓星疑惑的问道。

　　“这个，都是女人给我画的，四条白线的表示我已经和四个女人睡过觉，有四个女人晚上愿意接纳我。”诩杰直言道。

　　钱晓星虽然估计母系部族，可能会有走婚习俗，为了证实下，还是问道：“接纳你？你的意思不是你娶她们，而是允许你到她们家过夜？”

　　“是的，我们伊母族不和你们汉人一样，还要结婚，我们男女之间都是没有约束的，合得来就一起，合不来就离开。”诩杰解释道。

　　哇，这里不就是男人的天堂吗，干完了事情就可以拍拍屁股走人，只要女的愿意，都可以留在家中过夜，想起来钱晓星都暗自流口水，见诩杰脸上居然有四条白线，真是羡慕嫉妒恨。

　　想着自己要是在伊母族生活的话，估计脸上都不够画了，于是问道：“那你怎么不多走几户，多画一些线条呢？”

　　“是这样的，没有功勋的男子，最多只能过夜两个女子，脸上只能画两条，获得三等功的，可以多一条，获得二等功的，可以多三条，一等功的，可以多六条。我只有两个三等功的，所以最多是四条了。”诩杰老实的答道。

　　钱晓星手指点着诩杰说道：“呵呵，我说你这么积极要圆形一等功，原来是为这个。”

　　诩杰挠挠头，笑了下说道：“那里有，我没这么想。”

　　经过诩杰这么一解释，钱晓星再看到村中男子脸的时候，都仔细的看了一遍，感兴趣的是他们脸是有多少条线，睡了几个女人了，看了很多后发现最多也是六条线的，不过年纪也大了。

　　“诩杰，你们这里有什么特产吗？”钱晓星想着给他们扶贫一下，于是问道。

　　“特产？”诩杰思索了一下，摇摇头道：“我们这里除了满上的毛竹，树木，就是很多的溶洞，还真没什么特产。”

　　钱晓星听到溶洞，那应该都是石灰岩，来个水泥厂也不错，只是水泥目前没打开销路。又听到了毛竹，来个造纸厂也可用，如果这次能借兵成功，就派人过来开厂。

　　诩杰领着众人又逛了一下，不多时就逛完了，钱晓星又让诩杰带路，前往大蛇所在水塘走去。钱晓星想着这个地方还有温泉，杀了大蛇后建造一个温泉山庄，却也不错。


第十八章 尖刀陷阱

　　一路想着，不一会就到了地方，钱晓星见到伊红月正安排人竖立尖刀，一排刀锋飞快的双刃刀尖，已经闪闪发亮的立在地面上，露出地面大约有十多厘米，但是这个弩弓伊母族却找不到一把，看了做弩弓陷阱的想法是无法实现了。

　　不过伊红月说道：“只要大蛇被开膛剖腹了，就活不长，不用弩弓也没关系。算来距离上次放置牛羊已经快十天了，明天我们就开始。”

　　钱晓星又去检查了一下刀尖，埋的都很深，不会轻易的撬动起来。不过这样一排刀尖也太过明显，钱晓星让族人砍来树枝盖在上面作遮掩，如此一切就绪，就等大蛇出动了。

　　第二天吃过早饭，钱晓星就被族人请到伊红月这里，准备实行钱晓星的计划，伊红月准备了一只大山羊，绑住四蹄，让族人抬着往水塘走去。

　　将羊抬到了刀锋阵前，放下之后，人员立即撤离。如果大蛇要来吃羊，从水塘过来就必定会经过刀锋阵，能不能成马上就见分晓了。

　　放下羊后，众人都爬上了边上的山上，躲在灌木里默默的注视着那头羊。那羊不停的麦麦叫着，在地上不时的翻滚挣扎。

　　钱晓星和伊红月两人蹲在了灌木后面，伊红月见钱晓星紧张的神情，问道：“怕吗？”

　　钱晓星正想回答怕，一想一个大男人怎么可以在女性面前表现害怕呢，于是说道：“不怕！”

　　“那你为什么这么紧张？”伊红月见他还不承认，非要揭穿钱晓星不可。

　　“我紧张，是因为你离我太近，你这样的女子，对我还是有些杀伤力的，我怕抵挡不住你的诱惑。”钱晓星狡辩道。

　　“你都没见过我的相貌，就被诱惑了？”伊红月反驳道。

　　钱晓星答道：“女人诱惑男人的地方很多啊，相貌只是一个方面，你这个身材很惹火，小蛮腰，大屁股，胸部也很不错，无比时时刻刻诱惑着我。”

　　伊红月白了一眼钱晓星答道：“你倒观察的很仔细嘛！”

　　两人正说话间，边上族人轻声说道：“族长，大蛇来了。”

　　钱晓星一听，急忙压低了身子，然后慢慢露出头来看着那水塘。只见水塘中小岛的岸边，一段又粗又黑的蛇身不停的滑入水中，蛇的前面已经划入水塘中，正在潜泳过来，静静的悄无声息让人异常紧张。

　　钱晓星只见到一段蛇身，却也不好判断多大，不一会蛇头就从水底冒了出来，钱晓星看到差点叫了出来，这个蛇头居然有簸箕这么大，双眼大如排球，吐着蛇信就往山羊游去。

　　钱晓星紧张的憋住了呼吸，虽然有心理准备，不过这么大的蛇真的出乎意料，见其就快游到尖刀阵，更是目不转睛的盯着。

　　大蛇因为很重，游的并不是很快，微微抬起蛇头，就游上了那些树枝，树枝下一排排的尖刀朝天而立，大蛇游上去之后，却没有什么异常，继续往前游直到山羊这里，一口叼住了山羊，就转身而去。

　　钱晓星看了下，山羊离水塘也有二十多米，这个蛇尾居然还在水塘里没露出，钱晓星惊叹起来，这个蛇到底多长？见大蛇叼着羊转身游走，一点异样也没有，真是太奇怪了，难道那些尖刀都没用了吗？

　　一会功夫大蛇就游回水塘潜了下去，这个时候那尾巴才从水塘里显现出来，蛇身在山羊处打了个对折，这样算来大蛇起码四十多米长。

　　整个蛇身都滑过了尖刀阵，却一点异常也没有，直到蛇尾也划入水中，不一会蛇尾就消失在雾气氤氲的小岛上。

　　见大蛇消失了，钱晓星不解的说道：“咋回事？那蛇看上去没有受伤，难道是尖刀不够锋利？”

　　“尖刀我检查过，都是很锋利的，不过依我看是因为大蛇的鳞片很厚很坚硬，尖刀根本就无法划破。”伊红月分析道。

　　钱晓星听完也点点头，看来也只有这个可能了，还好没用上弩弓，这么厚的鳞片不一定能打的进去，就算打进去了没到要害，反而激怒了大蛇，那后果太严重了。

　　“看来这个办法行不通，失败，我回去再想想。”钱晓星垂头丧气的说道。

　　伊红月鼓励道：“你也别灰心，几百年了都没人能杀的了，也不是你一时一刻就能杀了的。”

　　“杀不了大蛇，就借不到兵，借不到兵就无法报仇，我一定要想出办法来。”钱晓星暗暗鼓励自己道。

　　回到了村庄里，钱晓星把今天的猎杀经过和司盈盈及陆胜忠一说，他们都很惋惜，没想到大蛇已经刀枪不入了。

　　钱晓星脑中想过了很多办法，用陷阱抓，不行，做不了这么大的陷阱，用人抓，估计只是给大蛇送食物了，一时间还真的一点办法也想不出。

　　三天后，钱晓星还是没有想出办法，对于这样一个刀枪不入的怪兽来说，实在是没有好办法应付，钱晓星拨着手中的花生，把花生米丢掉，把花生壳塞入了嘴中，嚼了几下才呸呸的吐了起来。

　　这几天，司盈盈见钱晓星想的精神恍惚，也不忍心，拉着他就上村中走走，帮助他散散心。

　　钱晓星也感觉头昏脑涨，脑子很乱，看来确实要调整一下，不然就要神经衰弱了。两人正在村中转悠，陆胜忠也走了过来，说道：“七弟，现在时间还很充裕，你也别急，我带你去打猎吧。”

　　钱晓星见陆胜忠手上拿着两把弓箭，对于打猎钱晓星箭法很烂，不过还是很爱好，想着去放松一下打猎，却也不错。于是和司盈盈道别，和陆胜忠就往深山里走去。

　　钱晓星试着拉了下弓，弹力不大还能拉起，不过以钱晓星的准头，也就是玩玩，真的想射中猎物除非猎物如大象这般大了。

　　陆胜忠不一会就在地上发现了猎物的足迹，两人沿足迹就往前跟去，忽然陆胜忠停下了脚步，蹲了下来，用手指指前面，钱晓星放眼看去，见一只兔子正在草丛里吃草。

　　陆胜忠示意钱晓星射箭，钱晓星摇摇头，自己的箭法自己了解，要是射去只会赶跑猎物，于是小声的说道：“忠哥，我们一起射。”

　　两人偷偷的直起身子，搭弓射箭，同时射了出去，结果和预料一样，钱晓星射飞，陆胜忠射中了。

　　钱晓星看着弯曲的弓身放箭后忽然拉直，顿时灵光闪过，几天来困扰他的难题忽然有了办法，激动的对陆胜忠说道：“忠哥，我想到办法杀大蛇了！这次一定能行。”

　　“我说吧，出来打猎没错，是什么办法？”陆胜忠开心的问道。

　　“从外面杀不进去，我们就从蛇里面开刀。”钱晓星整理了下思绪，继续说道：“方才的弓箭给了我灵感，我们把这个弓拉满弦，然后两端用绳子绑住，那就是个弹性的半圆，蛇吃到肚子里去后，然后这个绳子一断，那弓就直了起来，设想弓的两头都是锋利小刀，会是如何？”

　　陆胜忠想象道：“那就是一根两段都有刀的直棒，在蛇肚子里撑起，定会把蛇内脏给搞破。”

　　“对，就是这样。”

　　两人立即回村，叫上司盈盈和徐伶俐，一同往伊红月住处而去。伊红月听完钱晓星的办法，却也是新奇，思索了下问道：“可是，如何让大蛇吃进去呢？”

　　“这个我也想过了，可以隐藏在羊的身上，而且为了防止弓在蛇肚子里和蛇身一样直着，我想做个十字，就是把两个弓中间绑一起，到时候立直了无论什么角度，都能刺伤大蛇。这个十字就放在羊背上，然后弯曲下的四个头绑住羊的四条腿，外面重新用羊皮铺上遮盖好，我想可以成。”钱晓星解释道。

　　伊红月听完，马上吩咐碧瑶找来一只大羊，两把弓箭，要钱晓星示范下。钱晓星把弓绑成十字后，放到了羊背上，拉紧弓弦绑住后，就和羊腿绑在一起。

　　钱晓星处理好后，继续说道：“绑住弓的绳子，我们可以找牛皮，等这个牛皮被蛇一消化，弓就直起来了。”

　　伊红月见钱晓星真的能把两把弓绑在山羊身上，对这个办法也开始有信心起来，说道：“好想法，我们没办法对大蛇外面进行攻击，我们就从大蛇里面攻击。我准备两天，两天后就按这个办法进行。”


第十九章 激战前夕

　　“恩，为了更有效果，我认为起码要两只。”钱晓星建议道。

　　“可以。”伊红月脑海中浮现出大蛇惨死的摸样，美目看着钱晓星，想不到此人脑子还真有写灵光，这样的办法也能想的出来。

　　两天里，钱晓星认真配合伊红月，完成他这个机关，精心挑选着每一个用具，弓要选硬的，直的，刀要选锋利的，每一个步骤也都试验多次才确认，尽量的保证机关万无一失。

　　用羊皮把弓覆盖上，仔细的绑好缝好，不仔细看是看不出来异样。刀尖也先用牛皮包好，防止还没吞进去就被大蛇发觉。

　　做好了以后，钱晓星又仔细的检查了一下，试想各种失败的可能性，上次已经失败了一次，再失败可要让伊红月嘲笑了。

　　机关已经完备，伊红月看着钱晓星，问道。“还有问题吗？”

　　“可以了，这就拿过去吧。”钱晓星确认道。

　　“好。”伊红月就吩咐手下把两只羊抬到了大蛇边上，如果发现被大蛇吃了，立即回来禀告。

　　等众人都退下以后，房间里只剩下钱晓星和伊红月，气氛顿时有点尴尬。两人几乎同时说道：“你……”

　　钱晓星停了下了，说道：“你先说。”

　　“还是你先说吧。”伊红月回答道。

　　“我是问，你一直都带着那面罩吗？能不能……”钱晓星想着是不是可以一睹芳容，还没等他说完，伊红月就拒绝道：“不能！”

　　“额……那什么时候才能看到呢？”钱晓星不死心的问道。

　　“不知道，不过你为什么要看呢，不怕我长的很丑吗？”伊红月问道。

　　看着伊红月窈窕的身段，双目里好想璀璨的星星般闪动，实在很难相信面罩后面是一张丑脸，于是答道：“怎么可能丑，就算你是丑女，我也不怕。”

　　伊红月叹道：“如果有缘分，你会见到的我的样子的，那你认为你自己帅吗？”

　　“问的好，很早以前，也有个女子问我这样的问题，于是我答道：不帅，结果她扇了我一巴掌，说道：你撒谎！”钱晓星认真的说道。

　　伊红月见钱晓星认真的表情，扑哧的笑了起来，问道：“像你这样的，一定有很多女孩子喜欢你吧。”

　　“这个，我算下。”钱晓星拿起左手手指，一个个扳过去，还不时的朝上看看像在思索什么，然后又算上右手手指，十个手指都用完以后，钱晓星拿过伊红月的手说道：“借用一下。”

　　接着就摸着伊红月的手，一个一个手指按下去。

　　伊红月忽然被钱晓星摸住了手，顿时全身紧张，手上的每一个细胞感觉都是那么的敏锐，感受着钱晓星手心的温度，脸上已经是羞红，幸好是白布蒙脸才没被钱晓星发觉。

　　钱晓星把伊红月的十个手指按完，玉指如葱根般修长，感觉还没摸过瘾，又把手指全部掰开，又一个一个的按下去。伊红月见他还要算，羞道：“好了，不要算了，我知道你很多很多就是了。”

　　钱晓星这才放开手说道：“恩，确实算不过来，不过方才算的是骂我是坏蛋的女子人数。”

　　伊红月见方才自己的手就被他摸去，说道：“你还真是坏蛋！”

　　“额，又多了一个，手借下，我再从新算算。”钱晓星又要去抓伊红月的双手，吓的伊红月急忙把手躲在了背后，说道：“不用算了，我不想知道了。”

　　“哦，以后想知道随时来找我，不用怕麻烦我。”钱晓星笑道。

　　伊红月见到钱晓星的表情，才知道方才被他算计让他吃了豆腐，气道：“你快回去吧，等大蛇吃了羊，我会派人通知你的。”

　　钱晓星这才回头走人，伊红月见钱晓星远去的背影，才把手拿出来看了看，又用手摸了摸自己的脸，居然滚烫。作为伊母族的族长，还从没让男人摸到手过，第一次和男性碰手，对于伊红月来说，记忆特别的深刻。

　　一天过去，大蛇并没有动静，直到第二天早上，水塘边的两只羊才不见了踪影。一大早，伊红月就亲自过来告诉了钱晓星这个消息，虽然没有亲眼看到羊被大蛇所吃，不过如果羊消失了，十有八九就是大蛇吃了。

　　“大蛇吃了羊以后，我们要怎么做？”伊红月问道。

　　“等，等大蛇把绑着弓的牛皮消化断了。”钱晓星想了一下，忽然说道：“伊族长，能不能让这个村子里的族人到远点的地方去避一下？”

　　“为什么呢？”伊红月不解的问道。

　　钱晓星自从上次杀了雷虎被困珊都后，就有了教训，凡事都要想下退路。如今大蛇吃了两只羊，等几天后消化断牛皮，弓身张开，但是这个杀伤力并不足以马上把大蛇杀死，如果大蛇前来报复，村中族人就要遭殃了。

　　钱晓星把这个想法和伊红月一说，伊红月也顿时觉得危急起来，可是村里几千人口，说撤就撤，又能往哪里撤呢，于是答道：“我们也不能料到大蛇什么时候来，如果需要几天，没住的没吃的，这么多人是撤不了的。”

　　钱晓星见伊红月无奈的表情，确实也有困难，谁也不能算准那绑着弓的牛皮什么时候被消化，如果是三五天，或者更多，那在外面躲避的族人吃什么去，思索了一下说道：“那这样吧，挖地道，让族人都在家里挖个大坑，足够全家能躲，到时候大蛇一来就躲进去，盖上木板，或许能逃过大蛇的报复。”

　　“恩，看来也只能这样了，大蛇消化食物应该有几天时间，我立刻吩咐下去。”伊红月点头表示赞同，立即出门去安排了。

　　伊母族长老会议上，让全族人挖坑躲藏这个议题，倒是很轻松就通过了，和伊红月作对的依惜长老，这次破天荒的和伊红月站一边，一方面，也是为了族人考虑，另一方面，是等着看伊红月的笑话，如果大蛇不来，这个坑大家都白挖，到时候自己一渲染，族人一定会对伊红月的忠诚有降低。

　　长老会议一通过，这个命令就立刻下达了下去，立刻全村的族人都开始挖起了大坑，不断的有泥土从房间里挑出来，到处见到族人忙碌的身影。

　　人群中，钱晓星见到了诩杰，他正满头是汗在挑着泥土，诩杰见到了钱晓星，也没有停步，只说道：“现在很忙，我还要为好几家挖坑，有空再去找你。”说着就走远了。

　　钱晓星见他匆匆的背影，无奈的笑了笑，让你脸上有四条，现在也要挖四个坑，爽了吧。

　　司盈盈在街上找到了钱晓星，见他正四处游荡，上前拉住说道：“你还在看啊，我们自己的坑，要不要挖了？”

　　“盈盈，我可是智力型武将，不是武力型的，拖我去挖坑，这个不太适合吧。”钱晓星想偷懒，狡辩道。

　　司盈盈一听，讥讽道：“谁说要锻炼身体来着，就挖个坑都嫌累，还锻炼什么。”

　　“成，我去挖，为了以后下半身幸福。”钱晓星无奈的和司盈盈回到住所，也和陆胜忠一起挥起了锄头，在徐伶俐的帮忙下，一起挖起了坑。


第二十章 有备无患

　　正挖的全身是汗，伊红月带着两个侍从走了过来，问道：“钱参谋长，还有一事要请教，你说这个大蛇从腹中被刺到死亡，需要多久？”

　　钱晓星思考了下答道：“这个问题还真难，要是刺中要害，估计不用一个时辰，要是没有，估计三，五天也有可能啊。”

　　伊红月也同意，说道：“是啊，我也这样想，所以总不能让族人躲在坑里三，五天吧，这次我组织了十多人的敢死队，如果大蛇没立即死亡，这些人则引诱大蛇到陷阱中，我们来个火烤大蛇。只不过，你不参加的话，这个大蛇就不能算是被你杀掉，你……”

　　钱晓星一听，还要自己冒险引诱大蛇，不过上次见大蛇游动的并不快，要跑的话还是有机会，于是问道：“你们准备怎么火烤大蛇？”

　　“这样吧，我带你去看个地方。”说着伊红月就带钱晓星来到了村边的一处山谷中，钱晓星见山谷中间有处地势低洼的地方，里面积满了黑色的水样物质，疑惑的问道：“哪些是什么？”

　　“这个是火油，在远处的山谷中有很多，一碰火就会烧起来，我让人挑过来放这里的，等我们引诱大蛇来到这里，大蛇身上沾满了火油后，我们就投掷火把，来个火烤大蛇。”伊红月把计划说完。

　　钱晓星走过去，疑惑的看了看伊红月所说的火油，黑色的会燃烧的，那只能是石油了，想不到这里居然还有天然的石油，这个石油可真是好东西啊，钱晓星对伊红月的计划也很满意，不解的问道：“那为什么以前你们不这样做呢？”

　　“这个计划早就有，只是大蛇一直不上钩，我们引诱不过来，试了几次还死了几人。此次我估计起码能激怒大蛇，那成功率就高多了。”伊红月解释道。

　　“好，就按这个计划，不过我先熟悉下路。”接着钱晓星把村里到这个山谷的路走了几遍，确认不会迷路了，才安心下来，对于钱晓星这个超级路痴，万一跑错方向，后果很严重。

　　两天后，村里各户已经把坑挖好，由于村子里大蛇所在水塘距离也不远，只一二里路，所以在水塘边上，伊红月已经日夜安排人盯着，一旦发现大蛇出动，就吹响号角通知村里族人进行躲避。

　　等待大蛇的到来，这个心情很复杂，就像初恋的少女等待男朋友一样，既怕他不来，又怕他乱来。

　　钱晓星把这个引诱计划也完善了一下，和伊母族十名勇敢的敢死队员也互相了解，并配合演练了下，为了此次借兵成功，钱晓星顾不得生命危险，不得已只能冒险一试。诩杰也加入了此次敢死队，看来此人还真是勇猛。

　　直到大蛇吃掉两只羊后的第六天，水塘边上吹响了号角，村中百姓顿时慌乱的四处跑动，都想第一时间跑回家中躲到坑里。

　　钱晓星，陆胜忠和十名族人，手中拿着武器站在了村口，紧张的看着水塘方向。不一会，村中族人都不见了踪影，整个村子顿时静悄悄的，钱晓星手下冒汗，正望着水塘方向却见伊红月带着碧瑶跑了过来。

　　钱晓星急忙问道：“你来做什么，这里危险。”

　　“我是族长，我要带领大家杀蛇。”伊红月手拿长剑说道。

　　“不是有我们了吗，你快回去，这么危险的事情怎么能让女人做呢！”钱晓星劝解道。

　　伊红月听完摇摇头，不过对钱晓星的关心还是很感激，只是这次行动实在是太重要了，如果能杀了蛇，就能增加自己的威望，族长位置也会更巩固，于是拒绝道：“我是族长，如果我都不来杀大蛇，对全族人我无法交代，你不用再劝我了。”

　　“你……”钱晓星无奈的叹气，只能说道：“那你小心，不可冒险。”

　　正说话间，陆胜忠叫道：“大蛇来了！”

　　钱晓星放眼望去，远处大蛇正昂着三角型的头急速的游动过了，其口中吐着蛇信，不过上面沾满了鲜血，看来内部已经受伤，如油桶般的蛇身中间，有两处位置明显的突起，而且是看似尖锐的物品顶起，应该就是那吃进去的弓所致，但因为蛇皮坚固，也无法戳破只能凸起在那里。

　　钱晓星紧张的看着距离，等大蛇离大家还有二十多米，喊道：“撤！”

　　全体人员顿时往山谷方向撤走，那大蛇见到，却不追赶钱晓星等人，而是往村中游去，蛇头一摆就把茅屋推倒，一路推倒过去在废墟里就四处找人，钱晓星见大蛇居然没有追来，看来大蛇也有些智商，知道他们有准备，不过还好这个可能早被料到，于是说道：“油罐，上！”

　　后面的十名族人停住了脚步，手中各自提着个罐子，里面装满了石油，听到后用火把点燃油罐，一起往大蛇靠了上去，到了十多米远，就把油罐抛向蛇身，顿时油罐破裂，罐内石油洒了大蛇身上，熊熊的燃烧了起来。

　　大蛇一开始还没反应，直到被火焰烧的疼痛，才转头回来，快速的朝众人逼了过来。

　　“撤！”钱晓星再次发令，大家就张开腿快速的跑了起来。

　　大蛇吓退钱晓星众人，就地在地上翻滚了一下，身上大部分火苗被熄灭，不过也烧的冒起了青烟。

　　大蛇张开血盆大口，上颚的两颗毒牙闪着寒光，样子极是凶恶，立起了头部有两米来高，扭动着身体就朝钱晓星等人快速追来。

　　钱晓星正回头看，见大蛇口中吐出了很多鲜血，样子非常恐怖，吓得腿都软了下去，顿时一个趔趄摔倒在地。陆胜忠急忙扶起钱晓星，拖着钱晓星快速的往前跑去。

　　伊红月边跑边说道：“大家都做的很好，方才大蛇的几次翻滚，里面的内脏又被割伤不少，纠缠下去必定活不久了。”

　　正说话间，大蛇已经扭动着身躯，快速的追来，钱晓星等人又是一阵疾跑，跑过了石油潭，就等着大蛇游过来，等它游到石油潭里进行点火。

　　大蛇此时已经暴怒，忍着肚中的刀割，还有身上的火伤，高高的昂起了头，发出了嘶嘶的声响，游到石油潭边，却没有游进去，而是绕过石油潭，追了过来。

　　钱晓星没想到大蛇居然有如此智力，不过幸好准备充足，后面的地上还摆放着一排石油罐，立即拿起了两罐石油，叫大家分散开进行攻击。

　　大家纷纷拿起了石油罐，围绕着石油潭灵活的躲闪着大蛇的追击，抽空将油罐丢到大蛇的身上，钱晓星也丢了两罐到蛇身上，大叫一身：“火把！”

　　就有两个族人把火把丢到蛇身上，顿时蛇身上又燃烧起了火焰，大蛇吃疼，更加拼命的追击起来，速度更快，忽然就朝伊红月游去，钱晓星见状，立即喊道：“放矛！”

　　十多人就拿起准备好的长矛，纷纷投向大蛇的身体，原本大蛇坚硬的鳞片，被火一烧已经没有，顿时尖矛插进了大蛇的身体，这个尖矛也是特制过的，前面是个十字形倒刺，后面则绑着绳子。

　　尖矛刺进蛇身后，大家纷纷拉住绳子，有几个就快速的把绳子绑到了边上的树上。就在大蛇追伊红月越来越近危急的时刻，绳子终于拉直，大蛇的前进停了下来，钱晓星又指挥丢了一批长矛，矛后的绳子继续绑在树上。

　　这时，大蛇的一侧身体已经插入了十多更长矛，拉直的绳子互相交叠在一起，这十多根长矛有效的牵制了大蛇的行动，大蛇还在扭动着身体，想把长矛挣脱，钱晓星急忙让大家绕到另一边，也投掷上长矛后拉直绳子。

　　蛇身上中间部分，两边都插着长矛，用绳子拖住，至此大蛇已经无法游动，只是前面十多米的身体还可以自由活动，左右摇摆着想吞噬靠近的人。


第二十一章 火烧大蛇

　　伊红月见大蛇已经被困，胜利就在眼前，千万别功亏一篑，于是叫道：“大家稳住，各自小心。”

　　钱晓星见大蛇前面这断基本没被火烧过，鳞片坚硬也无法投掷标枪，说道：“往前面投掷油罐。”

　　十来个油罐一投，蛇身又沾满了石油，丢了火把一点又燃烧起来，大蛇身上熊熊燃烧着，昂起头有四五米之高，如同一个燃烧着的树木一样，因为疼痛四处扭摆，拼命挣扎了起来。

　　钱晓星见大蛇身子摆动幅度越来越大，那些牵住大蛇的绳子抖动拉直了起来，随着大蛇拼命一用力，长矛矛头纷纷粘着蛇肉被拔了出去，蛇身上顿时一排白色的窟窿，不一会就渗出了鲜血。

　　大蛇居然不顾疼痛挣脱了束缚，让钱晓星非常吃惊，望着大蛇前半身燃烧的烈火，看来这个大蛇也活不了多久，现在是大蛇临死前的挣扎，不过也是最最危险的时刻。

　　果然，大蛇一挣脱开来，就往人多的地方冲去，大家见状急忙散开，大蛇直直的往伊红月而去，伊红月正和碧瑶跑在一起，急忙说道：“我们散开。”

　　两人散开后，大蛇又朝碧瑶追去，碧瑶望后看了下，距离也就十来米了，而且越来越短，钱晓星等人见到，急忙追了上去。

　　碧瑶见大蛇越追越近，心中不禁惊慌起来，脚下一绊就摔到在地。钱晓星等人见到，惊慌的呼喊了起来，心中想到，这下完了。

　　碧瑶倒地，见大蛇已经离自己三米距离，那蛇口中不断的吐出血水，张开大口就要扑上来，双脚本能的蹭地就往后挪，俏脸吓的花容失色，一脸惨白。

　　却见蛇头离自己还有半米距离，却停了下来不在前进，碧瑶趁这个机会立即站起跑了出去。看了看远处，原来大蛇的尾巴已经被陆胜忠抱在怀里双手用力的拽住，双脚也抵住大石头死命的撑住。

　　大蛇没有回头，一甩尾巴，就把陆胜忠甩了出去，陆胜忠整个人凌空飞了出去，摔落到乱石堆里，身上受伤好几处，躺在了地上。大蛇摆脱纠缠后，继续向前游去追赶着碧瑶，钱晓星见状立刻喊道：“大家一起上，抓住蛇尾。”

　　十多人一起扑了上去，抓住了蛇尾，大蛇无法前行，蛇头掉转过了就要来清理尾部的众人，钱晓星见到大喊一声：“拉住蛇尾跑！”

　　众人一听立刻跑了起来，十多人抓起蛇尾拎在腰间，把大蛇倒拖着往回跑去，大蛇被一拖，头就无法掉转回来，钱晓星见到又喊道：“拖到火油潭里！”

　　众人沿着石油潭边跑过，接着大家将蛇尾用力一甩，就把蛇身甩到了石油潭中，在石油潭中甩进了一个火把，石头潭顿时燃烧了起来，滚滚冒起了黑烟。

　　“继续拖！”钱晓星指挥着大家，把整个蛇身都拖过了石油潭，大蛇全身除了尾巴以外，都沾满了石油，碰到火后立刻燃烧了起来。

　　瞬间，大蛇全身开始燃烧，如同一条长长的火线在地面上燃烧着，众人一路拖着往后跑去，随着路面的颠簸，大蛇几乎没有了反抗的能力，但是大家不敢懈怠，一路拖着大蛇一直跑去，直到跑过了村子，又跑到了大蛇住的温泉水塘，这一路跑下来已经有了三四里地，大家都气喘吁吁才停了下来。

　　钱晓星见大蛇好像已经没有动静，腹中的两个鼓起也因为蛇皮被烧而戳穿在外面，整个蛇身已经烧的漆黑，有些地方蛇身还在燃烧着，发出阵阵烤肉的味道。

　　钱晓星让大家放开蛇尾立刻跑远，在远处观察着大蛇。却见蛇身还是在慢慢的蠕动，钱晓星暗暗赞叹大蛇生命力的顽强，这样都烧不死。大蛇蠕动着身子勾成一团，不过蛇身互相碰到，身上的火顿时烧的更旺盛，不一会，熊熊大火终于把蛇烧成了焦炭，蛇身再也没有动一下。

　　钱晓星擦了擦汗水，这么冷的天气还冒了一头汗，不知道是吓的还是热的。方才和大蛇搏斗实在过于惊险，不过也非常的刺激。

　　如果这个大蛇没有受内伤，估计现在没这么容易对付了。不一会，伊红月也跑了过来，见到大蛇已死，也长长的舒了口气，于是吩咐族人吹起了号角，村里的族人这才纷纷从地洞里爬了出来，听到大蛇被杀，纷纷过来围观，一会大蛇的尸体边上就围满了人，大蛇尸体已经蜷成一坨，好像一堆漆黑的木炭堆在那里。

　　伊红月看着熙攘的族人，示意大家安静下来说道：“我们要感谢神鹰，是鹰之子消灭了大蛇！”

　　族人听完，都纷纷的跪了下来，对钱晓星磕头拜谢。有些被大蛇吃了亲人的族人，已经泪流满面，默默的念叨着感谢着，其他族人则高声说道：“感谢神鹰，赐予我们鹰之子！”

　　钱晓星被大家跪拜，听到他们相信什么神鹰，于是也忽悠道：“不用谢我，这都是神鹰的力量，大家快起来。”

　　“感谢神鹰！”族人又喊了一句以后，才站了起来。

　　这个时候伊母族六个长老也走了过来，其中带头的分别是身穿白袍的灵盈长老及穿黑袍的依惜长老，她们来到伊红月面前，灵盈开口说道：“此次猎杀大蛇成功，我们六位长老一致同意，要为诸位勇士请功。”

　　依惜也点头表示认同，对此次请功没有反对，不提出反对意见非常少有。依惜说道：“是的，我们的鹰之子，率领诸位勇士消灭大蛇，功劳最大，我为他请一等功。”

　　底下顿时一片欢呼，纷纷嚷道：“鹰之子！一等功！鹰之子！一等功！”

　　司盈盈和徐伶俐在人群中，也听到钱晓星立功了，纷纷鼓掌欢跳起来，杀了大蛇，离勇士令又近了一步，默默保佑着钱晓星第三关也能顺利通过。

　　依惜继续说道：“参与此次猎杀的其他十一名勇士，我为他们请二等功！”

　　底下顿时一片掌声，灵盈这个时候说道：“我们族长，此次不顾个人安危，和诸位勇士一起猎杀大蛇，我们向族长表示谢意！”说完双手叠加放在胸前，深深的鞠躬下去，族人见到，也纷纷行礼。

　　只有依惜不情愿的微微俯身了一下，这次看来还是被伊红月利用了下，增加了她的威望，心中暗自憎恨。

　　盘算了许久的猎杀计划终于能够顺利完成，钱晓星心中也很高兴，却见远处陆胜忠被一个女子搀扶着，一跳一跳着走了过来，急忙迎了上去。

　　记得最后一眼看到陆胜忠，是被大蛇的尾巴甩到是乱石里，看了这一甩摔的不轻。见陆胜忠胳膊虽然被那女子用肩膀架住，可是好像他非常不意思，不敢用力，还是翘着脚一点一点的跳了过来。

　　陆胜忠见钱晓星过来，急忙说道：“碧瑶，你放开我吧，我自己能走。”

　　碧瑶想起方才的危险情况，都还心有余悸，拒绝道。“不行，你是为了救我才负伤的，我怎么能弃你而去。”

　　陆胜忠毫无办法，要是战场上，杀敌人不皱一下眉头，可是碰上女人，陆胜忠还真的一点经验也没有，只好乖乖的听话。

　　“忠哥，你脚怎么了，严重吗？”钱晓星急忙上前问道。

　　“没事，一点小伤。”被钱晓星看到自己搂住女人的样子，陆胜忠扭捏的很。

　　“还小伤呢，都被尖石划了这么大的口子，快和我回去，我给你仔细包扎一下。”碧瑶说着就要把陆胜忠搀扶走。

　　陆胜忠眼睛眨巴眨巴，示意钱晓星救他，钱晓星见到后反而呵呵笑道：“碧瑶妹子，忠哥我就交给你了，记住，他的伤没好，不要放他回来。”

　　陆胜忠听完顿时绝望，狠狠的瞪了钱晓星一眼，无奈的随碧瑶而去。


第二十二章 求爱被拒

　　“鹰之子，快过来，要给你进行立功仪式。”伊红月在远处叫道。

　　钱晓星立即跑了过去，见伊红月手中已经拿着一只毛笔，沾满了白色的颜料，钱晓星紧张的问道：“莫非要在我脸上画画？”

　　伊红月笑道：“能在脸上画个圆形的一等功，可是非常高的荣誉，多少人求都求不来。”

　　“啊，那我以后怎么见人啊，不画成不？”钱晓星商量道。

　　伊红月也想了下，钱晓星虽然是伊母族的一员，可是还要回到司国去的，真画在脸上确实很另类，想了下说道：“以前有族人，脸上画不下就画手上，那我给你画手上吧。”

　　钱晓星这才放心，伸出了手问道：“这个颜料多久会褪去？”

　　“这个是我们伊母族秘制的颜料，需要几年时间才会消退。”接着伊红月握住了钱晓星的左手，在手背上仔细的画了一个实心圆，大小如铜钱。

　　钱晓星被伊红月握着手，心中顿时荡漾，轻轻的用手指在伊红月的手心划拉了一下，伊红月顿时美目一转，眼中露出的妩媚神情让钱晓星心猿意马起来。

　　画好了图案，下面的族人顿时欢呼了起来，钱晓星高举着左手，让大家看到圆形图案，向大家挥手示意。

　　伊红月又亲自为其他十名族人的脸上，画上了正方形图案，诩杰脸上有两个三角型，这次加上了正方形图案，也是兴奋不已。

　　钱晓星轻轻对诩杰说道：“又可多走三家女子，开心了吧。”

　　诩杰答道：“我三个图案还抵不上你一个呢，你连保底的两个，一共可以走八家了，可别太累了哦。”

　　钱晓星没想到被诩杰反摆一道，也只好笑笑说道：“只怕没人愿意让我进门哦。”

　　“怎么会，你现在是鹰之子，还是一等功勇士，多少女人都求你进门呢。”诩杰反驳道。

　　“真的？”钱晓星听完顿时来劲，想着今天晚上是不是就去走一户看看，脑子不禁意淫了起来。

　　等全部的人都画完，底下众人一片欢呼鼓掌，伊红月说道：“感谢诸位勇士为维护我伊母族安危，奋不顾身消灭了大蛇，让大家生活再也无后顾之忧，我决定，今天晚上伊母族进行庆祝晚会！”

　　众人听完又是一片欢呼，吵闹了一阵才慢慢退去回去准备晚会了。

　　钱晓星拉着诩杰问道：“要是你想去那女子家过夜，要如何向那女子表示呢？”

　　诩杰答道：“只要把头上的头戴摘下，送到对方手中，如果女方接纳就表示愿意，如果对方还给了你，那就是没戏了。”

　　“恩，明白了。”钱晓星见到远处的伊红月，想着晚上去她那里过个夜，那也不错哦，于是走了过去，把头戴摘下递给了伊红月。

　　伊红月没想到钱晓星会来这个，拿着钱晓星的头戴犹豫了一下，看着钱晓星的表情，却也一脸真诚，不过还是把头戴还给了钱晓星。

　　钱晓星接过头戴愣了一下，问道：“为什么？”

　　伊红月不敢看钱晓星，侧脸说道：“你很好，但是我不适合你的。”

　　“怎么不适合了。”钱晓星听完疑惑，年龄不对？体型不对？还是那小弟弟不对？

　　“你不要问了，我有拒绝你的权利。”伊红月说完，就走远了。

　　钱晓星失望看着伊红月的背影，没想到自己被拒绝了，而且拒绝的理由居然是不适合，难道这个伊红月早有了意中人？钱晓星想了会也不明白，只好戴回了头戴，虽然钱晓星脸皮厚，不过这么直接的被人拒绝，心情还是很低落的。

　　回到了住处，有族人就送了十只羊过来，说是给一等功勇士的奖励，钱晓星也没有心情，摆摆手让族人送到晚会上，作为晚会的食物。

　　夜晚，伊母族篝火晚会开始，宽敞的场地中间堆好几堆木头，浇上了黑色的石油，点燃后就熊熊的烧了起来，族人都围着篝火而坐，面前的小桌子上都摆满了食物和美酒。

　　钱晓星和其他十一位勇士作为上宾，坐在了正中间的位置上，和他们一起坐的还有伊红月及其他六位长老。

　　钱晓星求爱被伊红月拒绝，心情很郁闷，于是化悲痛为食欲，拼命的吃着肉，喝着酒。司盈盈和徐伶俐坐在了钱晓星身边，见钱晓星不停的喝酒，也不知道原因，只好纷纷劝解，让他少喝一些。

　　陆胜忠腿上缠着绷带，边上碧瑶正仔细的服侍着，不时的给陆胜忠拿吃拿喝的，让陆胜忠非常的不好意思。钱晓星看到这一幕心里更加难受，一仰头又灌了一大杯酒。

　　伊红月偷偷的看着钱晓星，见他不停的喝酒，心中也有些不忍，自己白天拒绝了他，现在想来也有些后悔，想去劝解却不知道该说些什么，而且少女的矜持也让迈不出腿。

　　伊红月想着拒绝钱晓星的那幕，难道是自己没有准备好吗，难道自己以后都孤独终老了吗，想到这些只能叹息的摇了摇头。

　　大堆的篝火熊熊燃烧，已经映红了半边天，族人已经随着欢快的鼓声，开始在场地中间跳起了舞蹈，一排男女随着节奏扭动着身体，沉浸在欢乐之中。

　　“诩杰，你把鹰之子也拉去一起跳舞吧。”伊红月见钱晓星不停的喝酒，只能吩咐诩杰，想让钱晓星离开桌子，也好让他少喝点酒。

　　诩杰听到站起身就朝钱晓星过去，拉起了钱晓星就要去跳舞，钱晓星毫无兴趣，摆摆手说：“不去。”

　　诩杰见拉不动，轻轻的在钱晓星耳边说道：“这个舞蹈可是为了走婚而跳哦，你看场地里这么多年轻漂亮的女孩子，你可不要浪费你那八人的权利哦。”

　　钱晓星听完，想着伊红月拒绝了自己，自己可别在一棵树上吊死了，天涯何处无芳草，而且那些芳草近在咫尺，不采白不采，想到了这些就和诩杰一起来到场中，拉着大家的手一起跳起舞来。

　　场地中，一排男子和一排女子正面对面的跳着舞，钱晓星来到了男子队列中，学着大家的样子跳了起来，随着有节奏的鼓声，也跳的不亦乐乎。看到前面都是年轻女子，各个环肥燕瘦，各具风情，扭动的腰肢跳起舞来，也是非常美丽。

　　一阵激烈的鼓声过后，舞蹈达到了高潮，接着鼓声一停，男女的舞蹈也停了下来，只见对面女子纷纷走到男子队列里，各自手上拿着一朵花，把花插到了男子的头戴上。

　　钱晓星的头上也被插了很多花，接近十朵，看着这些年轻的女子给自己戴花，看的他眼花缭乱。因为喝酒缘故钱晓星满脸通红，打了一声酒嗝后，疑惑的问诩杰道：“这些女子把花插我头上，是什么意思呢？”

　　诩杰头上也被插了两朵，开心的说道：“这个送你花的女子，表示愿意你到她家中过夜，你都有这么多，分几朵我吧。”

　　“还有这样的好事。”钱晓星把头上的花拿了下来，数了下有九朵，颜色是白红黄三种，又问道：“这个颜色可有什么说法？”

　　“有的，白色的表示还没有男人，红色的表示已经有其他男人，黄色的表示已经生育过的，看你喜好，要哪一种哦。”诩杰解释道。

　　钱晓星看着手中的花朵，心情大好，流着口水说道：“哇塞，少女，熟女，少妇都有，太幸福了！”

　　诩杰手中拿着两朵花，也急不可耐，说道：“呵呵，那我不陪你了，我去找我的女人去了，这个花只当日有效，隔天作废，可别浪费了。”


第二十三章 试炼三关

　　钱晓星摆摆手和诩杰告别，看着手上的九朵花，一晚上走九家，想着还是难度大了些。看着手上的花感觉越来越迷糊，感觉头开始晕了起来，看来是方才喝酒太多的缘故，甩甩头清醒了一点，才步履蹒跚的朝那些女子坐的地方走去。

　　伊红月看到钱晓星收到了这么多花，东摇西晃的去找那些女子，心中不禁有些难受，手中也暗暗拿起了白花，想送给钱晓星，却是迈不开脚步。

　　“这个大色狼，去找女子了！”司盈盈见到钱晓星样子，心中也忍不住骂道。

　　徐伶俐听到，疑惑的问道：“公主，这个不是伊母族的风俗吗，有什么错呢？”

　　司盈盈其实心中吃醋，不过也找了个借口搪塞道：“错是没错，只怕他处处留情，都没心思帮我们司国报仇了。”

　　徐伶俐一听急了起来，站起来说道：“真的吗，那我把他拉回来。”

　　司盈盈伸手阻止道：“不用了，你看看他，估计晚上也没戏了。”

　　徐伶俐转头看了眼钱晓星，见他已经倒在地上，原来钱晓星一开始喝了很多酒，然后又剧烈的跳舞，这个时候酒劲一上来就顶不住，顿时醉倒在地上。

　　给钱晓星送花过的那些伊母族女子，见钱晓星醉倒，纷纷过来，七脚八手的想把钱晓星抬回去，司盈盈见到，急忙和徐伶俐过去，把钱晓星给抢了回来。司盈盈叫上诩杰和碧瑶帮忙，才把钱晓星烂醉的身体抬了回去。

　　远处的伊红月见到这一幕，不禁莞尔一笑，想到，让你喝这么多酒，活该好事没成。

　　第二天一早，钱晓星起来后头疼欲裂，自己平时酒量就不好，这次真的喝多了，起来揉了揉头，让自己舒服清醒一些，见屋内只有自己一人，又在床上躺了下来。

　　徐伶俐进屋后见钱晓星醒来了，径直走到钱晓星面前端过来一碗茶，让钱晓星喝下，看钱晓星用手揉自己的头，拿下了钱晓星在额头上的头，轻柔的给钱晓星按摩起来。

　　钱晓星闭眼享受了起来，徐伶俐这手按摩技术是越来越不错了，以前经常给自己按摩，知道了自己喜欢的力度还有位置，看来以后还真离不开她了，忽然想起问道：“伶俐，我的那些花呢？”

　　“都被盈盈公主丢掉了。”徐伶俐如实答道。

　　“这个女人，凭什么丢我的花！”钱晓星想着一朵花可代表一夜呢，不过想起诩杰说的当天有效，也暗暗压住了怒气。

　　徐伶俐胸部一挺，在发育的胸部也隐隐有隆起，说道：“钱董，你是想要女人吗，你面前也有啊。”

　　钱晓星看着徐伶俐自然的表情，还真没想到伶俐居然这么开放，摇了摇头说道：“你，伶俐你还太小了。”

　　“有什么小的，我都十四了，村里有些和我一样大的，都嫁人了。”徐伶俐嘟嘴说道。

　　“额，这个……”钱晓星一时也答不出来，只是心中想着，没满十六就是未成年，还真没对徐伶俐有过什么想法。

　　“反正我除了你，谁都不要，你自己看着办。”徐伶俐坚定的说道。

　　钱晓星指着徐伶俐胸口说道：“唉，那就慢慢养，把你这里养大先。”

　　“怎么养，你教我！”徐伶俐问道。

　　两人正说着话，司盈盈也走了进来，问道：“你们方才说什么呢，养什么？”

　　钱晓星看了一眼司盈盈伟岸的前胸说道：“你的够大了，不用养了。”

　　司盈盈见钱晓星神情也就猜到什么事情了，不再和他纠缠，说道：“族长让你醒了就去找她，是关于勇士令试炼第三关的事情。”

　　钱晓星一听这个可是大事，不能马虎，想起第二关杀大蛇，都是这么困难了，这个第三关一定会更加困难了，心中不免有些担心，不过为了复仇，就算再难也要拼命一搏。

　　钱晓星起来后匆匆吃了点东西，就往伊红月住处赶去。来到伊红月住处一看，族中的六个长老也在。

　　伊红月见钱晓星来了，问道：“你酒醒了吗？”

　　钱晓星想到求爱被伊红月拒绝，还要关心自己做什么，没声好气的说道：“有事说事！”

　　伊红月听完，眼神有些委屈，面色伤悲，还好面罩后看不到表情，对边上说道：“灵盈长老，你来说下勇士令试炼第三关吧。”

　　灵盈站起身说道：“鹰之子，勇士令第三关，说简单也简单，说不简单也不简单。”

　　钱晓星听着灵盈绕口令一样，说道：“是什么呢？”

　　灵盈说道：“只要你杀十个人，就完成了。”

　　“杀十人？”钱晓星一听还真是头大，自己还从没有杀过人，不知道杀人是不是下的了手，而且就算有勇气杀，那也会在战场上，再说这里那里有十个人让他杀呢。

　　“没错，既然是勇士，那就要证明有勇士的魄力，杀十个人并不算多。”依惜也站起身说道。

　　钱晓星为了获得勇士令，也豁出去了，问道：“怎么杀，杀什么人？”

　　依惜说道：“作为鹰之子，你可以在伊母族内挑选十个男子，砍下他们的脑袋。”

　　“什么，要我杀族人？”钱晓星听完顿时一惊。

　　依惜解释道：“没错，如果你挑选不出，我们倒可以提供人给你，这些人都是因为犯了族规被囚禁的人。”

　　“这个……”钱晓星思考了一下，杀有罪的人总比杀无辜的百姓要好，起码心里能好受一些，想到这里，钱晓星也只能点头说道：“那好吧！”

　　伊红月说道：“那好，明天上午，就举行。”

　　钱晓星心中很不情愿，试探的问道：“这么快？过个十天半月，我也不介意的。”

　　伊红月看着钱晓星讨价还价的样子，心中也觉得好笑，不过放才被他话语一堵，心里难受，冷冷的答道：“不行！”

　　钱晓星一听，这个伊红月故意为难自己，也懒得再说，只好转身离去。

　　回到了住处，钱晓星见大家都在，就把勇者令试炼第三关的事情说了下，陆胜忠一听开心的说道：“不就杀十个人吗，老子都杀了快二十个了，小意思。”

　　“唉，如果是在战场上拼杀，杀也就杀了，可是要我杀就是十个百姓，我表示心里压力很大。”钱晓星现在都有些犹豫起来，毕竟从没杀过人，不知道那感受会是怎么样。

　　“压力再大也要上，你忘记了司国的仇恨了吗？”司盈盈提醒道。

　　钱晓星一听真的为难起来，为了司国，为了如兰，这点心理压力真算不了什么，可是一想到举刀把人头砍下来，还是有些心慌，问道：“盈盈，你希望我成为一个杀人如麻的恶魔吗？”

　　司盈盈听完一愣，倒是没考虑过这个，如果钱晓星因为此次杀人性情大变，那还真不是她想要的。

　　“七弟，我也杀了这么多人，不还是好好的，把该杀的人杀了，不会有压力的。”陆胜忠开解道。

　　“可是，他们都是该杀之人吗？”钱晓星反问道。

　　司盈盈问道：“你不是说他们都是罪人吗？”

　　“是啊，可是罪也要看什么罪，不一定都是死罪啊。”钱晓星辩解道。

　　司盈盈见开解不了钱晓星，只好说道：“不管什么罪，反正你一定要杀了十人，否则拿不到勇士令，计划全部都功亏一篑。”

　　钱晓星无奈的说道：“忠哥，你帮我去杀吧！”

　　陆胜忠轻轻的擦拭着残月剑说道：“我要是能帮，没有二话。”

　　“唉，为什么这第三关会是这样，我情愿再去杀一条大蛇。”钱晓星心中忧郁，那些人头落地后血淋淋的场面浮现眼前，要是杀一个或许还一闭眼就算了，可是要杀十个，钱晓星真的不敢想象。

　　陆胜忠见钱晓星还是犹豫不决，于是把残月剑一伸，递给钱晓星道：“这把剑已经沾了十九人的血，也不在乎多十人，你用这个剑去杀，杀的人都算我头上。”


第二十四章 杀与不杀

　　钱晓星一听这话，心里倒是舒服很多，杀的人不算他头上，而是算残月剑的头上，接过长剑，顿时有了些信心，看到陆胜忠左手手背上画了一个方形图案，但是右手背上却有了一条白线，顿时手指点着陆胜忠诘笑道：“忠哥，一天不见居然有白线了。”

　　陆胜忠这才发觉被钱晓星看到了，不好意思的说道：“这个，你也知道什么意思，那个，昨天晚上，我……”

　　钱晓星见陆胜忠说话吞吞吐吐，还从没见过陆胜忠如此模样，原来他也有害羞的时候，于是问道：“是不是和碧瑶？”

　　陆胜忠点点头说道：“那啥，昨天晚上我也喝多了，再那啥，是她主动，我……”

　　钱晓星听完叹气的摇摇头，拿起自己的右手看了看，没有一条白线，想不到自己居然会被陆胜忠领先，于是非常后悔昨天晚上喝醉了，要是没喝醉，多的不说，起码画个四五条是没问题的，不过现在后悔也没用了，只好说道：“恭喜忠哥，以后见到碧瑶，我不是要改口叫嫂子了。”

　　“额，她们这里没有婚嫁一说，只能说我是她的男人，我都无法说她是我的女人，她们这里以女人为大。”陆胜忠解释道。

　　钱晓星想起被伊红月拒绝，顿时心情低落，叹气道：“唉，算了，明天我快点把人砍了，早点离开这个伤心地吧。”

　　“这里怎么是你的伤心地了？”陆胜忠问道。

　　司盈盈接过话头答道：“他一定是想睡那伊族长，看来是被拒绝了，活该他！”

　　陆胜忠听完，也只好摇头，谁让他选难度这么大的呢，那可是一族之长，可是钱晓星随便能睡的。

　　钱晓星听完，心中憋闷，就想出去走走，陆胜忠单手拄着拐杖就跟了上来，钱晓星见到后说道：“忠哥，你回去休息吧，我一个人静静。”

　　“哦，有个事情我想和你说下。”陆胜忠走了几步靠了上来，指着自己的伤腿说道：“这个伊母族有个伤药，效果非常好，我以前受伤，没个三两天，伤口都不会结疤，这次受伤用了她们的药以后，半天就结疤了，真是神药啊。”

　　钱晓星一听也吃惊，只是不明白，于是问道：“真的？这是真的吗？真的吗？可是这个和我又有什么关系呢？”

　　陆胜忠见钱晓星没有明白过来，于是答道：“怎么没有关系啊，你想我们的独立团，要是士兵都有这个伤药，那打起仗来，伤兵恢复的快，战斗力就高了。”

　　钱晓星听完一拍额头，对啊，还有独立团呢，自己可是独立团参谋，怎么把这个忘记了，于是说道：“忠哥，你这个想法非常好，我们临走前，一定问伊母族要很多过来。”

　　“恩，这个神药听碧瑶说，她们族里叫云白药，而且是这里稀有的草药配制而成，其他地方这个草药采不到。”陆胜忠介绍道。

　　“哦，看来还是独门秘药，那也好，不怕胡国也有。”钱晓星了下说道。

　　“恩，有了这个草药，我们独立团一定会如虎添翼。”陆胜忠兴奋的说道。

　　离开了陆胜忠，钱晓星在村里闲逛，村里族人见到钱晓星，纷纷双手放胸前给钱晓星行礼，村里的年前女子也给钱晓星投来秋波，要不是钱晓星想着明天的事情，心情不好，不然早就过去交流一番了。

　　第二天一早，钱晓星就被伊红月派人叫了过去，司盈盈等人知道钱晓星要去杀人了，也跟在后面给钱晓星压阵。

　　来到一片空地上，这里已经聚集了很多族人，前面位置上坐着伊红月和六个长老，在她们前面，则有十个男子双手反绑，正跪在地上。

　　钱晓星从陆胜忠手中拿过了残月剑，走到了伊红月面前，伊红月问道：“鹰之子，你准备好了吗？”

　　钱晓星这个时候已经没有退路，虽然心中极不情愿，也只能答道：“准备好了。”

　　“那好，你就在这么多族人的面前，展示一下你的魄力，前面那排男子，都是犯了族规，你都杀了吧。”伊红月吩咐道。

　　钱晓星转过身，见到十个男子，大多青壮年，默默的低头跪在地上，周围的族人则沉默的看着场中的十人，场面一片肃静，钱晓星心情立刻紧张了起来，感觉到自己的心跳慢慢的加快。

　　钱晓星慢慢的走到十人面前，想看一眼他们的容貌，不要杀了他们还不知道他们什么样子，十个人见钱晓星走了过来，也缓缓的抬起头看着钱晓星，目光黯淡无神，面无表情。

　　钱晓星深深的叹了一口气，说道：“你们都不要怪我，希望一路上好走。”

　　众人听完，各自又低下了头，钱晓星慢慢走到第一个人的地方，见其年龄约三十多岁，脸上居然有个四方形的二等功标记，这才想起此人和自己一同杀过大蛇，名字叫弘胤，不禁问道：“你是犯了什么族规？”

　　弘胤答道：“我犯了走多之罪，多走了一个女子。”

　　钱晓星这才注意到，他的右脸上有六道白线，按其功勋算来，他至多只能画上五条。不过就为这个就丢了性命，那也太冤枉了。

　　钱晓星走到第二个男子问道：“你又是犯了什么族规？”

　　“我偷吃了邻家的一只羊。”男子答完就低下了头。

　　就为一只羊？钱晓星顿时无语，本来还希望他们犯了滔天大罪，自己落刀也痛苦些，现在看来都是鸡毛蒜片，小偷小摸的事情。

　　钱晓星接着问了几个，都是犯事不大，心情顿时更沉重起来。人群中司盈盈和陆胜忠见到钱晓星的表情，就知道他又犹豫起来，都暗自担心，万一钱晓星一个心软，勇士令就得不到了。

　　陆胜忠喊道：“七弟，不要犹豫了！”

　　钱晓星看了一眼陆胜忠，慢慢的走回第一人处，全场的目光都集中在钱晓星身上，钱晓星缓缓的举起到残月剑，顿时族人都惊呼了起来，很多女子怕的用手挡住了眼睛不敢再看。

　　后面的伊红月和六位长老，也紧张的站起了身，眼睛目不转睛看着钱晓星。钱晓星只感觉手中残月剑重达千斤，想举起都感觉非常吃力，心里压力非常之大。

　　看着眼前这个即将被行刑之人，低着头全无表情，仿佛知道了宿命一样毫无反应。钱晓星举起的残月剑慢慢的放了下来，回身对伊红月喊道：“他们都罪不至死，我不杀了！”

　　顿时场下一片混乱，司盈盈和陆胜忠听到，也只能低头叹气，看了此次借兵是没有希望了。

　　伊红月看着钱晓星，问道：“你要是不杀，就拿不到勇士令，你可想好了吗？”

　　“我想好了，如果为了我一己之私杀了这些人，我会一辈子心中不安宁，我承受不起。”钱晓星坚定的答道。

　　依惜长老走前一步，说道：“我再和你确认一次，你到底杀不杀？”

　　“不杀！”钱晓星坚决的回答道。


第二十五章 获勇士令

　　灵盈长老也走了过来，对依惜说道：“这下你死心了吧。”

　　依惜听完，无奈的转身坐了回去。

　　灵盈对着钱晓星说道：“鹰之子，你是真正的勇士，恭喜你，获得了勇士令！”

　　底下族人听到，顿时欢呼起来：“鹰之子，勇士！鹰之子，勇士！”

　　“你，你说什么？”钱晓星顿时摸不着头脑，自己明明没杀一个人，更不要说十个了，怎么获得勇士令了。

　　伊红月走了过来，手中拿着一块金色令牌，交给了钱晓星说道：“祝贺你，你是伊母族的第三个勇士！”

　　钱晓星接过金色令牌，按其重量来看是金子打造，正面是一只翱翔的雄鹰，背面则刻着文字，歪歪扭扭钱晓星却看不懂。钱晓星看着手中的令牌，原本对勇士令已经没有期望，现在却让自己拿到了，心情复杂不知道如何形容，只能说道：“人生大起大落，实在是太刺激了！”

　　伊红月见钱晓星惊喜的样子，微微一笑说道：“你一定会很奇怪，为什么你没杀人就获得勇士令，是吧？”

　　钱晓星原本不想理会伊红月，不过看在她发自己勇士令的份上，答道：“对，你倒说说看为什么？”

　　“我们要的勇士，不是一个杀人恶魔，而是要求他具有智，勇，仁的素质，第一关抓神鹰，是考验你的智力，第二关杀大蛇，是考验你的勇猛，第三关杀人，则是为了考验你的仁义。”伊红月解释道。

　　灵盈长老接着说道：“你顺利的完成了前面两关，第三关，你如果真的举刀杀人了，那就算失败了，你也知道，他们这些人罪不至死，所以你如果为了达到你自己的目的，而任意的杀害自己的族人，那这样的人不是我们要的勇士。”

　　伊红月接着解释道：“是的，只有把族人的生命及利益放在首位，我们才会放心的授予他勇士令，否则真怕他为自己的利益，用勇士令来命令全族草菅族人的性命。”

　　钱晓星想起方才曾经动过杀机，不禁暗叹幸运，看着底下欢呼的族人，缓缓的举起了勇士令和大家打着招呼，底下族人顿时沸腾般的欢呼了起来。

　　司盈盈和陆胜忠见到此景，心中不免歉疚，想到自己只为了达到目的，有些不择手段，确实应该反省一下。不过也暗暗为钱晓星赶到幸运，没想到他的拒绝居然换来了勇士令。

　　前排的十个捆绑的人，已经纷纷解开了绳索，第一个位置的弘胤上来，对着钱晓星说道：“鹰之子，你果然是神鹰派来的，居然真的获得了勇士令，我恭喜你！”

　　“也谢谢你！”钱晓星心里也很高兴，要不是弘胤的表演不够到位，说不定自己还真的手起刀落让他人头落地了。

　　原来方才，钱晓星缓缓举起残月剑的时候，弘胤是目无表情，钱晓星想着就算是勇士，在临死的时候也不会这么镇定，而且看到其他众人的表情，更是证实了自己的想法。

　　他们都这么冷静，唯一的可能就是他们知道自己不会死，为什么他们知道自己不会死？钱晓星把可能分析了一边，那就是自己要杀的时候，会有人出面阻止，看来这个试炼不是杀人这么简单了。钱晓星原本就不想杀人，这下正好找到问题，彻底分析了以后，于是就有了前面那一幕。

　　这个时候，诩杰，弘胤等男子，纷纷从人群中走了出来，大家排好了队列，就朝钱晓星跪了下去，齐声说道：“勇士，伊母族全体战士，愿听从你的吩咐！”

　　钱晓星激动的看着众人，自己一路走过勇士试炼三关，现在回想起虽然有些运气，不过总算走过来了。现在成为了勇士获得了族人的尊敬，心情大好，于是说道：“好，跟着我，以后吃香的，喝辣的，大碗喝酒，大块吃肉。”

　　伊红月听完笑了一下，轻声的说道：“那不是和山贼一样。”

　　底下众人听到，也都嘻嘻哈哈笑了起来，钱晓星一一下去和他们握手，毕竟现在怎么说也是他们的领导了。

　　钱晓星走到了诩杰面前，却见他朝自己眨眨眼，神情神秘凑到钱晓星耳边说道：“你知不知道勇士能获得什么待遇？”

　　钱晓星疑惑的看着诩杰，答道：“知道啊，就是可以命令全族一次的机会。”

　　“这个是勇士令用途，勇士还有一个待遇哦。”诩杰凑到钱晓星耳边，轻声说道：“你有八次机会，可以选择族里任意的女子进行过夜，为的是留下勇士的后代。这个选择女子都不能拒绝，可必须答应。”

　　“哇塞，还有这样的好事？那我要是选择族长，她也不能拒绝了吧！”钱晓星轻声问道。

　　“这个，如果选择普通女子，有八次，如果选择有职位的女子，就要多用几次机会，族长的话就八次全部抵消，才可以了。”诩杰答道。

　　“什么？”钱晓星顿时为难起来，是要普通的八个呢，还是只要族长一个？

　　诩杰笑道：“好好考虑哦，族长现在可还是白花，什么意思你懂的。”

　　钱晓星回忆起，白花代表的就是少女，还没有男人碰过，微微笑道：“懂，我懂。”

　　和众人一一握手完毕，族人才慢慢退去，场中只留下伊红月及六位长老，以及司盈盈等人。钱晓星走到伊红月面前，把勇士令交给她说道：“我就以此勇士令，要求伊母族出兵五百，是否能答应？”

　　伊红月接过勇士令，对依惜说道：“现在没有拒绝理由了吧？”

　　依惜冷冷的答道：“既然是勇士令，我没话好说，就依勇士。”其他长老听完，也纷纷点头表示同意。

　　“好，伊母族答应勇士，出兵五百。”伊红月拍板说道。

　　司盈盈听到，借兵终于成功，不禁欢跳起来。陆胜忠也激动万分，想着有了伊母族的出兵，夺取盘龙关的计划就可成了，虽然此次借兵困难重重，最后还是在钱晓星的努力下成功，真是苦尽甘来。

　　徐伶俐则说道：“这个结果我早就知道，我对钱董非常有信心。”

　　伊红月和各位长老接着和钱晓星具体商谈了下出兵的细节，一一谈妥之后，就各自回去了。钱晓星也对司盈盈等人摆摆手，让她们先走。

　　伊红月见钱晓星打发走了众人，不禁有些紧张起来，转身也要离开，钱晓星一把抓住伊红月的手说道：“你上次拒绝了我。”

　　伊红月挣脱了一下，手还是被钱晓星死死抓住，说道：“拒绝了你又怎样，我有这个权利。”

　　“那我现在是勇士了，我以八次机会换你一夜，你还有权利拒绝吗？”钱晓星问道。

　　伊红月一听，顿时心跳加速，反问道：“你为什么不去找八个女子，何必找我一次呢？”

　　“我喜欢，我愿意，可以不？”钱晓星想着伊红月曾经拒绝自己，这次一定要报复回来。

　　伊红月看着钱晓星的眼神，有种仇恨的眼神，于是问道：“就是因为我拒绝了你，你才一定要我，是吗？”

　　“是又如何，你没权利拒绝我！”钱晓星叫嚷道。

　　伊红月摇头说道：“你选别人吧，我怕你后悔。”

　　“绝不后悔！”钱晓星坚定的说道。

　　“唉。”伊红月叹了口气，看了这个都是天注定的缘分，只好说道：“那你晚上来我住处吧。”

　　钱晓星见伊红月答应了下来，想着晚上就能玉成好事，狠狠的干这个拒绝自己的人，心情大好，说道：“行，晚上洗香香了等我。”

　　钱晓星回到住处，让徐伶俐烧上热水，好好的搓洗了一番，脑子意淫着晚上的风流画面，想着伊红月那丰胸翘臀，心情都莫名的激动起来。


第二十六章 面罩之后

　　洗过澡后，就等着天黑，钱晓星第一次觉得白天如此的漫长。司盈盈见到钱晓星得意的摸样，心里也猜到了几分，心中虽然吃醋，可是想反对却也无从开口，毕竟自己和钱晓星没有名分，目前来说自己和林国的婚约也只是推迟还没有解除，也只好在一旁默不作声。

　　钱晓星则拉过陆胜忠问道：“忠哥，伊母族女子是否很热情啊，你到碧瑶那里过夜，是什么情况，和我说说。”

　　陆胜忠一听顿时头大，他可没钱晓星这么开放，只好支支吾吾的答道：“这个，我不知道，我还是第一次到女人家中过夜。”

　　钱晓星越说越有兴趣，问道：“你才第一次啊，那说说你过夜的具体情况？”

　　陆胜忠急忙站了起来说道：“啊呀，我忘记换药了，我先去换药。”说完翘着腿快速的走了出去。

　　钱晓星见陆胜忠遁走，只好坐回床上，想着伊红月面罩后面神秘的面容，到底是什么样的绝色女子呢，想到今天晚上能一睹芳容，心情更加激动，于是不停的看着天上，盼着早点天黑。

　　早早的吃了晚饭，天色开始黑了下来，钱晓星着急的在屋里踱着步子，焦急等着天色全黑。

　　司盈盈对着徐伶俐说道：“瞧把他急的。”

　　“公主，为什么钱董他不要我，而是要到外面找女人呢？”徐伶俐疑惑的问道。

　　“谁知道呢，或许得不到的，男人才会更珍惜，才会去追求吧。”司盈盈答道。

　　徐伶俐若有领悟的点点头说道：“哦，这样啊，那我以后不轻易答应钱董了。”

　　两人正说着话，却见钱晓星嗖的一下窜出了房间，人影消失在黑夜之中。

　　钱晓星来到了伊红月的住所，轻轻的敲了下门，只听到里面清脆的声音响起：“进来吧。”钱晓星心中顿时紧张了起来，心跳已经开始加速，轻轻的推开了门走了进去。

　　反身关上了门后，只见屋子的中间燃烧着一个火堆，使得整个房间非常的温暖，火光辉映下，见到不远处有一张大床，床上正坐着一个女子，见她双手撑住床沿，全身穿着单薄的白色睡衣，翘起了小腿从裙子的分叉中露了出来，如玉般的洁白无瑕。

　　白色的面罩下面，胸口衣服低垂，性感的锁骨，嫩白的肌肤一览无遗，胸前鼓起的两团已经显露出大半个，一条乳沟更是吸引人的眼球。

　　钱晓星擦了擦口水，慢慢的走了过去，看见伊红月目光躲闪着，眼神有些羞涩，微微的低下了头，却是别有风情。

　　钱晓星见到这个场面，觉得气氛有些尴尬起来，不知道如何着手，只好在伊红月的边上坐了下来，伊红月紧张的把钱晓星这边的手移走，说道：“你想干嘛？”

　　钱晓星没想到伊红月问的这么直接，立即答道：“想干！”

　　伊红月一听，急忙辩解道：“我是问你想什么？”

　　钱晓星嘿嘿笑了几下，说道：“你想什么，我就想什么。”

　　“你居然想这些，真是流氓。”伊红月答道。

　　钱晓星顿时疑惑，问道：“咦，我说你想什么我就想什么，那你也想了，难道不是流氓了。”

　　“你！不理你！”伊红月气的转过头。

　　钱晓星轻轻的蹲了下来，看着伊红月那露出的小腿，真是光滑细腻，又白又嫩，仔细的观察了起来。

　　伊红月转眼看到钱晓星居然盯着自己小腿看，顿时把脚放了下来，不料被钱晓星一把抓住了脚踝，小腿就被钱晓星用手轻轻的抚摸着。

　　伊红月轻轻的挣扎了下，却也甩不开，却见钱晓星把小腿抬了起来，用脸摩擦着小腿，感受着那细腻柔滑。

　　伊红月见钱晓星如此喜欢，笑道：“要不你把我的小腿拿去陪你好了。”

　　“不够，我要你的全部。”钱晓星轻轻的撩起睡裙，慢慢地雪白的大腿就呈现眼前，钱晓星不由的轻轻吻着大腿，感受着那悠悠的体香及大腿的弹性。

　　伊红月紧张的一动不动，见钱晓星越吻越上面，快到大腿根本了，急忙用手按住裙子。钱晓星拿住了伊红月的小手，看着如葱白一样的手指，轻轻的把她的食指吮入了嘴中。

　　伊红月见状，羞涩的说道：“你干什么，手指又不是拿来吃的。”

　　“那你说，你身上那里是可以用来吃的，是不是这里？”钱晓星双手就往伊红月胸前探去。

　　伊红月没想到钱晓星说动手就动手，顿时双峰被钱晓星抓住，一阵慌乱想用手推开，却无法推动，只好双手捂脸，闭上了眼睛。

　　钱晓星在伊红月胸前摸索了一番，只是隔着薄薄的睡衣，完全能感受到那柔软的弹性，连那峰顶的两个小点，都能明显的触摸到。

　　看到伊红月闭着眼睛，钱晓星更加放纵，把手从胸口就探了进去，在手心盈盈的握满，身上顿时开始燥热了起来，小弟弟也开始昂头坚挺。

　　按摩了一阵，钱晓星把伊红月轻轻的推倒在床上，问道：“红月，把面罩摘了吧。”

　　伊红月听完顿时摇头，回答到：“其他我都可以答应你，不要摘我面罩。”

　　钱晓星听完心中更加好奇，居然不给自己看脸，不过听完其他什么都答应，心中就躁动起来，轻轻的把睡衣从伊红月的肩头拨下，伊红月的上半身就全部裸露了出来，伊红月羞涩的用手臂挡着胸前，说道：“冷。”

　　钱晓星一听急忙从床上拉出被子，盖住了伊红月，自己宽衣解带一下就脱的精光溜溜，从伊红月的脚这里慢慢的钻进被子里。

　　从小腿一路轻吻上去，这个伊红月的皮肤实在是太好了，那细腻柔滑的感觉，让钱晓星流连忘返，钱晓星轻吻到大腿这里，将伊红月的睡衣全部从脚底拉下，又慢慢的轻吻过小腹，一直往上，直到含住了峰顶的樱桃。

　　伊红月不由的叫了一声，钱晓星用手指勾住伊红月短裤，就把伊红月脱的光光，在其身上上下其手，顿时伊红月被摸的娇气连连。

　　钱晓星在被窝里捣鼓半天，才满意的压到伊红月身上，从被子前面露出了头，钱晓星看着这个曾经拒绝过自己的女人，现在就被自己压在了身下，一种报复的快感油然而生。这次钱晓星已经不是处男，男女之事也实践了几次有了些经验，分开了伊红月的玉腿，就挥枪狠狠的刺了进去。

　　伊红月眼睛紧闭，微微蹙眉，忽然一阵疼痛传来，忍不住抬起了下巴向后仰头，啊的叫了一声。钱晓星感受下下面的湿滑柔软，猛烈的运动了起来。

　　伊红月随着钱晓星的动作，不由的发出了声音，双手紧紧抱住了钱晓星的肩膀，痛苦的说道：“你就不会怜惜我一点吗？”

　　钱晓星看着身下的女子，眉头紧锁，一双眼睛半开着，长长的睫毛随着他的冲击抖动着，这双美丽的眼睛下，究竟是张什么样的俏脸呢，钱晓星心中越来越好奇，见伊红月的手已经在自己背上，偷偷的伸手就把伊红月的面罩给扯了下来。

　　伊红月感觉到面罩被摘，大喊道：“不要。”却已经来不及。

　　钱晓星看到了面罩后面的脸，顿时惊呆了，整个脸上一片如火烧过的疤痕，红绿色的皮肤突起，弯曲而且狰狞，美目与下面的丑陋顿时形成了剧烈的反差，也与钱晓星想象的天差地别，心中顿时一阵厌恶，吓的急忙把面罩盖回伊红月脸上。

　　钱晓星原本想到的是一张绝色俏脸，从没想过是一张有着疤痕的脸，巨大的心理落差让钱晓星无法忍受，心中非常慌乱全无了兴致，从伊红月身上爬起，胡乱的套上了衣服，飞一般的跑出了伊红月的房间。

　　伊红月默默的看着钱晓星离开房间，却也无话可说，或许自己早点告诉他，也不至于把钱晓星吓跑，想着无奈的闭上了眼睛，眼角却滑下来晶莹的泪珠。


第二十七章 艰难抉择

　　跑出了伊红月的住所，钱晓星犹如丢了魂似的，在村中漫无目的的奔跑，为什么一个身材如此姣好的女人，会有这样一张丑陋的脸庞，钱晓星实在是非常失望，不知不觉中晃回了自己居住的房间。

　　房间里，司盈盈和徐伶俐正准备休息，见钱晓星垂头丧气的回来，却也不解。司盈盈说道：“钱晓星，你不会是像刀一样吧？”

　　钱晓星没有心情理会，默默的走到床前就趟了下去。徐伶俐不解的问答：“公主，像刀一样，是什么意思呢？”

　　“像刀一样，就是快了。你看他一会就回来了，还不是快吗？”司盈盈笑道。

　　徐伶俐还是想不明白，问道：“这个快也不快有什么分别呢？”

　　司盈盈也解释不了，只好答道：“这个，等你和男人睡过了，应该能明白了。”

　　钱晓星没有理会两人的谈话，因为现在脑海中就是两个画面，一个是白玉无暇，堪称完美的身材，一个则是长着黄绿伤疤的丑脸，一美一丑正强烈的冲击着钱晓星的大脑，对于这样的人，自己应该怎么办？

　　忽然想起现代曾经看到过的一个题目，于是坐了起来问道：“盈盈，我问你一个问题。如果你是男人，漂流到一个孤岛上，岛上没有其他人，而且你这后半辈子也要在岛上渡过，现在给你两个选择。”

　　司盈盈一听，这个题目倒有趣，问道：“什么选择？”

　　钱晓星问道：“选择一，是一个上半身是女人，下半身是鱼形的女子，选择二，是一个上半身是鱼形，下半身是女人的女子，只能选择一个渡过后半辈子，你会选择哪个？”

　　司盈盈思索了下答道：“这个，应该是选择第一个吧，起码能说话，排解下寂寞。”

　　“注意，我是说如果你是男人。”钱晓星重复了下重点。

　　“我不知道，我又不是男人，你自己是男人，你会选择什么呢？”司盈盈反问道。

　　“我？我就是选不出来才问你，看来问你们女人没用，等忠哥回来我问他，他人呢，喵了个咪的，他晚上又不回来了，倒是销魂啊，可怜我……”钱晓星想着陆胜忠在美女怀抱中，心中不免一阵羡慕嫉妒恨。

　　“你不是也去销魂过了，可怜什么？”司盈盈疑惑的问道。

　　“一言难尽啊，不说了，睡觉！”钱晓星拉住被子蒙住了头，不再说话。

　　第二天一早，钱晓星懒在床上还没起来，陆胜忠就回来了，钱晓星立即问起陆胜忠昨晚给司盈盈出的题目来。

　　陆胜忠听完，这个题目倒是古怪，作为男人，也有正常的生理欲望，都说男人是下半身动物，那应该选择第二种鱼上身人下半身的，可是，要面对着个鱼头，却也让人太难适应。

　　思索了良久，陆胜忠还是摇头说道：“我选择不出。”

　　“很难选择是吧。”钱晓星舒了一口气，看来自己排斥伊红月相貌，就如陆胜忠不选择上半身鱼下半身人一样，都是让人难接受的。

　　司盈盈已经早早的起来，想着来借兵的事情已经办妥，还是早点回去，于是对陆胜忠说道：“你的腿伤什么时候能好？”

　　陆胜忠试着动了几下，说道：“本来起码十天半月的，用了伊母族的云白药以后，三五天就好了，估计再养两天，就无大碍了。”

　　“恩，那再过三天，我们就准备回去吧。”司盈盈建议道。

　　钱晓星想着来到伊母族，也将近半个月了，想起了独立团还需要回去整备，想起了徐如兰深仇大恨，也是急着想回去了。再说伊红月让他非常失望，伊母族已经没什么留恋的，答道：“恩，快点离开这个伤心地吧。”

　　“七弟，趁这几天，你问族长要些云白药来吧，你是伊母族勇士，料她也不会拒绝你。”陆胜忠建议道。

　　“我问伊红月要？”钱晓星一听顿时头大，如果自己再见到伊红月，都不知道应该以什么身份去见了，刚破了人家身子，但是见到她的脸后，自己就吓跑了，一定很伤害她的心。自己把她破身后就溜走，完全不是一个有责任心男人应该做的事情，顿时自责和羞愧塞满了钱晓星的内心。

　　“是啊，你昨天晚上都走婚到她那里了，这点小事随便就能摆平了。”司盈盈也附和道。

　　“那我姑且一试。”钱晓星想到拿云白药还是非常重要的，就算硬着头皮也只能去试下了。

　　穿好衣服吃过早饭，钱晓星就忐忑不安的往伊红月住处走去，还没走到伊红月住所，就见对面伊红月蒙着面罩走了过来。

　　钱晓星停住了脚步，心中很慌乱，自己昨天晚上伤害了她，实在是很愧疚，想着是不是先回头溜走，正犹豫间，伊红月朝钱晓星走了过来，因为遮住脸，钱晓星无法了解伊红月是什么表情，不过从她的眼神中，见到是满眼委屈。

　　几乎两个人同时开口：“你……”

　　“你先说。”两个人又一起说道。

　　钱晓星实在不知道如何开口，于是说道：“上次是我先说的，这次你说。”

　　“那我先说，你这是来找我吗？有什么事情？”伊红月问道。

　　钱晓星见她避而不谈昨晚的事情，却也正合他的心意，于是说：“听说伊母族有一种很好的疗伤药，名为云白药，我想能不能给我们一些，我们带回去给部队使用。”

　　“不错，云白药对跌打损伤，创伤出血有神奇的功效，是我伊母族秘制的圣药。”伊红月解释了一下，转念说道：“不过，这个云白药都是由珍贵的草药配制而成，想要大量配制，却也很难。”

　　“那有多少，就先给我们多少，我们可以出钱买。”钱晓星急忙说道。

　　伊红月见钱晓星着急的样子，幽幽的说道：“看来你运气不错，虽然这个草药平时很难采到，不过我们从那大蛇原先住的小岛上，发现了很多，那岛上百年都没人去采摘过，已经长的很高很大，我估计大蛇之所以这么大，也是和这些草药有关系。”

　　“真的吗？太好了，快带我去看下。”钱晓星一听激动起来，一把拉过伊红月的手就往水塘走去。

　　“你放手，昨天晚上你都跑走，现在还拉我的手做什么！”伊红月急忙说道。

　　钱晓星一听，看来昨晚之事还是避不了，只好放开伊红月的手说道：“昨天晚上，我对不起你。”

　　“也怪不得你，我这个脸谁见了都应该怕的。”伊红月说完，默默的朝水塘走去。

　　钱晓星跟在后面，心情很复杂，是不是喜欢一个人，就因为她的脸蛋漂亮呢？不是说什么心灵美最重要吗？自己是不是习惯一下她的脸，接纳伊红月呢？可是一想到那张脸，钱晓星却没了勇气。

　　钱晓星考虑着以后应该如何去面对伊红月，一路走到水塘，还没得出答案。


第二十八章 大蛇之岛

　　来到水塘边上，只见温热的水面上，冒着热气缓缓随风飘舞，一条木板搭的浮桥，已经铺向了当中的小岛。

　　钱晓星走到了水塘边，用手试探了下水温，手放进去也不觉得烫手，立刻洗了下手，洗了把脸，顿时觉得神清气爽，精神焕发。这么好的温泉，不用来洗澡真是浪费，等有钱了来这里造个温泉山庄，然后对女子开放，再然后躲个地方偷看，那实在是太美妙了。

　　钱晓星意淫了一阵，才和伊红月一起缓缓走过浮桥，岛上一片雾气，岛中树木四季如春，还有很多野花星星点点的开放着，在冬天能见到这样的景色，让钱晓星诧异不已。

　　岛中的杂草上都纷纷结着水滴，随着钱晓星走过都纷纷滴落下来，将钱晓星的鞋子都打湿了。小岛中间有几颗高大的树木，树枝间笼罩着浓浓的白雾，仿佛来到了仙境。

　　钱晓星小心的在丛林中行走，深怕那里又会窜出大蛇来。伊红月见其小心翼翼的样子，开口说道：“放心吧，族人已经全部检查过，这里没有蛇了。”

　　不多时，伊红月就带着钱晓星来到了岛中间，指着中间一片高大的树木说道：“这个就是稀有的草药。”

　　钱晓星看了下，这个树木也有四五米高，百年来无人问津，都长到这么大了，看着树叶非常厚实，是一般树叶的四五倍厚度，却也奇怪，拉到叶子到鼻子下闻了闻，气味非常难闻。

　　“别看它难闻，的确是上好的药材，所以有些东西，表面看去不好，但是实质是非常珍贵的。”伊红月在一旁解释道，听起来又仿佛在暗示什么。

　　钱晓星当然听出话中的意思，想着伊红月对自己，把她的初次就献给了自己，而自己对她非常排斥，一点都不珍惜，心中顿时愧疚，轻轻的抓住伊红月的手说道：“红月，我不应该这样对你，我可以重新认识你吗？”

　　伊红月见钱晓星的表白，心中委屈顿时释放出来，眼中泛起泪光，问道：“你要如何重新认识我？”

　　“在我面前，你不用在蒙着脸了，我以后看啊看啊，看习惯了，就好了。”钱晓星坚定起信念，让自己不在害怕伊红月的脸。

　　“不，不要你看，我怕吓坏你。”伊红月扭头，眼泪已经盈眶而出。

　　钱晓星慢慢的伸出了手，心里做好了准备，想摘下伊红月的面罩，却见伊红月忽然跑开，蹲在地上，惊喜的说道：“红叶晶草！”

　　钱晓星跟了过去，见伊红月惊喜的表情，不解的问道：“这个草又是什么草药？”

　　“想不到这里居然有红叶晶草，这个草药非常的珍稀，我也只听我母亲描述过样子，实物我还第一次才见到。红色的四瓣叶子，开出的花如红色宝石般亮泽，和我母亲说的一样。这个草是可解百毒，像这么大的，是非常非常少见，其药效也是非常的好。”伊红月指着地上的一株半米多高的植物说道。

　　钱晓星想着居然还有如此稀奇的药物，说道：“哦，那以后不怕被蛇咬了。”

　　伊红月仔细的把红叶晶草连根拔出，说道：“云白药那些树木的叶子都可以配置，我会让族人进行炼制，我先回去安排了。”

　　“红月，我送你。”钱晓星依依不舍的拉着伊红月的手。

　　伊红月见钱晓星前面不顾及自己的相貌，还是想接纳自己非常的感动，轻轻的点点头。

　　两人拉着手走出小岛，直到村口才放开，伊红月说道：“配置云白药，要两三天时间，你们就再多留几天吧。”

　　钱晓星想着陆胜忠腿伤也没好，于是点点头。看着伊红月远去的背影，钱晓星心中感叹，多好的女子啊，自己就为了容貌遗弃她，真是太不应该了。

　　回到了住宿，屋内坐着两人，原来是碧瑶来看陆胜忠了，两人正亲密的坐一起缠绵着，见到钱晓星进来，急忙的分开了。

　　陆胜忠不好意思的挠挠头说道：“七弟，你回来了啊，碧瑶是来给我换药的。”

　　钱晓星笑道：“是吗，我没打扰你们换药吧，忠哥，你晚上动作悠着点，可别太大，否则你的腿伤老是好不了，我们就回不去了。”

　　“七弟说笑了。”陆胜忠急忙岔开话题问道：“那云白药之事，谈的如何？”

　　“我出马，忠哥当然放心就是，两三天后，可以拿到一批。”钱晓星臭屁道。

　　陆胜忠兴奋的一拍大腿，说道：“那太好了，七弟你可能不知道，打仗的时候大多数的伤员因为没有好的药物救治，不是残疾了就是死了，真是太让人心痛了。”

　　钱晓星听完也点点头，在古代来说，外科手术也不成熟，伤了以后也是没有及时消毒包扎，伤口感染致死的应该占多数，看来以后要向他们教育下消毒的事情。

　　看到碧瑶和陆胜忠一起，钱晓星也不在做他们的大灯泡，走到村子里闲逛了起来，想起了杀大蛇时候用的石油，正好在路上碰上了诩杰，就让他带着自己去石油潭看下。

　　这个原油，烧起来冒着黑烟，比起汽油燃烧来说，那火是小了很多，如果能把石油提炼出来就好了，钱晓星记得提炼一般都是使用蒸馏之法，就是把石油加热到沸点，形成石油蒸汽，然后把蒸汽冷却，不同的油因为比重不同，就会各自分开。最上面的是汽油，下面的是柴油及煤油，在下面就是沥青和白蜡等残渣。

　　这个提炼需要冷却炉，却不是一下能开发研制好的，钱晓星想到这里，只能摇摇头，反正目前石油产品也没什么用，有空余的时间再开发吧。

　　转过了一个山谷，诩杰就把钱晓星带到了石油潭边，钱晓星看到一片低洼的地方，全部铺满了黑色石油，中间的地方，还不时的如喷泉一样的冒出油来。

　　“鹰之子，这个火油平时也没什么用，晚上做灯油，烧起来冒黑烟，用来烧饭，也有一股味道，所以我们也很少用。”诩杰解释道。

　　钱晓星想到这么宝贵的天然资源，居然无法利用，叹惜的说道：“哦，那真是太可惜了。”

　　“可惜什么，我们这里满上都是木头，烧火比这个石油方便。”诩杰说道。

　　钱晓星摇摇头，也不和诩杰解释，两人就往村里走回去，钱晓星忽然问道：“诩杰，族长的脸上，是怎么回事，你知道吗？”

　　“你见过族长的脸了？”诩杰惊讶的问道。

　　“恩，见过了，难道你一次也没见到过吗？”钱晓星反问道。

　　诩杰叹惜的说道：“我见过，只是我见到的时候，她还很小，那时候她脸上没有东西，可是个小美人。后来不知道为什么，就开始发红，长东西，再后来就一直蒙着脸，具体什么样子，我还真没看到过了。”

　　钱晓星听完，原来不是天生的，难道是得了什么皮肤病吗？如果是皮肤病，要是能看好，那就太好了。

　　两天时间很快过去，两天内，钱晓星去求见伊红月，却都被碧瑶给挡了回来，不让钱晓星进门。钱晓星很疑惑，难道伊红月还在生自己的气？可是那天明明是和她道歉过了，为什么都不愿见自己了？难道准备和我一拍两散了？

　　“碧瑶妹妹，你知道族长为什么不愿意见我吗？”钱晓星试探的问道。

　　碧瑶挡住门口，语气坚定的说道：“族长说了，你是大坏蛋，她不愿意见你，你还是走吧。”

　　“那我们要的云白药，族长还答应给吗？”钱晓星担心的问答。

　　“这个你放心，明天就给你们送过来。听阿忠说你们明天就准备动身回去了，是吗？”碧瑶问道。

　　“是啊，临走前，我想再见一面族长，恐怕都见不到了。”钱晓星惋惜的说道。

　　“这个你放心吧，保证让你见到。”碧瑶说完关上了门。

　　钱晓星无奈的走回去，想着可能告别的时候，伊红月会来看一眼吧，自己还有很多话想和她呢，看来最好的机会一定要把握住。

　　回到住处，钱晓星和大家一起收拾起行李，明天一早就准备动身回司国。钱晓星想到此次来伊母族能借到兵，而且还能拿到云白药，确实收获不小。

　　只不过，虽然自己虽然是鹰之子，还是伊母族勇士，现在却被伊红月拒之门外，让人有些遗憾。


第二十九章 原来是你

　　一天过去，一大早钱晓星就往伊红月住处走去，虽然被拒绝了好几次，还是想离别之前能和伊红月好好的说些话。

　　今天天气不错，天空晴朗，勤劳的族人也已经早早起来，街道上不时穿梭过忙碌的人们，见到钱晓星客气的打过招呼。钱晓星边走边思考着，如果此次去伊红月再拒绝见面，自己要怎么办。

　　正思索间，见到前面走了一女子，钱晓星第一次在村中见到这个女子，鹅蛋脸，秀眉大眼，可爱的鼻子活泼的小嘴，加上吹弹可破的肌肤，如仙子般美丽。

　　钱晓星不由的看呆了，来村里半个月，怎么就没发现这样的美女呢，否则自己也好去走婚试一下，现在都要走了，真是错过机会。

　　那女子走到了钱晓星面前，停了一下，美目一转看了钱晓星一眼，见钱晓星发呆的看着自己，不禁莞尔一笑，顿时让钱晓星心中一阵酥麻，这个女子的容貌，绝对和司盈盈有一拼，如果对比下，司盈盈看去庄重秀丽，而这个女子稍微的活泼可爱一些，都是倾国倾城的美艳。

　　钱晓星见女子走开，不由的跟了上去，叫道：“额……你……”

　　女子听到钱晓星叫她，转身过来，闪着大眼睛疑惑的看着钱晓星。钱晓星一下找不到话题，见地上有块石头，捡起来说道：“美女，这个石头是不是你掉的？”

　　女子听完扑哧的笑了起来，看的钱晓星心中一阵的荡漾，女子说道：“石头不是我掉的，不过我掉了一个人。”

　　钱晓星听到声音，咋这么耳熟呢，脑中回忆着到底在那里听到过这个声音，却一下想不起来，只好说道：“你掉了什么人呢？”

　　女子双目注视着钱晓星说道：“这个人走婚到我这里，第一夜居然就跑走，你如果见到他，麻烦告诉他，我在找他。”

　　不会吧，钱晓星想着这女子居然已经走婚过了，这才发现她头上插着的是红色的小花，更离谱的是，好像自己在伊母族的第一次走婚，也是跑走的，于是问道：“你找他做什么呢？”

　　“我只是想问他，心里是否还有我？”女子答道。

　　钱晓星听完顿时气愤填膺，骂道：“喵了个咪的，谁啊，这么漂亮的女子都不要，我找到他一定帮你教训他，我可是伊母族的勇士，还是鹰之子，一定帮你办到。”

　　女子惊讶道：“原来你就是鹰之子啊，那你说准备怎么教训这个无情的人？”

　　钱晓星听完女子的话，越来越不对劲，终于想起这个声音，居然和伊红月非常像，仔细的看了看她的眼睛，如出一辙，难道面前这个女子就是伊红月？可是她的脸，明明没有一点的伤疤，不过见其的神态和她这些奇怪的话，百分之八十是伊红月，于是答道：“我惩罚他必须和你过夜，而且一晚上嘿咻不停，直到精尽人亡才可以。”

　　女子听完笑道：“你这是惩罚他呢，还是奖励他呢？”

　　“那就多叫几个女子一起来，我不信他就不怕！”钱晓星说道。

　　“呵呵，只有你想的出这样的惩罚，我有事，先走了。”女子说完转身就离开了。

　　钱晓星看着女子远去的身影疑惑的想着，她难道不是伊红月？声音，身材，神态都差不多啊，看她又好像不认识自己，到底是怎么回事呢？想着就试探的喊了句：“红月！”

　　女子听到转身过来，忽然又一怔，钱晓星顿时惊喜，这个女子就是伊红月无疑，急忙跑到她身边拉住手说道：“红月，真的是你！”

　　伊红月见无法在隐瞒下去，笑道：“是我又如何，你都不要我。”

　　“谁说我不要你的，这么个美女都不要，傻子还差不多。”钱晓星急忙辩解道。

　　“如果我变回原来的样子，你也要？”伊红月问道。

　　钱晓星立即答道：“要，怎么不要，话说，你脸上的那些东西呢？”

　　伊红月开心的说道：“我脸上的东西，是毒物所致，小时候不知道被什么毒虫咬了，就开始长起来，母亲给我用了很多草药也不见好，这次采到那株红叶晶草，才完全的医治好。”

　　钱晓星仔细的看着伊红月的脸说道：“哇塞，这个肌肤好比婴儿一般嫩白，红月原来是个大美女。”

　　“也可能和那毒素有关，那毒素带来的好处就是肌肤会光滑，嫩白。”伊红月解释道。

　　“走，快去你家。”钱晓星拉着伊红月就走。

　　“去我家做什么？”伊红月问道。

　　钱晓星急不可耐的说道：“前面不是说了吗，要惩罚那个无情的男人，让他陪你过夜，现在就去惩罚吧。”

　　伊红月骂道：“大白天的，你也……”被钱晓星用力的拉着，却也随着而去。

　　两人进到房间了关好了门，钱晓星就迫不及待的将伊红月压到床上，伊红月推开钱晓星说道：“你等等，先做一件事。”

　　钱晓星疑惑的看着伊红月，见伊红月从桌子上拿过一只笔，沾满了红色的颜料，拉过钱晓星的右手，就在手背上划了一道。

　　原来是这个，钱晓星想着自己终于能有一道了，不过不解的问道：“这个颜色不是白的吗？”

　　伊红月解释道：“我是族长，颜色当然不一样了，族长的男人，要区别对待嘛。”

　　刚说完话，伊红月的双唇就被钱晓星的热吻给封住，两人火热的抱在了一起，互相脱着对方的衣服，不一会地上是两人散乱的衣裤，而两人已经全身赤裸，钱晓星紧紧的抱住伊红月，感觉到身上开始燥热，而伊红月的肌肤也开始发烫，微微的显现出红色。

　　钱晓星双手在伊红月的背上游走，摸过去仿佛是那柔滑的丝绸，那滑感让钱晓星心痒不已。钱晓星弯腰一把勾住伊红月的小腿，就抱了起来，白天的光线充足，看到面前的女子全身肌肤白里透红，饱满的双峰以及那双腿之间的一抹浓黑，让钱晓星呼吸急促起来。

　　看到伊红月那暧昧的眼神，羞涩的表情，钱晓星欲望无限延伸，立即把伊红月放到了床上，翻身压了上去。

　　身体和伊红月的肌肤接触，每一处都是那么光滑，钱晓星轻轻的在伊红月耳边说道：“上次我野蛮了点，这次我会好好的怜惜你的。”

　　伊红月双手勾住钱晓星的脖子说道：“不用怜惜我，只要你开心，你怎么样对我，我都能接受。”

　　钱晓星听完，顿时被伊红月的浓浓爱意淹没，低头吻住伊红月的小嘴，下面就挥枪直入，顶了进去。

　　伊红月看着钱晓星，目光柔和，问道：“这次，你不会再跑了吧。”

　　钱晓星用力的动了几下，说道：“不和你大战三百回合，我怎么舍得走。”

　　“好，你说的，少了我可不许你走。”伊红月笑着把钱晓星紧紧的抱住，享受着幸福的一刻。

　　以下战斗情况激烈，省略两千字……


第三十章 双姊妹花

　　一番云山雾雨过后，钱晓星拥伊红月入怀，用手轻轻的摸着其光滑的肩膀说道：“红月，我马上要走了，真舍不得离开你。”

　　伊红月全身赤裸的靠在钱晓星身上，幸福的抱着钱晓星说道：“司国离伊母族又不远，想我的时候就回来看我。”

　　钱晓星的手指从肩膀划到伊红月胸前，轻轻的按摸着说道：“红月，我们刚来的时候借兵，你一口答应了，为什么后来又要我过勇士试炼三关，是不是故意为难我？”说到这里钱晓星狠狠的抓了一把。

　　“没有。”伊红月摸着钱晓星的胸膛，把目前伊母族的长老和自己的利害关系说了一下。

　　“原来是依惜那老女人，居然敢和我的红月作对，还想抢族长的位置。”钱晓星气愤的说道。

　　“这也没办法，谁让我刚做族长呢，我也没有给族人做什么事情，威望自然没有，我怕这样下去，迟早要被依惜算计。”伊红月担心的说道。

　　钱晓星想了下说道：“我来帮你，你们族的云白药，我们司国进行收购，而且到时候我会派人进来教你们造纸，造水泥的办法，帮助族人赚钱，到时候族人自然对你刮目相看。”

　　“造纸，造水泥？”伊红月听到这个词自然疑惑。

　　钱晓星解释了一番，想了下又说道：“那个火油潭，要注意别着火了，那些火油可都是宝贝，到时候我也会出钱购买，让族人都过上好日子。”

　　“恩，这个没问题，这次你只要了五百人，会不会太少，需要的话，我们可以出一千人的。”伊红月问道。

　　“五百人够了，真的不够我不会和你客气。”钱晓星用大腿摩擦过伊红月的身体，一阵细腻柔滑过后非常舒爽，又用手轻轻抚摸着伊红月的脸颊说道：“你脸上肌肤太好了，我已经被你沉迷无法自拔了，那可怎么办？”

　　伊红月听完顿时爱意浓浓，紧紧的抱了下钱晓星说道：“要不是你杀了大蛇，我就采不到红叶晶草，说起来我还要感谢你。”

　　“你不是已经在感谢我了吗，是不是还不够啊。”钱晓星又准备翻身上马。

　　伊红月急忙阻止，不让钱晓星翻上来，说道：“够了，等下还要给你们送行，难道你不想让我起床了吗，时间也不早了，都到了午饭时间。”

　　说着，伊红月从床头拿出了那块龙凤合璧的玉佩，递给钱晓星说道：“这个龙佩，是我母亲留给我的，而这个龙佩，最早的时候是我母亲给司王的。这个事情我也不瞒你，其实我是司王的女儿。”

　　钱晓星听到顿时惊诧，伊红月就把司王和她母亲的事情说了一遍，接着说道：“为什么多年以来，司国和我伊母族关系都很好，你也应该知道答案了。”

　　没想到司王年轻时候还挺风流的，钱晓星暗暗咋舌，说道：“那你和司盈盈，是同父异母的姐妹了？”

　　“是的，这个事情我还没告诉她呢，你要走了，我也没什么给你，这个龙佩，你戴着吧。”伊红月说完，把龙佩挂在了钱晓星脖子上，又拿过凤佩教给钱晓星，说道：“这个凤佩你带回去还给司王，代我向他问好。”

　　钱晓星接过玉佩，想到这个龙凤合璧玉佩，到是不错，司王的两个女儿一人一块，现在自己拿到了一块，另一块什么时候才能拿到呢？不过自己到时候占了司王两个女儿，会不会太过分了，想着都哈哈笑了起来。

　　温存过后，两人才穿戴好衣服，伊红月走到外面叫了碧瑶，去请司盈盈等人过来，一起吃个午饭做为送行。

　　……

　　酒菜上满，众人落座，其他人第一次见到伊红月的样子，都是惊叹不已，司盈盈见到伊红月的皮肤，心里都隐隐有些嫉妒，却听伊红月开口问道：“盈盈公主，今年多大了？”

　　司盈盈看着伊红月年纪应该和自己差不多，就答道：“我十九了，你呢？”

　　“我也是呢，你几月呢？”伊红月又问道。

　　“我四月。”

　　“哦，我是六月，出生是在晚上，天上挂着红色的月亮，我母亲就给我取了这个名字，那算起来，我应该叫你姐姐了。”伊红月说着拉住了司盈盈的手。

　　“有你这个妹妹，我也很开心。”司盈盈说道。

　　“姐姐这次回司国，也带我向司王问好，说他这里有个女儿，也很挂念他。”伊红月说道。

　　司盈盈听完顿时吃惊，问道：“伊母族里，我父王还有个女儿，是谁？”

　　钱晓星听完笑道：“她都叫你姐姐了，还能有谁。”

　　司盈盈不敢相信，问道：“你是说，伊族长她是我父王的另一个女儿？”

　　“是的，姐姐。”伊红月就把司王和她母亲的事情又说了一遍。司盈盈没想到这个事情司王居然瞒着她，伊红月不说估计都不会知道，不过能有一个作为族长的妹妹，司盈盈也很开心，顿时拉着手合伊红月亲密的说起话来。

　　钱晓星见她们聊的开心，问陆胜忠道：“忠哥，这个事情你应该知道吧。”

　　陆胜忠含糊的说道：“略知一二而已，以前我陪司王来过伊母族，当然我不好问，也只是猜测。”

　　大家愉快的吃完午饭，伊红月让人送来了一大背包的云白药，并告知如果用完了再来取。钱晓星此次带的银子不多，留给了伊红月二百两银子，作为买药的费用。伊红月想推辞，钱晓星却说不收以后都不来拿了，伊红月也只好作罢。

　　众人整理好背包，伊红月叫来了诩杰和弘胤，让他们送钱晓星等人回去，两人抢过背包就背在了身上。

　　村口，陆胜忠正和碧瑶说着话，两人经过几天如漆似胶的日子，也是难分难舍，而且陆胜忠第一次有了女人，更是留恋，一番伤离别之后，两人才依依不舍的分手。

　　另一边，钱晓星和伊红月也是拉着手，钱晓星本想多留几天，可是复仇的计划即将开始，不能因为儿女私情给延误了，也就狠狠心也就先赶回去，想着等事情稳定了再回来，反正也就两天路程。

　　缠绵的话，仿佛永远说不完，司盈盈实在等的不耐烦了，才催钱晓星动身，钱晓星几步一回头，看着远处的伊红月，挥手告别，终于走上了回司国的路。

　　路口，很多族人前来送行，纷纷高喊着让钱晓星一定要回来，钱晓星感动的和他们招手告别。

　　路上，钱晓星把凤佩还给了司盈盈，问道：“那个龙佩，你妹妹可是送给我了，你这个凤佩，啥时候能给我啊？”

　　司盈盈把玉佩挂好，嘟嘴道：“你都有了，还要我这块做什么，不给！”

　　“好，你自己去给林国的老公好了。”钱晓星故意气道。

　　司盈盈嘟嘴骂道：“我姐妹两个，你还想全占啊，坏死了。”

　　“怎么不可以啊，到时候你姐妹两一起陪我睡觉，哇塞。”钱晓星想到那场面，两个国色天香的美女，让自己左拥右抱，心中就激动起来。

　　“呸，大色狼，大坏蛋，不理你！”司盈盈说完，就追着前面的人跑了过去。

　　两天后，一行人终于走出了大山，诩杰和弘胤送到了路口，钱晓星谢过两人，两人就急着赶了回去，陆胜忠让大家在路口等候，他去了关都钱氏集团分店找了四轮马车过来，接过众人回到了流风城。

　　在流风城稍事休息，就继续往盈旺村进发。一别也有二十多天了，不知道现在的盈旺村如何，钱氏集团可好，独立团可好，想着这些，钱晓星都归心似箭了。

　　一回到盈旺村，钱晓星就忙碌起来，先是回到了松月苑，召集了钱氏集团的高层开了个会，因为二十天过去了，钱晓星想了解最新的动态。

　　不多会，钱氏集团的各个高层领导已经召见到松月苑中，阔别了二十来天，见到了钱晓星，各个都非常的热情。徐伶俐也见到了徐叔，就开心的说起了悄悄话，一解相思之情。


第三十一章 威武之师

　　会议上，有好消息也有坏消息。坏消息是，香菇种植因为天气寒冷，生长进度很慢。榨油厂也因为天气寒冷，翻晒作物进度缓慢，没有夏天时候的产量了。

　　对于这个，钱晓星也无可奈何，再怎么有能耐，总改变不了四季，钱晓星也想到过大棚种植，可是那塑料薄膜在这个时代，他是无法造出来。

　　接着是好消息，莫言莫问兄弟，已经把产品推销到胡国和林国的都城，非常的畅销，香菇干和作物油，都卖出了平常的三倍价格。虽然目前这两个产品产量虽低，但是收入还是比以前稍多一些，钱晓星听完对莫氏兄弟的能力给予了肯定。

　　还有个好消息是造纸厂已经开始试运行，每天都可以造纸了，目前一天的产量是方桌大小的纸一天可以造得三百张，这个消息让钱晓星很开心，那么接下来就可以把纸张交给莫氏兄弟，让他们开始推销。按目前写字的白绢来对比，一张纸不说是白绢一半的价格，就算是其十分之二，三，那也是非常的暴利了。

　　接下来徐亮给钱晓星带来的好消息，让钱晓星最是兴奋，他说他烧制成功玻璃了，纯色透明，还现场就拿了一块出来，给钱晓星查看。钱晓星接过看了下，如面包一样的一坨玻璃，因为比较厚，颜色隐隐看去是深蓝色，徐亮又拿出一块小的，比较薄的给钱晓星，那就是透明无暇了。

　　玻璃可是好东西啊，钱晓星兴奋的拿着玻璃看着，想起玻璃的各种用途，做窗户，做镜子，做器皿，做油灯罩，还有做望远镜，实在是太多了，都不知道该先做哪一个。

　　先来个难度低的，造一个凹凸透镜，做一个望远镜先。钱晓星粗略的画好了两个镜片的构造，让徐亮拿去加工。

　　钱晓星还听了些其他的消息，就是目前其他村中的各个厂房都开始工作，运转井井有条，钱晓星满意的点点头，心里急着要去独立团看看，于是就解散了会议。

　　陆胜忠和钱晓星各背着一袋云白药，往独立团所驻扎的希望谷走去。还没走到谷内，就听到里面喊声震天，士兵们齐声喊着口号，在刻苦的进行操练。

　　两人走进谷内，看到司王正站在高台上，手摸胡须视察着官兵训练，看到满意的地方还不时的点点头，虽然目前才二千士兵，但是却非常的有气势，各个都斗志昂扬。

　　钱晓星和陆胜忠也走到高台上，见过了司王以后，司王见钱晓星回来了，非常激动，拍着钱晓星的肩膀说道：“你可回来了，再不回来我都要派人去找你了，借兵如何了？”

　　“虽然有些困难，不过还是圆满完成，伊母族答应到时候出兵五百协助。”钱晓星答道。

　　司王夸赞道：“太好了，我就知道，你一出马事情没有办不成的。”

　　钱晓星想到伊红月说道：“恩，那个伊母族，还有个女子说让我代她向你问好，说是你的女儿。”

　　司王仰望了下天空说道：“这个事情你早晚会知晓的，这些年来我对不起她，都没尽到过做父亲的职责，愧对于她，她母亲你们见到了吗？”

　　“她母亲，一年多前病逝了。”钱晓星无奈的答道。

　　“什么！”司王激动的抓住钱晓星的胳膊，顿时神情悲伤，自责道：“都是我没用，一个司国都保护不了，否则早把她接出来，她也不会染病而死了，都是我没用。”

　　“司王，还请节哀，不过我有个好消息告诉你。”钱晓星拿过背包打开，从里面拿出一个布包打开后说道：“这个是伊母族的圣药云白药，可以肉白骨，生肌肤，是非常好的创伤药，以后我们部队打仗起来，伤员就有药可治了。”

　　司王眼光一亮，他也知道一个部队如果没有医治伤员的好药，就没有连续战斗的能力，用手仔细的捧着说道：“云白药，这个我知道，原来都是产量稀少，你们居然能搞到这么多，真是太好了。”

　　钱晓星这才注意到，司王的右手背上，隐约还有条红红的线条，钱晓星不好意思的说道：“能搞到这么多云白药，那也是因为这个。”钱晓星把右手手背给司王看了下。

　　司王看到红线，顿时哈哈笑道：“想不到你也能画得红线，咦，不对，按伊母族的族规，现在这个族长应该是我那女儿红月，你走婚到红月那里了？”

　　“现在的族长确实是红月，不过她这个位置坐的挺麻烦的，很多长老都觊觎这个族长的位置，她才当上一年多，根基不稳。”钱晓星答复道。

　　司王感叹道：“唉，可苦了我这个孩子了，只怪我没这个能力帮她，小钱既然你和她有红线之情，就希望你多多帮助了。”

　　“这个理所当然，只是我和红月有了这个关系，是不是要改口叫你岳丈了。”钱晓星笑道。

　　司王摇摇头道：“那感情好，有你这个女婿，我求之不得，不对，好像盈盈也对你很有意思，我的两个女儿，不是都要被你占去了。”

　　钱晓星回复道：“所谓女婿顶半个儿子，你两女儿都嫁我，我就当你一个儿子了，为司国效力，我会用尽全力。”

　　司王笑呵呵的点头说道：“其实能嫁给你，也是我两个女儿的福气了。”

　　接着钱晓星把这次伊母族之行，简要的和司王说了一下，说完勇士令试炼三关，听的司王也是眉头紧锁，不时惊叹，听到这些难题都被钱晓星一一破解，看来这次伊母族之行，让钱晓星一起去还真是明智的选择。

　　听到伊红月医治好了脸上的毒疤，司王也欣喜万分，说到有空闲一定要去看看自己这个美貌的女儿，也去祭奠一下那逝去的故人。

　　钱晓星见场下士兵还是认真的操练着，问道：“司王，最近士兵训练如何？”

　　司王自豪的说道：“这些士兵，是我见过素质最好的士兵，斗志最旺盛的士兵，我当然会把他们调教成最有杀伤力的部队，最威武的部队。”

　　钱晓星看着场下士兵，比他走前又更有团结性，协作性，赞叹道：“司王练兵真是不错，让我大开眼界。”

　　“这次我们从林国秘密采购的武器，前几天就到了，士兵都领到了武器，心里都兴奋着呢，所以你们看到他们士气就更旺了。”司王解释道。

　　“恩，现在万事具备，只等伊母族出兵，还有十天时间，我们要最计划再做一些详细的补充，确保万无一失。”钱晓星分析道。

　　司王也坚定的说道：“是的，只准成功，不许失败！”

　　钱晓星想了一下，是时候让营级干部知道这个计划了，也好听听他们的意见，于是对台下喊道：“猛虎营，飞龙营营长和教导员前来报到！”

　　不一会，台上就上来四人，分别是猛虎营营长李奥斯，飞龙营营长罗龙，猛虎营教导员倪秋，飞龙营教导员员谢伯夷，一排立在面前。


第三十二章 破关二计

　　钱晓星看着四人，除了倪秋没什么印象，其他三人都是见过。李奥斯身材魁梧，几乎比其他三人高出了一个头。见三人肩膀两边，分别杠着一杠三星，杠是用红线绣成，星星则是定做的铜星。

　　这个倪秋看到钱晓星，见钱晓星小小年纪居然当上了团参谋长，目光中就流露出不以为然的神色，俗话说嘴上没毛，办事不牢，也就敷衍的举手招呼了下。

　　钱晓星见到倪秋不敬的神色，也不在意，只对谢伯夷问道：“识字教学，目前进展如何？”

　　谢伯夷挺了下胸膛说道：“报告团参谋长，目前对连排级干部进行教学，已经识字二百多个。”

　　钱晓星鼓励道：“好，做的很好，三大纪律八项注意，宣传的怎么样了？”

　　“士兵人手一份，都已经会背诵。”谢伯夷回答道。

　　钱晓星指示道：“恩，会背还要领悟进去，要让他们都理解每一条的意思，而且要告诉他们为什么要这样做，明白了吗？”

　　“是！”四人同时答道。

　　“好了，你们随我们一起到营部去下，盘龙关之战马上就要开始了。”钱晓星带头走了下去。

　　四人一听，听到马上就要开战了，心情都激动起来，各自看了眼，轻声说道：“这次要报仇了。”

　　倪秋却长叹一声，说道：“拿什么报，二千人去攻打盘龙关吗，那和送死有什么区别。”

　　三人听完，也愣了一下，摇摇头跟着钱晓星往营部走去。

　　七个人走到营部里，拿出地图，钱晓星环视了一遍四个营级干部，对大家摆摆手示意坐下，问道：“要是我们和胡国开打，我们要怎么做吗？”

　　大家听完顿时思考了起来，钱晓星见到倪秋，是个三十来岁男子，沉默不太爱说话，身材精瘦，方才见自己神色不恭，于是点名问道：“倪秋，你说下见解。”

　　只听倪秋缓缓说道：“要打胡国，必须先占得盘龙关。”

　　钱晓星听完吃了一惊，没想到此人还有些战略眼光，于是说道：“你说的没错，那你和大家解释下为什么要这样做。”

　　倪秋答道：“如若和胡国开战，我们必须准备长期的抵抗，只有盘龙关，是我们最可能守住的地方。”

　　钱晓星满意的点点头，虽然钱晓星已经有了破敌良策，为了测试下各位干部的能力，说道：“对，我们首先要占领的，就是盘龙关，可是具我所知，盘龙关有守军二千人，而我们一共的兵力也是二千人，如何夺取，你们可有办法？”

　　李奥斯顿时嚷道：“让俺带兵去杀，一定把盘龙关给夺过来。”

　　倪秋立刻反驳道：“你就知道冲，这个盘龙关雄踞天险，你带兵两万能夺过来，就算你不错了。”

　　“没错，用硬拼肯定是不行的，我们只有智取。”钱晓星答道。

　　谢伯夷说道：“智取？是不是和胡国占我盘龙关那仗一样，用收买的办法？”

　　“此办法理论上可行，只是我们司国有这么多钱去收买吗，而且那守将胡飞，是个贪心的主，这条路是行不通的。”钱晓星解释道。

　　罗龙问道：“那如何打？”

　　钱晓星迟疑了一下，目光转向倪秋，见倪秋也只能摇头无疑，见他们也想不出计策，钱晓星只好说道：“我有一计，名曰调虎离山，只要把那两千守军给引出来，我们就能灭了他们。”

　　倪秋一听，顿时眼睛一亮，没想到钱晓星居然能想出这样的办法，答道：“恩，具我所知，盘龙关守军这几年出动过三次，前两次是为了驱逐伊母族的复仇者，后一次就是来流风城要钱的那次，不知道参谋长要使用什么办法引他们出来？”

　　钱晓星答道：“你分析的不错，前些日子，我已经和伊母族谈妥，十天后将会出兵五百佯攻关都，让盘龙守军出来救援，到时候我们埋伏在路两旁劫杀。”

　　李奥斯一拍桌子嚷道：“太好了，可以杀个痛快了。”

　　其余人也纷纷兴奋，要是这样，杀盘龙守军就是很简单的事情了。众人中只有倪秋沉默不语，钱晓星看到好奇的问道：“倪秋，你可有什么看法？”

　　“哦，看法没有，只是有个疑问，不知道参谋长怎么处理。”倪秋说着站起来，手指着地图上盘龙关说道：“这里有两千守军，按前几次的规律来看，守军出动也不是两千全出，每次只出一千五百人，还有五百弱兵守关，虽然是老弱病残的兵，但是用两千人去攻打，也很难拿下。”

　　钱晓星暗暗佩服倪秋的心思缜密，答道：“这个我已经有考虑，我们可以用另外一计，名为瞒天过海，当我们把引出的一千五百士兵给消灭以后，我们可以让士兵们换上他们的衣服，拿起他们的兵器，然后到关下谎报路上被劫杀，让盘龙关守军开门，等混进入关内占领了关门，我们的士兵就可以掩杀而入，一举夺取盘龙关。”说完，钱晓星用拳头重重的砸在了地图盘龙关上。

　　众人听完，想不到如此一座天险，居然被钱晓星三言两语就给拿下了，纷纷说道：“好！”

　　倪秋听完也暗自佩服，看这个年轻人肚子里还真有些学问，看来自己确实不如他，于是恭谨俯身答道：“参谋长深谋远略，谋略高超，倪秋我十分敬佩。有如此二计，我们拿下盘龙关不在话下。”

　　其他人也纷纷附和：“参谋长谋略高超，复我河山指日可待。”

　　钱晓星见大家对自己的计谋纷纷认同，心里也很欣慰，说道：“此计谋目前是司国最高机密，你们四人不可泄露给任何人，如有泄露，定斩不饶！”

　　四人见钱晓星一板脸，说起话来还真有些威严，齐声答道：“绝不泄露！”

　　“好，下面我们商议一下具体事宜，首先关键的地方就是伏击点，把盘龙关守军引出来往关都而去，其路上什么位置进行伏击，非常关键，大家谈谈看法。”钱晓星提议道。

　　倪秋思索了下答道：“伏击点，其一，不能靠盘龙关太近，否则一旦有一个士兵逃脱，计划就失败，其二，也不能靠关都太近，如果被胡军冲进了关都，那我们要攻打关都难度就大了。”

　　陆胜忠听完说道：“没错，附近的地形，我都实地去看过了，在中间的这一路段，没有谷道山坡，那就无法利用地势埋伏，不过这里一段……”陆胜忠手指着地图上说道：“这里的路，一边是河流，一边是树林，倒是个埋伏的理想场地。”

　　“好，那就这里的半里路，我们作为伏击场地，一定要打胡军个措手不及，不可逃脱一人。”钱晓星说道。

　　“没问题！”众人纷纷保证。

　　钱晓星见他们都信心满满，继续说道：“好，接下来另一个关键点，使用瞒天过海计谋的时候，要骗开盘龙关守军开门，万一守军警惕，或者认出是我司国官兵，不开门的话那计划就失败了，所以我们不能掉以轻心。”

　　“恩，参谋长是不是可以这样？”倪秋恭谨的说道：“我们可以抓一个胡军低级将领，押他前去和盘龙关守军交谈，料想成功率就会高很多。”

　　钱晓星点头表示认可，不过说道：“不错，不过我提醒下，选人的时候要注意，万万不可选那些不怕死之人，万一来到盘龙关前，拼死把我们计划一说，那就麻烦了。”

　　司王一直在旁听，对于大家的分析都很满意，不禁回忆起当年，要是有钱晓星这样一位参谋长，或许战局就不是现在这样了，听到这里答道：“参谋长可以放心，天底下不怕死的还真没什么人，就算换了胡飞前去，他也会乖乖的听我们的。”

　　一提到胡飞，钱晓星想起流风城前被胡飞无辜的杀害了十多个百姓，还被讹诈去五百两黄金，还有百姓们最最珍贵的物品，还有最最让钱晓星伤心欲绝的如兰，顿时双眼冒火，一拳头砸在桌子上说道：“胡飞，大家都要给我抓活的，让他死的太轻松，对不起那些无辜的百姓！”

　　李奥斯这个时候拍拍胸脯说道：“俺一定把他抓到！”


第三十三章 建情报站

　　“好，计划发动前一天，我会对大家进行一个具体的分配，你们说，三大纪律第一条是什么？”钱晓星忽然问道。

　　四人想也没想，立刻答道：“一切行动听指挥！”

　　“说的好，服从是军人的天职，要是我发现有人没按命令行事，军法处置绝不轻饶！”钱晓星板起脸，又给他们敲了敲警钟。

　　“绝对服从！”四人齐声喊道。

　　“好，今天军事会议就到这里，你们四个回去，把伏击的路段都去看一遍，做到心里有数。”钱晓星摆摆手，就让他们散去了。

　　营级干部都走了以后，钱晓星看着地图，思索了起来，忽然说道：“忠哥，我们立马去关都，找莫氏兄弟，我有事情要吩咐他们。”

　　陆胜忠听完，立刻起身，就带着钱晓星走出希望谷，驾车往关都而去。

　　钱晓星就快到关都，说道：“忠哥，你到盘龙关到关都的路走一遍，看看有那些地方适合伏击，这个排兵布阵我不擅长，到时候由你分配兵力，不过注意千万不能让一个胡兵跑回盘龙关去。”

　　“行，我去安排，保证万无一失。”陆胜忠说完驾车将钱晓星送到关都，然后自己就前往伏击地段查看去了。

　　钱晓星来到关都，找到了钱氏集团的批发部，批发部门前车马停了一排都等着装货，钱晓星走进批发部，看到店内作物油，香菇干，纸张等物品井然有序的堆在各个角落，莫问正指挥着工人搬运，钱晓星走过去，让莫问把莫言也叫来，有事吩咐。

　　不一会，三人就聚集到了内屋，各自在小桌边坐下。莫氏兄弟见钱晓星平时都在盈旺村居住，这次亲自跑来关都，一定是有重要事情，都看着钱晓星等他说话，钱晓星说道：“莫氏兄弟，听说你们都把钱氏集团生产的物资贩卖到林国和胡国的都城了，价格很高，非常好，你们果然是做生意的人才啊。”

　　莫言谦虚的说道：“作为子民，为司国应当尽力，做为员工，为钱氏集团应当尽心，这个都是我们应该做的，钱董你就不用夸奖了，此次前来不是只为来夸我们吧，呵呵。”

　　钱晓星笑了下，手指点点莫言说道：“做生意的人，脑子确实聪明，目前各地的代销部，运作如何？”

　　莫问做为拓展部经理，此块业务是他负责，于是答道：“目前我们批发部经营的物品除了钱氏集团自己生产的，也有各个地区间低价收购的一些物质，目前已经有十多种，所以已经按你前期的意思，在各地开办了钱氏集团分店，目前分店有二十余家，其中胡国一十二家，林国九家，两国的都城也已经开设起来。”

　　钱晓星一听，顿时欣喜不已，真没想到莫氏兄弟居然有这么大的能耐，而且自己在各地开分店，只是一个打算，并没有吩咐他们落实，他们都能按集团发展需求开办起来，让钱晓星感觉非常省心，此次前来，就是为各地分店而来，于是说道：“非率顾得，干的漂亮。”

　　“非率顾得？”莫氏兄弟听完一愣。

　　“就是非常好的意思，不过我要对你们增加要求，钱氏集团分店，现在不仅仅会做买卖，还要有另一个用途。”钱晓星说道。

　　“另一用途？做什么用？”莫问疑惑问道。

　　“情报站！”钱晓星说完看了莫氏兄弟一眼，见他们还是不解，解释道：“最近我司国就要有动作了，所以胡国和林国的反应，我们都要第一时间了解到，兵书有云：知己知彼，百战不殆，我们不能摸黑过河，掌握了对手的动作，我们才能做有效的对策。”

　　“那钱董的意思，是让各地的分店掌柜收集信息，然后传递到我们这里？”莫言问道。

　　钱晓星点点头，答道：“没错，目前主要了解的是胡国的兵马动态，他们一有举动，就要尽快通知到司国，还有一些胡国国内重要信息，如人事调整，新政策略等，都可收集进行汇报。”

　　莫言答道：“恩，这个也不难，我们让各地掌柜留意，等我们送货返回时候，带回信息就成。”

　　钱晓星提醒道：“好，如有重要情报，不必等送货人员，必须立即派人前来汇报，情报就是及时才有作用，否则就失去意义。”

　　“好，一定按钱董意思执行，我想钱董也是为了我们司国考虑，能为司国办事，我们兄弟义不容辞。”莫言答道。

　　“是的。”钱晓星想到莫氏兄弟目前的身份，只是钱氏集团的经理，于是说道：“这样，我以独立团参谋长的名义，收你们做为司国军队独立团的成员，你们是否愿意？”

　　“军队，独立团？就是说我们可以当兵了？”莫问问道。

　　钱晓星答道：“是的，不过你们的任务不是上战场打仗，但是你们的任务比上战场打仗更为艰巨，你们收集到的情报，可能会拯救司国，现在，我就以独立团参谋长的名义，收莫言，莫问为我独立团情报科人员，担任连长职务，你们可各自发展人员，到时候把情报科的人员详细名单汇报上来。所用开销一律我钱氏集团支出。”

　　莫氏兄弟一听，顿时激动起来，原本到钱氏集团工作，只是想多赚些钱给司国使用，来个曲线救国，现在担任了情报科连长，就可以直接报效国家了，而且听钱晓星说起来任务是很艰巨的，所以毫无怨言，各自互望了一眼，对钱晓星俯身答道：“参谋长，一定不辜负你的重托。”

　　钱晓星满意的点点头，有了情报网，胡国和林国的动态都能及时了解，这个对以后实行计划，制定策略都是非常重要的，现在能顺利的就办好让钱晓星心情愉悦，说道：“恩，我看好你们，你们的工作是没有杀戮的战场，一定打好这一仗。”

　　莫氏兄弟坚决的答道：“是，保证完成任务。”

　　用人不疑，疑人不用，钱晓星就把夺取盘龙关计划告诉了莫氏兄弟，最后说道：“时间十天后，我们司国将会攻打盘龙关，夺取盘龙关之后，胡国的反应，必须第一时间传达过来。”

　　莫氏兄弟听到钱晓星都已经计划周全，盘龙关如砧上之肉只等操刀，都欣喜不已，答道：“参谋长放心，连这样的事情我们都做不好，我们就没脸再来见你。”

　　“好，那我也没什么说的了，你们先去忙吧。”钱晓星示意他们退下。

　　莫言犹豫了一下，还是上前说道：“参谋长，我们最近在外地跑运输，收到了一个东西，你见识多广，给我们看看是什么？”

　　钱晓星一听，倒也好奇到底是什么，说道：“哦，那带路。”


第三十四章 做望远镜

　　莫氏兄弟带钱晓星到了库房，找到一个木箱子，打开后，只见木箱里放着一块黑色的物品，椭圆形状，约长半米，高三十厘米，表面布满了细小的坑洼，乌黑闪着光泽。

　　钱晓星疑惑的近前摸了下，又试着搬动了一下，很重，看着表面如火灼的痕迹，这个莫非就是陨铁？于是问道：“这个物品如何而来，可曾问过卖家？”

　　“问过，卖家说是从天上掉落，砸了很大一个坑，后来他们从地里挖到，我们就花了十两银子买的。”莫问答道。

　　钱晓星听完，就确认是陨铁无疑，古代都说这个是玄铁，打造武器可是一流，想到兴奋的说道：“好，这个东西不错，是造武器的好材料，我画个图纸明天就去打造。”

　　说完，钱晓星拿来纸笔，画了一个大刀，刀背宽约三十厘米，长约一米五，如一把大型的菜刀，钱晓星想着给李奥斯那家伙找个兵器，省得他老是说兵器被砍断了。

　　“如果有多余，再打造一把长剑，这个刀就取名为屠龙刀，这个剑就取名为倚天剑！哈哈。”钱晓星开心的想着，倚天屠龙，谁与争锋。

　　“好，我们立刻去办。”

　　钱晓星想起目前的兵器，都是青铜打造，硬度是无法与钢制刀具抗衡的，看了炼钢也要提上议程了，于是说道：“你们都给我留意下，那里有铁矿出产，到时候兵器就要我们自己造了，否则永远都被其他国家制约。”

　　“明白！”

　　钱晓星今天心情大好，告别莫氏兄弟就来到关都街道上，看着这个城池，再过十天，就会回归到司国名下，这样的城池，大多还是司国以前的百姓，只要司王一回来，居民们一定会继续拥护司王，收复是没有问题。

　　不一会，陆胜忠查看地形回来，钱晓星坐上了马车，把情报科的建立和陆胜忠说明，陆胜忠顿时惊叹，还是钱晓星想的周到，问道：“七弟，你是如何想到要做这些的呢？”

　　钱晓星答道：“这个，可能和我以前喜欢下象棋有关系吧，走一步，起码要算到后面的一二三步。”

　　“下棋也能下出来，真不错，话说我们已经好久没去下军旗了，回去下两盘，我就不信下不过你。”陆胜忠建议道。

　　“行啊，不过你要是输了，你就要和我讲讲伊母族走婚那晚，碧瑶如何主动勾引你的。”钱晓星笑道。

　　“啊……那不来了，我认输！”陆胜忠听完苦恼的直摇头，一扬马鞭，四轮马车消失在路的远方。

　　时间过去了五天，松月苑中，钱晓星静静的坐着，他已经感受到了战斗之前的那份宁静，脑子把计划的各个细节都过滤了一下，确保都没有问题。

　　正思索间，司盈盈走了过来，见到钱晓星思考的面容，仿佛钱晓星已经不在是她原先一开始认识的那人，而是成熟了好多。

　　钱晓星看到了司盈盈，因为战斗前的紧张，也没心情再也司盈盈调情，说道：“盈盈，有事吗？”

　　“恩。”司盈盈走到了钱晓星面前，递给钱晓星两块玻璃说道：“这个是徐亮让我交给你的，说你要求他做的。”

　　钱晓星一看顿时大喜，急忙用纸卷住两个镜片，做了个简单的镜筒，就尝试起来观察起来。随着移动两个镜片之间的距离，模糊的影像渐渐的清晰，远处山腰的情景一览无遗。

　　钱晓星一边看一边骂道：“喵了个咪的，这死东西比我还上瘾。”

　　司盈盈站一旁，听钱晓星说话，不解的问道：“星哥，你看到什么？”

　　钱晓星拿下镜筒，小心的举在司盈盈眼前，说道：“你自己看就是了。”

　　司盈盈举目望向镜筒，顿时诧异的叫了出来：“呀！远处的东西我都能看到了。那山坡上有一群羊，那只羊趴在另一只羊身上，好像在动，像是在……”

　　“没错，我刚看到它从另一只身上爬下来，奶奶的，那群母羊正是它的后宫啊，想干那个干那个，老子啥时候有这样的福气呢。”钱晓星说完盯着司盈盈看。

　　司盈盈转眼看到钱晓星的眼神，一脸淫笑，说道：“你不是也有好些女人了，我看和后宫差不多了。”

　　“唯独缺少了你，实在是我人生的遗憾那，老天，你啥时候才成全我啊！”钱晓星仰天长叹。

　　“你没听说过好事多磨吗，就要慢慢磨你，让你这么花心。对了，你这个东西做起来有什么用呢？”司盈盈急忙转换话题，问道。

　　钱晓星介绍道：“这个叫望远镜，你也试过了，可以看清楚远方的东西，如果敌军在远处他们的行动我们也能看的一清二楚了，你马上让人按这样的形状，用木头做一个可伸缩的圆筒起来，让徐亮赶紧多做一些，我们独立团营级干部先每人配发一个。”

　　“好，我这就去。”司盈盈转身走开，钱晓星忍不住在她翘臀上捏了一把，惹的司盈盈杏眼一瞪说道：“我的无影脚可没荒废，要不要试下。”吓的钱晓星一溜烟就跑走了。

　　钱晓星来到了盈旺村中，见徐叔正迎面走来，徐叔见到钱晓星，立即迎上来说道：“钱董，我正想找你去，你在村中的房子，村民已经给你盖好了，快随我去看看。”

　　走了不远，钱晓星就见到了前面立着一座高大的楼房，看起外貌，有四层之高，外壁全白，屋顶飞檐凌空，挂着风钟，颇有气势。原先还想着不要造房，省得浪费，现在都造起来了，钱晓星也就不在推辞，到时候钱都算给村民就是。

　　钱晓星和徐叔来到了屋前，一道白色的院墙围着中间的楼房，院门用金字书写着“总管府”三个大字，火红色的大门紧闭着。钱晓星和徐叔缓缓的走上了青石台阶，推门而入则是偌大的一块空地，徐叔说道：“这个空地钱董要如何安排，还请你自己决定，我们就会按你的意思进行完善。”

　　钱晓星点点头，看了下房子有七八间，按现在来算起码是四五百平米的占地了，要住这么大的房子，还真是不太习惯。

　　“后面也有快空地，已经引河水进来，到时候可以挖个池塘什么的。”徐叔介绍道。

　　“恩，挖是要挖的，不过不是池塘，是游泳池。”钱晓星想着夏天，那些俏女人穿着比基尼在这里游泳，那是何等的美景。

　　接着钱晓星走进了房子，目前是框架结构，除了外墙，里面的墙都还没有砌过，内部一片空旷，看了下各个楼层，想了下说道：“一楼会客办公，二楼吃饭，三楼休闲娱乐，四楼卧室，就这样安排，到时候室内如何分割，家具等物品我会画图给你，你给我采办就可以了。”

　　“行，一定为你办好，否则村民可饶不了我。”徐叔笑道。

　　两人一边走，一边商议着屋子里的各处装修，陆胜忠走了过来说道：“七弟，你让莫氏兄弟打造的两把刀，已经好了，他们已经送来了，你去看看？”

　　“是吗，太好了，快带我去。”钱晓星疾步跟着陆胜忠，不一会来到一辆马车前。

　　陆胜忠从马车内双手捧下一把大刀，刀身整个黝黑，刀口雪白锋利，刀柄也有一米来长，刀头打了一小洞，挂着一缕红穗，刀柄也用红布缠绕，一红一黑格外醒目。陆胜忠问道：“这个刀起码也有五六十斤，谁能用呢？”

　　钱晓星看了下，刀背上还刻有三字“屠龙刀”，字体刚劲有力，整个刀看去就非常有形，有唯我独尊的霸气，说道：“能用的人，估计也就猛虎营的李奥斯了，给他配这把屠龙宝刀，真是如虎添翼啊。”

　　“原来你是给他用啊，确实不错，那这把宝剑呢？”陆胜忠又拿起了一把长剑问道。

　　钱晓星接过长剑试了下，长剑通体如黑夜用的闪电一般绚白，剑身也重约七八斤，剑身尾段刻字“倚天剑”，剑柄全黑，也用红布缠绕把手，尾段挂了一个红穗，钱晓星比划了两下说道：“此剑名曰倚天剑，既然屠龙刀给了猛虎营营长，这个倚天剑就给飞龙营营长，好刀就要上场杀敌，毕竟你这个独立团团长不能上去冲锋杀敌，我不给你忠哥你不会怪我吧。”

　　陆胜忠接过倚天剑，用手指轻轻的摩擦着剑身，确实欢喜的很，不过既然钱晓星如此安排了，也不好意思索要。


第三十五章 倚天屠龙

　　陆胜忠珍惜的看着倚天剑和屠龙刀说道：“有了这两把神器，一定会战无不胜，你给了他们让他们实力大增，我怎么会怪你呢。”

　　“好，我们这就给他们送去，五天后就要动手，让他们先适应一下。”钱晓星坐上了马车，就和陆胜忠往希望谷而去。

　　来到了操场上，陆胜忠就让人叫来了李奥斯和罗龙，钱晓星吃力的捧着屠龙刀，对李奥斯说道：“猛虎营营长，这个可是我为你量身定做的屠龙宝刀，你试下可是应手。”

　　李奥斯见到了屠龙刀，就双眼发亮，一听是送给自己的，顿时心中大乐，也不客气抄起了刀柄，用手掂量了几下，就在操场中间挥舞了起来，顿时刀锋所过之处，无不掀起阵阵劲风，挥舞了一阵，李奥斯一脸兴奋的走了回来说道：“参谋长，这个刀真的是送俺的吗，这他娘的也太好使了，就和俺自己的手臂一样，真爽！”

　　“你喜欢就好，见到那颗树了没，我要你一刀把它砍断，有没有信心？”钱晓星指着山腰上的大树说道。

　　李奥斯回头看了下，只见大树有一人环抱粗细，信心满满的点点头说道：“俺去砍给你看。”说完，就如猛虎一般的奔向大树，在上山途中速度也不慢，须臾就到了大树底下。

　　钱晓星见李奥斯的一米九多块头，应该比较笨重才是，方才见他在上山时候，身体也是轻巧灵活，没想到是身手有如此敏捷，让钱晓星大感意外。

　　只见李奥斯举手和钱晓星示意了一下，双手握住了刀柄，双腿马步扎稳，气沉丹田，慢慢的举起了屠龙刀过头顶，钱晓星命令操练的士兵都先停下，给李奥斯助威鼓劲。士兵们见状，齐声高喊：“杀！杀！”

　　李奥斯一身爆喝：“嘿！”屠龙刀如一片黑影闪过，朝大树斜砍了下去。

　　钱晓星远远看到，李奥斯挥刀到地，大树却不见动静，正疑惑间，只见大树在其树根位置，树身和树桩慢慢的斜向错开，滑落了下来。

　　李奥斯见状，急忙几个跳跃，避开了翻到的树木，随着轰隆一身，大树应声倒地。士兵们见到，顿时呼喊：“猛虎营，无敌！猛虎营，无敌！”

　　不一会李奥斯跑了回来，兴奋的说道：“这刀真他娘的锋利，俺还使劲砍，看了一半力气都够砍倒大树了。”

　　钱晓星走过去检查了下刀口，没有一点破损，确实是好刀，对着李奥斯说道：“刀在人在，刀亡人亡，你要是丢了刀，拿命来见！”

　　李奥斯如获至宝般的摸着屠龙刀说道：“参谋长，你就放一百个心，俺命可以不要，刀却不能不要。”

　　钱晓星转身看着罗龙，见他满脸嫉妒，不禁好笑，从马车里拿出倚天剑给罗龙说道：“这把宝剑是你的，都有份。”

　　罗龙一听，欣喜不已，顿时单腿跪下双手托举接过倚天剑，钱晓星说道：“此倚天剑和屠龙刀，本是一块玄铁打造，你拿去试下是否趁手。”

　　罗龙缓缓站起，握住剑柄，双眼看着那银白色的剑身，就已经爱不释手，来到操场中间，舞了起来，只见剑光闪烁，闪出一道道白光，看已经不清楚罗龙的身影。

　　陆胜忠见到鼓掌叫好：“好剑法！”罗龙收剑回身，走了回来说道：“参谋长，此剑我很适合，多谢参谋长，我一定会用此剑多杀敌人。”

　　钱晓星方才倚天剑晃的一阵眼花，揉揉眼睛说道：“那我们试下是否锋利。”看到地面上有根大臂粗细的木棍，捡起后对罗龙示意了一下，然后抛向空中喊道：“砍！”

　　罗龙反手一挥，剑身如电光一闪，剑尖就指向了地面，木头摔落在地“啪”的一声，分为两截。

　　周围士兵见到，顿时惊讶的说不出话来，这个剑也太过锋利了，回过神来之后才大喊道：“飞龙营，无敌！飞龙营，无敌！”

　　李奥斯和罗龙面对着士兵，各自缓缓举起手中的屠龙刀和倚天剑，对士兵大喊道：“有此宝刀，天下无敌！”

　　士兵们顿时兴奋，纷纷举手高喊着：“天下无敌！天下无敌！……”顿时希望谷中喊声震天。

　　陆胜忠和钱晓星则望着眼前的这支部队，顿感欣慰，这样骁勇的将领，这样自信的士兵，无论什么强敌，都有信心可以杀个片甲不留。

　　时光转瞬即逝，夺取盘龙关计划马上就要来到，如计划一样，在伊母族到关都的路口，陆胜忠已经派人在等候，傍晚时分，伊母族派人来报，五百士兵将在明早抵达。

　　陆胜忠听到这个消息后，立刻召集了独立团全部士兵，整齐的在操场上列队完毕。黄昏的日落下，整齐排满两营士兵，左边飞龙营是弓箭营，各自身背长弓，手拿长剑，背上背着箭筒，装了满满的羽箭。右边是猛虎营，手中拿着长枪，腰身别着匕首。全军都是黑色衣服，黑色的板甲，气势雄壮。

　　高台上，陆胜忠，钱晓星还有司王环视着士兵，士兵们脸上神情凝重，目光坚定，全场静寂无声，只有衣袂随风飘动发出呼呼声响。

　　司王走上一步，默默的注视了一会，说道：“独立团的士兵们，记得六年前，胡国无故的侵我国土，杀我同胞，你们的先烈英勇拼搏，才勉强保住了我司国唯一的流风城，今天，我要说的是，先烈们的鲜血不会白流，我们司国也不会再受胡国欺负，因为今天我们司国有了你们，让我看到了司国的未来，我坚信，你们一定会为我司国报仇！”

　　台下士兵举臂振呼：“报仇！报仇！报仇！”

　　接着钱晓星走上前来，见他也是身着黑色军服，肩上扛着两杠一星，一眼看去也是英姿飒爽，钱晓星剑眉冷峻，扫视了一下大家，看到一脸杀气的军队，已经如发怒的猛虎，暗暗握紧了拳头，这些士兵就是司国的拳头，这次要狠狠的打出去了。


第三十六章 埋伏到位

　　钱晓星转眼看完了以后，也不多言，高声唱到：“起来，不愿意做奴隶的人们，预备……唱！”

　　“起来！

　　不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，

　　筑成我们新的城墙！

　　司国人民到了

　　最危险的时候，

　　每个人被迫着

　　发出最后的吼声！

　　起来！

　　起来！

　　起来！

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的枪刀

　　前进，

　　冒着敌人的枪刀

　　前进！

　　前进！

　　前进！进！！”

　　一曲独立团团歌唱完，士兵们神情更是激昂，已经大有立刻去冲杀一阵的冲动，陆胜忠看完士兵们的状态，已经到达了最旺盛的顶峰，看来做个战前动员做的非常好，于是上前分配指令。

　　陆胜忠同样是黑色军服，肩扛两杠一星，走到台前喊道：“猛虎营营长李奥斯听令！”

　　李奥斯上前一步，大喊道：“俺在！”

　　“你率领猛虎营一二三连，共三百人，与树林前段隐蔽，一旦发起攻击，不可放过一人到关都城里，另派飞龙营一连百人协助你防御。”陆胜忠说完丢下将令。

　　李奥斯拾起将令，高声答道：“要是走了一个胡贼，俺就用屠龙刀把自己砍成两半。”

　　陆胜忠接着点将：“飞龙营营长罗龙听令！”

　　“罗龙在！”

　　“你率领飞龙营二到九连，共八百人于树林沿线埋伏，要让胡军全部进入目标区域后，才进行射杀，明白？”陆胜忠问道。

　　“明白！”罗龙答过，陆胜忠把将令抛给了他。

　　“飞龙营指导员谢伯夷，猛虎营指导员倪秋听令！”陆胜忠叫道。

　　“属下在！”

　　“你二人各率领猛虎营两个连队，谢伯夷是四五连，倪秋是六七连，于树林平坦处埋伏，掩护飞龙营士兵攻击，防止胡军攻击到我飞龙营，但是战线很长，你们要灵活运用，防御到位，有问题吗？”陆胜忠提醒道。

　　“没问题！”

　　“保证完成！”

　　谢伯夷和倪秋接过将令，陆胜忠继续说道：“我和参谋长将会率领猛虎营八九十连，和飞龙营十连于森林末尾处埋伏，防止胡军返回盘龙关，此次计划，只准成功，不许失败，谁要是没有隐蔽好让胡军发觉，不仅仅害了他自己，还害了司国所有百姓，是我们司国的历史罪人，我希望没有人会犯这样的错误，天色已晚，部队向树林开拔，出发！”陆胜忠一挥手，部队就井然有序，一列列的往希望谷外走去。

　　从希望谷到埋伏的树林，也有四十多里路，预计三四个小时就能达到指定位置，部队在夜色中悄无声息的行进着，没有人发出声响，就连身上因为走路会摆动的物品，也都一一绑紧。

　　夜晚，月朗星稀，钱晓星和陆胜忠率领着四个连队走在了队伍最前面，四十多里路，对于天天训练的士兵来说，不算什么，可是钱晓星却走的很累，不过想着大战就在明天，心中也兴奋起来，咬牙就跟了上去。

　　三个小时后，终于到达了目标树林，由于几个营级干部都事先查探过地形，立刻井然有序的安排士兵埋伏了起来，士兵们都砍下树枝绑在身上做起了伪装，顿时树林中一片寂静。

　　陆胜忠和钱晓星也到了预定位置埋伏好，伪装好后悄悄命令下去原地休息，陆胜忠见钱晓星兴奋的无法入睡，悄悄的在钱晓星耳边说道：“七弟，好好睡一觉，起来了就有好戏上演了。”

　　钱晓星头上戴着树枝做成的头箍，策划已久的计划终于要实现了，确实很兴奋，而且此次计划只准成功，不许失败，心中也有很大压力，于是翻过身来，看着天上的星星，看着天上最明亮的那颗，仿佛就是徐如兰的眼睛，钱晓星默默的说道：“如兰，我知道你在看着，相信我，一定会为你报仇的。”

　　天色渐亮，树林中还是有些阴冷，钱晓星被冻醒了过来，却见陆胜忠拿着单通望远镜，已经盯住了远处的大路，钱晓星爬了过去问道：“情况如何？”

　　陆胜忠轻声答道：“没有异常，我先命令下去，让大家先吃早饭，吃饱了才有力气杀人。”

　　接着以口传命令方式，一个个士兵传了过去，大家纷纷拿出随身携带的干粮吃起来。虽然进过了一夜的行军，但经过一晚也休息足够，士兵们还是非常有精神。

　　等待，是漫长的，日头渐渐的升了上来，树林中光线慢慢的明亮起来，不过陆胜忠率领的连队，埋伏之地距离大路有三十多米远，所以从大路要发现他们，却也不容易。

　　随着时间越来越近，钱晓星心情越发的紧张，对于第一次打仗的他来说，这个也是正常的，虽然这个计划考虑很多遍，都没发现什么问题，但是古语说的好，人算不如天算，钱晓星只保佑希望不要有这样的事情发生。

　　日上了两杆高度，大路上已经有一些行人在行走，不过从他们神态来看，并没有发现树林中埋伏着一支两千人的部队。不一会，忽然远处跑来一匹快马，骑马男子身穿衙役制服，急速的往盘龙关而去，陆胜忠和钱晓星看到，心中也明白，这是关都府衙向盘龙关求救而去了。

　　关都里并没有守军，只是府衙中一些衙役，不过二十来人，所以钱晓星让伊母族佯攻的时候，故意放慢速度，等衙役有时间把城门关上，然后来个三面包围，只留一个出口让府衙跑出去报信。这个时候，府衙应该押着百姓上到城墙，让大家一起帮忙守城了。

　　盘龙关内，刚飞速骑马的衙役，已经被小兵领到了胡飞房前，小兵拍打着房门说道：“胡将军，关都有紧急军情报告！”

　　房间内，胡飞正搂着两女子睡觉，听到叫喊怒骂道：“什么鸟事，你爷爷我还没睡够。”

　　小兵焦急的说道：“胡将军，关都已经被伊母族士兵包围了，再不去救援，恐怕关都就要被伊母族人占去了。”

　　胡飞一听，顿时清醒了一半，问道：“伊母族这些臭虫，居然又出来惹事了，他们这次来了多少人？”

　　“将军，这次人很多，大约有五六百人。”那衙役急忙答道。


第三十七章 一招制敌

　　“靠，以前只不过上百人呢，他们是越闹越凶了，那天非派兵去荡平伊母族不可。”接着胡飞穿着裤衩打开了房门，吩咐小兵道：“你快去叫副将先点兵，领一千五百人，我马上就来。”

　　接着胡飞回房，翻开了被子找起了衣裤，看到两女子赤身的躺在那里，各自在屁股上拍了一把，才穿戴好衣裤走了出来，见到外面等候的衙役，却也面熟，问道：“现在关都情形如何？”

　　那衙役一听，俯身说道：“将军，情况很危急，已经三面包围了，府衙正率领着百姓到城墙上防御。”

　　胡飞听完却也疑惑，如果伊母族想攻城，完全可以混一些奸细进城，对付二十多个衙役后，就可以轻松夺取了，但是如果是想抢物，这样大张旗鼓的攻城也得不到好处去，不过想归想，还是说道：“伊母族臭虫，搞什么名堂，快随我走，去看个究竟。”

　　盘龙关内，一千五百士兵已经排列完毕，胡飞穿戴好盔甲骑上了马，一挥手说道：“伊母族臭虫又来惹事，兄弟们，随我前去杀光他们！”

　　“是！”后面齐身呼喊。

　　关门中，胡飞策马跑在了最前面，后面是二十个护卫的马队，其中一个人高举旗帜，一个红底黄字写了一个大大的“胡”字。在后面则五人一排，跑步跟着五百枪兵，五百弓兵，五百刀兵，往关都奔去。

　　从盘龙关到关都，距离不过十余里，快一点半小时就能跑到，胡飞催促了起来：“快！”

　　钱晓星也掏出望远镜，对着远处的大路查看，只见镜头里，出现了一头黑马，马上骑着一员大将，不一会后面马队也进入视线，钱晓星看到了那旗帜，激动的说道：“忠哥，他们来了。”

　　“叫大家注意隐蔽！”陆胜忠立刻发出命令，一个个口传下去。

　　大路上的行人见到军队过来，纷纷离开了大道闪在路的两旁，钱晓星注视着胡飞从眼前大路而过，后面奔跑的士兵掀起了一阵尘土，奔跑过去。不一会，全部人马从钱晓星眼前都已经过去。

　　前方，罗龙埋伏在灌木中，浑身都挂满了树枝，双眼密切的注意这大路的一举一动，口中默默数着跑过的士兵，数到跑过大约八百人的时候，罗龙双手举起了弓箭，大喊一声：“杀！”接着就放了一箭出去。

　　埋伏在罗龙周围的士兵，也立刻站起，原本静寂无声的树林，顿时站起了一片人，各自搭弓射箭，大喊道：“杀！”

　　喊声一出，远处的士兵也都听到，也大喊起来：“杀！”接着射出了一排羽箭，顿时大路上一片胡军倒了下去。一会功夫，整条战线全部独立团的士兵都运动了起来，纷纷站起身来对着大路就是一阵射杀，大路中胡军顿时乱成一团，各自乱窜想要躲闪着羽箭。

　　胡飞这里，一轮羽箭过后，后面跟着的二十骑损失了一半，胡飞见到顿时吃惊，没想到中了埋伏，立刻马鞭一挥，大喊道：“往前冲！”

　　李奥斯听到前方的喊杀之声，立即率领埋伏的三百人来到了大路上，排开了阵型，呈现一个扇形把大路以及路边全部堵死。

　　由于要活捉胡飞，所以士兵们并没对胡飞放箭，对着其身后的跟班一阵射杀，到胡飞骑马到李奥斯跟前，后面只跟了两骑。

　　胡飞见前面大路已经被大量士兵堵死，一拉缰绳战马立了起来，长嘶一声停了下来。胡飞看到后面已经没有自己的士兵，顿时紧张了起来，想不到一千五百人马转眼就没了，看来现在已经无力回天了，不过毕竟也是战场混过来的，见前面李奥斯手拿一把大刀扛在肩上，如铁塔般的站在那里，高声问道：“你们是什么人，胆敢杀我胡国士兵！”

　　李奥斯闻言，把屠龙刀挥了一下，大声回道：“俺乃司国猛虎营营长李奥斯，在次等候你多时，爽快的就下马投降！”

　　胡飞一听顿时一惊，没想到司国居然有军队了，而且看他们衣着统一，武器齐全，显然已经准备筹划很久，不过还是大声笑道：“司国军队，区区千人就想和胡国抗衡吗，脑子聪明的，就放下武器，我可以绕你们不死，否则等我胡国大军开到，你们个个都不得好死！”

　　李奥斯见胡飞一共只有三人，面对自己这里三百人，居然让自己投降，顿时大笑了起来，叫道：“胡贼，你娘的都要死了，还这么嚣张，等老子一段一段砍成你八块，还看你嘴巴硬不硬。”

　　胡飞听完，看来对方是脑子不够聪明，于是说道：“你们杀了我又能如何，我盘龙关还有五百士兵，足够抵住你们的进攻，到时候我王再派大军过了，司国的百姓都要死，只要你放了我，我就饶了你还有司国百姓的命。”

　　李奥斯见胡飞还要啰嗦，不禁骂道：“胡贼，休得啰嗦，你要是胜了俺手中的屠龙刀，俺就让你过去。”

　　胡飞见言语根本无法说动，而硬拼根本没有胜算，见李奥斯居然想一对一单挑，于是手中长枪一抖，策马就朝李奥斯奔来。

　　李奥斯见胡飞策马奔来，其手中长枪当胸就刺来，用屠龙刀一格挡，就把长枪震开，见战马和自己擦身而过，身子一侧，肩膀一顶就撞向马身，大喊一声：“嗨！”快速奔跑的战马身形一歪，重心一偏，就摔倒在前方，把胡飞摔了出去翻了几个跟斗。

　　李奥斯快步上前，还没等胡飞站起，就把屠龙刀架在了他的脖子上，周围士兵见到李奥斯一招就将胡飞制服，顿时大喊：“好！”

　　胡飞见李奥斯不杀自己，双眼怒视，大骂道：“你们这些司国的狗，有种就杀了我，我胡王一定会给我报仇，杀的司国片甲不留。”

　　“你娘的，一刀杀了你都太便宜你了，绑起来！”李奥斯吩咐道。

　　上来四个士兵，就把胡飞按到，粽子一样的绑了个结实。李奥斯见和胡飞一起的两骑还在远处，大喊道：“你们是想死呢还是不想活了！”

　　两人一听顿时胆战心惊，下得马来答道：“将军饶我们不死，我们愿意投降。”


第三十八章 夺取盘龙

　　“先绑起来！”李奥斯刚说完，就听到后面有士兵喊道：“营长，有胡军从河里游过来了。”

　　原来大路中段的胡军见无处躲闪，纷纷的跳入路边的河中，现在已经顺流游了过来。李奥斯见到，对着河面大喊道：“不想死的就爬上来，否则杀无赦。”又命令一百弓箭手说道：“那些过了这里的胡军，全给我射死。”

　　顿时一百弓箭手沿河排开，纷纷搭起了弓箭朝河中射去，河中立刻惨叫连连，血水一缕缕的在河中飘散。前面的士兵见到，吓得立刻朝岸边游了过来，上岸后纷纷举起了双手，跪在了地上。一会时间就跪了一地，天气寒冷，又是胆战心惊，都在瑟瑟发抖。

　　话说钱晓星伏击这头，等胡军全部过去后，也是拦住了大路摆好了整形严阵以待。

　　胡军中了埋伏后，纷纷往回跑，哗啦啦的过来一片约有四五百人。大家见退路也被堵住，顶着边上的弓箭就往树林冲去，陆胜忠见到胡军想突围，立刻命令：“一半人留守由参谋长指挥，一半人随我走。”

　　立刻一百枪兵和五十弓兵就随陆胜忠往树林杀去，原本树林中此处只埋伏了五十余弓手，面对对方三四百胡军却也有压力，不过谢伯夷早就注意到这对人马，已经率领三百枪兵过来增援，转眼间胡军三四百人被三面包围，胡军中有百夫长看到只有五十弓手的地方薄弱，大喊道：“往那弓手的地方冲，否则大家都要死！”

　　对面五十个弓兵里，在最前面的罗龙慢慢的走上前来，手拿倚天剑指着对方答道：“你有种冲来试试！”那百夫长一听，大喊一声举剑就冲了过来，罗龙见其到了跟前，大喊一声：“看剑！”倚天剑从上就劈了下来，那百夫长急忙举剑格挡，一阵白光闪过，倚天剑砍断了对方长剑，将百夫长从头到脚一劈为二，摇了摇身子翻到在地。

　　远处的士兵见到百夫长居然一招就挂了，失去了带头的人，大家更是乱成一团，有一些簇拥着往罗龙冲来，罗龙倚天剑一招横扫天下，一阵白光闪过，众人的兵器纷纷被削断，人也都受伤倒在地上。

　　胡军见冲也冲不过去，顿时哭爹喊娘挤成一团，纷纷丢下了武器举起了双手。陆胜忠还想厮杀一阵，见对手就这么投降了，真是意犹未尽，不过也只好命令道：“都押走！”

　　不一会，大路上已经跪满了胡军，陆胜忠命令他们将军服脱下，三百多人都乖乖的脱掉了军服，又让独立团的三百人换上。

　　刚换好衣服，前面李奥斯，倪秋等人就率领人马过来清扫战场，见胡军一千五百人马轻而易举的就被拿下，会师后的士兵都纷纷欢跳起来，个个喜笑颜开。

　　钱晓星也换上了胡军黄色的军衣，按计划接下来就要去夺取盘龙关了，陆胜忠对着营级干部又吩咐了一下，就和钱晓星率领三百人往盘龙关而去。

　　钱晓星刚想走忽然想到，对陆胜忠说道：“忠哥，这样不行，你看我们三百士兵，那像是战败的人呢？”

　　陆胜忠也回头看了下，各个士兵都是军装整齐武器齐全，没有一丝慌乱，于是命令道：“都把长剑给我藏在身后，脸色，身上都抹点血上去，还有你们几个，把头发都打乱了。”

　　众士兵乔装了一阵，陆胜忠又让人押了一个胡军的百夫长过来，见他浑身发抖，吓的脸色苍白，对他吩咐了几句，吓的他小鸡啄米般的只是点头。

　　三百多人准备好后，就往盘龙关而去，奔跑了一阵就来到盘龙关下，城墙上士兵老远就看到一队人马过来，见其装束都是胡军士兵，对着关下守门士兵喊道：“是自己人，不要关门！”

　　陆胜忠听到顿时欣喜，如此就少了一番口舌，低声命令道：“大家都低头迅速进关。”钱晓星在部队的最后面，密切注意着部队的情况，见前面士兵已经进入关内，就往后跑去，不一会就到了罗龙，李奥斯等接应的地点说道：“我们的人已经进关，大家速度杀进去，一举夺得盘龙关！”

　　罗龙和李奥斯听到，心中大喜，没想到进关如此容易，高声答道：“是！”于是除了留守看管俘虏的五百人，其余人纷纷往盘龙关前进。

　　盘龙关内，扮作胡军的三百人全部进关后，陆胜忠掏出了一根黑带就绑在额头上，其余独立团的士兵见到也纷纷效仿，这样做的目的是为了区分敌我。关内士兵见此情景顿时疑惑，仔细一看各个士兵面容，都是非常陌生，有人顿时叫喊起来：“他们是……”还有“冒充的”三字没有说完，就被砍倒在地。

　　陆胜忠命令道：“两百人上城墙，一百人守关门，给我上！”

　　盘龙关内，胡军没有做任何打仗的准备，很多人都还是窝在营房里，而且前后两道关卡，每一道现在也只有不到百人看守，虽然盘龙关还有五百胡军，但是这五百人都是老弱病残的弱兵，不要说后面还有李奥斯罗龙率兵增援，就是陆胜忠带领的三百人，也足够应付这些残兵了。

　　盘龙关主要设计的是抵御关口外面的攻击，所以关内的设计是尽量方便士兵调动，要求开阔宽敞，陆胜忠从关内攻击城墙，一会就杀到了城墙上，城墙上的守军见到勇猛的独立团士兵，稍微抵御了一下，就纷纷举手投降。

　　等钱晓星率领后面增援部队冲进来，陆胜忠领着的三百人已经控制了整个盘龙关。只见盘龙关的城墙上，士兵们高举武器欢呼着，陆胜忠朝着钱晓星也兴奋的直挥手，盘龙关六年前易手他人，现在司国终于拿回来了。

　　没有钱晓星的计谋，陆胜忠根本想不到去攻打盘龙关，因为就算拼光了司国所以的人，也打不下来，是个不可能完成的任务，如今钱晓星用了两个计策，轻而易举的就拿到手，实在是让陆胜忠有理由开心和兴奋。


第三十九章 收复关都

　　钱晓星进入盘龙关内，爬上了城墙和陆胜忠一起高声欢呼着，陆胜忠一把抱住了钱晓星，兴奋的说道：“七弟，太感谢你了！”

　　钱晓星感受着陆胜忠有力的拥抱，急忙说道：“行，行，别抱了。”

　　陆胜忠放开了钱晓星，脸上却有些伤感，就像受了冤枉的孩子，忽然父母知道了是冤枉他那样，哽咽的说道：“七弟，我这一辈子，都梦想着有这么一天，没想到这一天能来的如此之快！”

　　钱晓星拍拍陆胜忠，想起徐如兰的深仇大恨终于报了，想起司国百姓再不会被胡国鱼肉般宰割了，心里也是不平静，不过钱晓星考虑的多了一点，说道：“此次我们夺下了盘龙关，必定会遭到胡国的报复，万一盘龙关守不住，我们就有可能灭国了。”

　　陆胜忠听完立刻答道：“司国从今以后，宁可站着死，也不低头活，我司国人民团结一心不会惧怕任何强敌，盘龙关就是我们的血肉城墙，永远屹立不倒！”

　　“好，那我就和忠哥一起，从今以后，宁可站着死，也不低头活！”钱晓星说完对着其他士兵高喊道：“”

　　士兵们听到纷纷附和，顿时都高喊起来：“血肉城墙，屹立不倒！血肉城墙，屹立不倒！”气氛达到了高潮。

　　钱晓星看着盘龙关内已经完全被控制，士兵们纷纷拔下胡国的旗帜插上了司国的旗帜，盘龙关终于改名换姓，不仅仅如此，盘龙关后的关都也可用收复了，想到这里，钱晓星和陆胜忠说了几句，陆胜忠就命令猛虎营派遣二百人，去收复关都，命令其将关都内胡国的官员都扣押，如果反抗立即斩首。飞龙营罗龙听到不高兴了，这么好的功劳要被猛虎营占去，就和陆胜忠纠缠，陆胜忠无奈也让飞龙营派两百人前去。

　　钱晓星想着伊母族的五百士兵，可能还在那里围攻，此次计划能成功，都是得益于他们的出手，于是随着四百兵士往关都而去。

　　钱晓星，李奥斯和罗龙三人策马而行，后面两列士兵跑步跟着。李奥斯将屠龙刀横在马背上，嘴里嚷道：“参谋长，这仗打的忒没意思了，胡军一千五百人，俺还没动手，一下就灭了，真他娘不过瘾。”

　　钱晓星解释道：“能用最小的代价获得最大的成果，这才是我们要追求的，我们现在只有两千士兵，伤亡一个就少一个，我们可伤不起哦。”

　　“参谋长就是厉害，说的都一套一套的，参谋长，以前俺见你年纪小，心里还不怎么服你，这次你一下就灭了胡国两千人，还夺了盘龙关，俺不服也要服了！”李奥斯爽朗的说道。

　　罗龙也在边上符合道：“参谋长的谋略，可是你这个粗人能想到的，用脑子比你用武力，更能解决问题。”

　　钱晓星听他们夸自己，也笑笑说道：“此次计划能成功，也是和你们两个营长带兵有方分不开的，你们功劳也很大，前面就是关都了，罗龙你先带领几十人，换上胡军的衣服进城接应。”

　　“是！”罗龙领过几十人，就往关都而去。

　　钱晓星停下人马，拿过了望远镜，远远的观察着情况，见罗龙的士兵顺利的进城了，一挥手指示大家前进。

　　关都内才几十个胡国的官员，不过怕百姓会进行反抗，所以人钱晓星带的士兵多了些。

　　等到钱晓星领兵进入关都，罗龙已经把关都内所有胡国的官兵扣押了起来，关都内的百姓都驻足观看，不明白为什么胡国的兵会抓他们自己的人。

　　钱晓星指挥好士兵排好队列在操场上，然后爬上了城墙对底下的百姓喊道：“各位乡亲，我们是司国的部队独立团，我们已经夺取了盘龙关，现在，我宣布，司国已经收复关都，关都是我司国的国土，关都内的百姓，还是我司国的百姓。”

　　底下百姓听完，却是鸦雀无声，纷纷不敢相信这是真的，万一胡国部队故意这样试探一下百姓的忠诚度，现在一喊不全都暴露了。

　　钱晓星见大家疑惑的表情，也不知道该怎么解释了，见罗龙跑了上来说道：“司王来了。”

　　钱晓星一听顿时大喜，命令罗龙道：“快保护好司王，请过来和百姓说话。”不一会，司王走到城墙上，望着这个昔日的家园，如今重新回到自己手上，心中感慨万分，看着底下沉默的百姓，开口说道：“各位乡亲，我是司国的国王，六年前，胡国强横侵略之下，不得以，我抛弃了关都内的百姓，让你们受苦了，我有愧于你们。”司王说到这里神情悲伤，老泪纵横，对着百姓们就是鞠了一躬，百姓们听完顿时轻声议论开了：“这是真的吗？”

　　“这个真的是司王吗？”

　　“确实像司王。”

　　……

　　司王继续说道：“如今，我司国也有了自己的军队，就在上午，我们已经夺取了盘龙关，而且消灭了关内两千的胡军，我们再也不受胡国的压迫欺负了，我们要做堂堂正正的司国人。”

　　百姓们听完，再无异议，顿时巨臂高喊：“司王万岁！司王万岁！……”

　　钱晓星见百姓终于相信了，转身看到伊母族的士兵在外面的城墙下，于是对罗龙和李奥斯说道：“打开城门，让伊母族兄弟进城。”

　　钱晓星也来到了城门前，巨大的城门缓缓的打开，钱晓星快步走了出去，看到伊母族士兵前面带队的是诩杰和弘胤，亲切的拍拍他们的肩膀说道：“兄弟们，这次多谢你们了。”

　　诩杰见到了钱晓星，也是非常开心，说道：“你是我们伊母族的勇士，能为你效力是我们的荣幸。”

　　“哈，那我就不在和大家客气，大家快进城休息，我要好好犒劳下大家。”说着钱晓星领着大家进入了关都。

　　诩杰边走边说道：“我们族长让我给你带个话，说有空了就回去看看。还有上次奸杀我伊母族的胡兵，是否能让我们带回去？”

　　“伊母族我是一定会去的，那两个人是不是在那些人中间，是的话你们就带走。”钱晓星指着被罗龙扣押的胡国官兵说道。

　　“那多谢鹰之子了，如果能抓两人回去，我们就不虚此行了。”弘胤也笑道。


第四十章 清点战果

　　钱晓星答道：“呵呵，那你脸上一定能多个功勋咯，诸位先在这里休息。”接着钱晓星找到司王，让他安排下伊母族士兵的午饭，司王答复一定会好好款待，毕竟他也曾经是伊母族族长的男人。

　　不一会，陆胜忠也赶到关都，和司王汇报起此战的各个数据。陆胜忠说道：“司王，此次盘龙关大捷，共伤亡胡军一千三百多人，俘获胡军七百多人，在盘龙关内缴获很多粮草物资，足够两千士兵吃个半年，还缴获战马五十匹，士兵武器铠甲一千五百余套。”

　　司王听到缴获了这么多物资，那以后就可以继续征兵补充兵力了，满意的点点头问道：“我方伤亡如何？”

　　陆胜忠答道：“经过统计，我方战亡士兵二十一人，伤四十三人。”

　　“死了二十一个？”钱晓星听到顿时心情低落，原本二十一个司国的百姓，英勇的士兵，就这样离去了，虽然知道战争难免有所死伤，但是真真切切的数字在眼前的时候，还是有些难以接受。

　　司王见到钱晓星神情，拍拍钱晓星肩膀说道：“才战亡二十一人，却能消灭对方二千士兵，已经是非常了不起了，战争必定会有伤亡，参谋长宽心一些。”

　　“是啊，七弟，他们的死都是有价值的，司国人民永远会记住他们的。”陆胜忠也解释到。

　　“恩，我只是想到他们的亲人，从此阴阳相隔，有点难过，忠哥，对于战死的士兵，我们要给他们亲人发放高额的抚恤金，也只有这样，稍微能弥补下他们的痛苦。”钱晓星建议道。

　　司王点点头说道：“参谋长体恤百姓，实在是百姓的福气，而且士兵们也少去了后顾之忧，将来上战场打仗，也会更勇猛，这个事情我会亲自办理，参谋长你尽可放心。”

　　钱晓星听完心中释怀不少，这个时候罗龙跑了过来说道：“司王，团长，参谋长，关都内缴获物资已经清点完毕。”

　　“好，说来听听。”司王答道。

　　罗龙答道：“关都内共抓获胡军二十八人，其中反抗杀了四人。关都县衙内，缴获银两二千余两，粮食五千余石，其他珠宝绸缎等物还有很多。”

　　“这狗官，这些东西是从关都内百姓身上搜刮而去的。”司王听完心中气愤不已，转身对钱晓星说道：“我建议银两和粮食，都平均分换给关都百姓。”

　　钱晓星见司王询问自己的意见，想着当初流风城中，百姓都愿意把自己最后的珍宝都贡献出来，那现在有机会还他们了，还有什么不愿意呢，于是答道：“给流风城百姓也算上一份，这些年，他们为了司国受了很多苦。”

　　司王点点头说道：“参谋长说的没错，这些百姓我会尽力进行补偿的。”

　　说到了流风城的百姓，钱晓星想起了胡飞，问道：“忠哥，胡飞现在人在何处？”

　　“我已经把他带过来了，等候你的发落。”陆胜忠答道。

　　钱晓星想到报仇的时候终于来到了，几个月的精心策划终于没有白费，心中激动，说道：“走，我们去看看这个胡飞，看他现在还能嚣张的起来不。”

　　陆胜忠带路，把钱晓星引到了一个房间里，房间里，胡飞头发凌乱，因为摔了一跤脸上血迹斑斑，身体已经被五花大绑的绑在了柱子上，边上有四个士兵看管着。

　　钱晓星缓步的走到了胡飞面前，见他低垂着头闭着眼睛，大喝一声：“胡飞！”

　　胡飞一个惊悸，吓的立刻抬起了头，眼神迷茫的看着钱晓星，钱晓星问道：“胡飞，你好好看看我，还认不认得我？”

　　胡飞此次被司国所抓，心中没料到司国居然胆敢造反，看了一眼钱晓星顿时大怒道：“是你小子，你现在要是放了我，我还能给你一条生路，否则等我胡国大军到来，定杀的你们尸骨无存。”

　　钱晓星听完摇摇头，这个胡飞死期到了居然还能这么嚣张，也算是强人了，于是笑道：“我们会不会死，我现在不知道，我知道的是，你马上就要没命了。”

　　胡飞见自己的恐吓无效，听到钱晓星的话，心底顿时一股凉意冒了上来，看来这次真是凶多吉少了，说道：“小将军，你如何才能饶我一命？”

　　“哈哈，饶你，当初流风城下，我们也求你放了那些百姓，你为什么不饶？”钱晓星反问道。

　　胡飞听完苦苦哀求道：“小将军，我错了，我求求你饶了我。”

　　钱晓星想起当初，胡飞要用钱换百姓的命，笑道：“好啊，那你能出多少钱，你当初卖百姓的命，今天我也卖下你的命。”

　　胡飞一听有转机，如抓到救命稻草一般，急忙说道：“小将军要多少，我都给。”

　　“恩，当初百姓的命值得一百两黄金，你是胡国大将军，命起码要值钱些吧，这样，你的一只手或者脚就卖五百两黄金，这样算来二只手两条腿就给二千两黄金好了。”钱晓星说道。

　　“二，二千两黄金。”胡飞听完顿时惊愕，求饶道：“小将军，我没这么多，能给少点吗？”

　　钱晓星想到即使要杀此人，也要先讹出点油水来再说，于是说道：“那你能出多少？”胡飞立刻答道：“盘龙关我有个密室，里面有五百两黄金，那是我的全部家当了，还请将军饶我。”

　　钱晓星答道：“密室位置告诉我，我派人去看看你说的是不是真的，还有上次我说过，百姓们凑起来的那筐钱物，是否还有？当初我会用五百两黄金换，不过你说不值，原本还想给你免去五百两的，不过也没办法了，你自己都说不值得了。”

　　胡飞一听顿时冷汗直冒，急忙说道：“密室就在我住的房间，中间那画后面有一个暗门，那筐东西我也丢在密室里了，是小的没眼光，小的该死，那筐东西绝对值得五百两黄金。”


第四十一章 凋谢兰花

　　钱晓星听完，让陆胜忠派人去找密室拿黄金，看着胡飞那祈求的眼神，笑道：“你自己有五百两黄金，那框东西算五百两黄金，也才一千两，还差一千两怎么办？钱不够只能砍掉你两只手了。”

　　胡飞一听还要砍手，急忙哀求道：“将军饶我，我真的没钱了。”

　　“当初司国也只拿出五百两黄金，买十个百姓性命，你为什么不答应了呢，你当时要答应，我现在也能答应你，可惜啊……”钱晓星对陆胜忠使了个眼色。

　　陆胜忠“唰”的一下抽出残月剑，准备砍胡飞双手，胡飞一见顿时吓的不停挣扎，现在是真后悔当初为什么不答应钱晓星他们，哭喊着叫嚷道：“将军饶我，我知道错了，我一定不敢了。”

　　陆胜忠不理会胡飞，径直绕到了胡飞身后，见其双手被反绑在柱子上，笑道：“现在知道错已经太晚了！”说完举起残月剑奋力砍下，胡飞两只手掌从手腕处应声砍断，顿时疼的胡飞惨叫一声，由于绳子也被砍断，胡飞双手从后面挣脱，放到眼前一看，见到只剩下一截手臂，鲜血从断手处不停喷出，顿时昏了过去。

　　钱晓星见状，冷冷说道：“早知如此，何必当初，你罪有应得，忠哥，先给他止住血，我要在如兰坟前，亲自结果了他。”

　　“行，这等恶人，受这点罪就让他死，还算便宜他了，我立刻派人押去盈旺村如兰坟前，七弟我们先吃饭。”陆胜忠建议道。

　　钱晓星看看日头，都已经过了正午了，现在才发觉肚子饿，点点头就和陆胜忠一起来到了外面，只见关都城内已经一片喜气之色，关都的百姓如今能重新做回司国的子民，都是心情愉快，加上司王下令将县衙这几年的搜刮之财还给百姓，已经喜笑颜开合不拢嘴。

　　钱晓星见远处，正摆上桌子宴请伊母族的五百士兵就走了过去，士兵们见到钱晓星都礼貌的打着招呼，钱晓星一一摆手示意后，来到了诩杰这里，问道：“那两个奸杀我伊母族女子的人，可曾找到？”

　　诩杰答道：“鹰之子，已经找到了，我们伊母族一直未完成的心愿，你一下就给摆平了，这次伊母族又欠你个人情了。”

　　“你们不来，靠我一人也没用，这也大家的功劳，以后司国和伊母族还是友好邻邦，到时候大家都多出来走走。”钱晓星说道。

　　诩杰笑道：“那是一定，到时候你可多准备点女人用的物品，我们都会出来购买的，鹰之子一起坐下来吃吧。”

　　钱晓星见桌上食物丰富，也不客气坐下就抓起牛肉吃了起来，招呼大家道：“大家吃好，喝好！”

　　诩杰也坐下吃了起来，一边吃一边问道：“鹰之子，你啥时候再回伊母族呢，我们美丽的族长一定想你了。”

　　“这个，估计最近不能去了，等我这里安定了，我一定会去的，我还要派技术人员过去，给你们开办造纸厂，水泥厂等，让你们生活也越来越好。”钱晓星答道。

　　“真的啊。”诩杰听完也是兴奋，不过随即低下了头说道：“鹰之子，谢谢你的好意了，只是你也知道，从关都到我们伊母族，山路难行，只怕造了东西也运送不出。”

　　钱晓星听完，也是一愣，那么崎岖陡峭的山路，如果全靠人力也背不出多少货物，思索了下答道：“山路不行，我们就走水路，那路边上不都有小河吗？”

　　诩杰听完顿时摇头，答道：“那水很浅，根本无法通船，我看也不行。”

　　钱晓星早就想到这个，说道：“水浅没关系，我们可以筑水坝，筑起水坝蓄水，那就可以通船了。”

　　“是吗，那太好了，以后都可以带着妹子坐船出来游玩了。”诩杰听完兴奋的说道。

　　“恩，此次我们拿下了盘龙关，抓了好几百俘虏，我看这些人正好让他们修水坝。”钱晓星想到这个，也解开了心中一个困扰，这些俘虏从一开始抓了就让钱晓星头疼不已，要是都杀了，那以后打仗就没人愿意做俘虏了，因为被抓了也是一死，都拼命起来显然对战事不利，全关起来养着，那也浪费粮食，让他们修水坝，倒可以利用一下了。

　　钱晓星又挽留大家在关都多玩一天，不过伊母族士兵说都想回去了也就勉强，让司王给了他们五百两银子，然后有给了二百石粮食，让大家带回去。士兵们见出来一趟还有这么多收获，都是开心不已，诩杰说道：“鹰之子，以后还有这样的好事，可都要叫上我们。”

　　钱晓星笑道：“我也是伊母族的人，给大家提高下生活水平，也是应当的，下次说不定还要用上大家，大家可别推辞哦。”

　　“只要鹰之子招呼一声，我们一定会来。”诩杰拍拍胸脯说道。

　　“如此就好，我还有事要忙，那我不送了。”钱晓星将伊母族五百士兵送出城门，挥手和大家告别。

　　钱晓星找到了陆胜忠，两人就骑着马往盈旺村而去，现在最重要的事情，就是给徐如兰报仇，陆胜忠已经派人将胡飞押到了盈旺村。

　　一路上策马奔驰，钱晓星暗暗压着心中的怒火，从徐如兰被杀到现在，整整过去了三个月，三个月内，钱晓星心中都充满了复仇的火焰，无奈都拼命压住，告诫自己君子报仇十年不晚，如今这天就要到来，再也不需要忍耐，那复仇的欲望仿佛要从心里跳出来。

　　不一会，两人来到了盈旺村，只见村中已经围着一大群人，钱晓星拨开人群到中间一看，见人群中间胡飞正双手反绑跪在地上，脸色苍白闭目不语，百姓们都在指指点点，都说胡飞这个恶人有此下场，那是因果报应，罪有应得。

　　司盈盈也在人群中，见到钱晓星急忙迎上前来，拉住钱晓星的手说道：“你没事吧，你去打仗我好担心你。”

　　钱晓星见司盈盈关切的面容，笑道：“你不是看到了吗，一个零件没少，还没和你洞房，就为这个我也不能出事啊。”

　　司盈盈听完微微低头，嘟嘴说道：“没正经，在部队也没改掉你这油嘴滑舌的毛病。”

　　钱晓星拍拍司盈盈笑道：“你怎么知道我油嘴滑舌了，是不是偷偷亲我了。”

　　司盈盈见百姓都在看着，也不好再纠缠，只白了一眼钱晓星，钱晓星绕开司盈盈走到人群中间说道：“盈旺村的乡亲们，这个胡飞作恶多端，三个月前，就无辜杀害我司国百姓一十一人，敲诈去黄金五百两还有其他物品，如今他罪有应得，今天我就要为那些死去的亲人们报仇。”

　　胡飞一听，顿时叫嚷道：“你不讲信用，你不是说出钱了就能留我性命。”

　　钱晓星听完顿时大笑：“哈哈，信用，你这样的人也配讲信用，三个月前，你为什么有不讲信用，我们都给你五百两黄金还有一筐钱物，你为什么还是杀了十多个百姓，只能说你自作孽，不可活，给我押到如兰坟前去！”

　　胡飞听完，心中万分悔恨，一下瘫倒在地，边上士兵一边一个，架着胡飞就拖着往山上走去。不一会，士兵们就拖着胡飞来到了如兰坟前，将胡飞按住跪在墓碑之前。

　　钱晓星看着如兰的墓碑，顿时流风城下，那一幕一幕出现在脑海里，如兰那最后的一眼，最后的一语都清晰的浮现在眼前，心里一阵阵绞痛。

　　看到徐如兰坟头上，已经种满很多兰花，哽咽的对边上的司盈盈说道：“她说她最爱兰花，因为她的名字就是如兰，原来是多么旺盛的兰花，却这样凋谢了，多么好的女子，就这样走了。”说到这里钱晓星唏嘘不已，声音哽咽，满眼含泪，走到了坟前继续说道：“坟前开满的这些兰花，一定是她渴望生命的延续，她曾经编织了多少个美丽的梦，想做我贤惠的妻子，但是却这样无情的走了，留给我的只是一生的牵挂。”

　　司盈盈听完也是双眼含泪，劝解道：“如兰知道你一直爱着她，也不会觉得孤单的。那些盛开的兰花，是向你展示她的美丽，如同你爱她一样，她也还是深深的爱着你。”

　　钱晓星抬头仰天，好让自己的泪水不滑落出来，伸出手说道：“忠哥，把剑给我。”

　　陆胜忠把残月剑交给了钱晓星，钱晓星缓步走到了胡飞跟前，对着墓碑说道：“如兰，你在看着吗，今天我给你报仇了，记住，来生你还是要做我的妻子。”说完，钱晓星举剑挥下，鲜血四洒，坟前的那些兰花上顿时星星点点的沾满。

　　钱晓星砍下了胡飞的头后，顿时泄气一样坐了下来，陆胜忠安排人收拾掉尸体，让司盈盈再陪一下钱晓星，就领着人下山了。

　　司盈盈走到钱晓星面前，将钱晓星的头拥入自己怀中，轻轻的说道：“好了，一切都过去了。”


第四十二章 重返故居

　　一直以来，积聚着那复仇的欲望，如今得以实现，钱晓星心里顿时一阵空白，心里感觉非常空虚，环手抱着司盈盈的小腰，将头埋入司盈盈的怀中说道：“为什么报了仇，我却一点也不开心。”

　　司盈盈轻轻抚摸着钱晓星的脸说道：“因为，即使你报了仇，如兰还是不能复生，这个伤痛还是在这里。”

　　钱晓星抓住了司盈盈的手说道：“是啊，我多么希望她能复活，我还以为报仇了，我不会再伤心，看了是我自己想错了。”

　　司盈盈蹲下来，看着钱晓星双眼道：“亲人的生死离别之痛，是一生都无法忘记的。不过为了她们，我们必须要过的更好，否则她们也要担心的，是吗？”

　　“恩，我理解了，盈盈谢谢你。”钱晓星说完又转身对墓碑说道：“如兰，我会好好过，你不要担心，我会时常来看你的。”

　　接着钱晓星和司盈盈走下山来，陆胜忠已经准备好马车等候多时，见她们回来说道：“司王已经在关都了，公主也可以搬回皇城居住了，我送公主过去。”

　　钱晓星和司盈盈坐进了四轮马车，陆胜忠就一挥马鞭，驰骋在平坦的水泥道上，快速的向关都而去。

　　“盈盈，我感觉好累，我想躺一下。”钱晓星说道。

　　司盈盈挪了下位置，说道：“那你躺就是了。”

　　钱晓星用手指指司盈盈大腿，司盈盈一见就明白，笑道：“我这么漂亮的大腿给你做枕头，收费可是很贵的哦。”

　　钱晓星一听就躺了下来，舒服的枕着司盈盈的大腿说道：“没事，再贵我也出，大不了这辈子我慢慢还。”

　　司盈盈低头看着钱晓星，手轻轻的放在钱晓星的头上说道：“你想要我一辈子在你身边，那我和林国的婚事，你给我取消了。”

　　“额……”钱晓星听完顿时头疼，虽然现在占领了盘龙关，有个抵抗的基础，可是也抗不住两个大国的攻击啊，想想也无头绪，于是说道：“我忽然感觉累的很，我先睡会。”

　　司盈盈听完却也不着急，笑道：“你就睡吧，看你能安心睡到什么时候，我就不相信，你会让我出嫁给林国。”

　　钱晓星装作没听见，转了个身，闻着司盈盈身上的芳香，在摇晃的马车中，还真的睡了过去。

　　迷迷糊糊中，钱晓星被推醒，司盈盈轻声说道：“星哥，我们到了，起来吧。”

　　钱晓星擦了擦口水，揉了揉眼睛说道：“我还真的睡去了，盈盈你的大腿做枕头，可真舒服，以后我要是睡不着，有你的大腿就行了。”

　　司盈盈听完讽刺道：“你天天好吃好喝，和猪一样，还会睡不着？而且就算我要嫁林国了，你也不担心，这样没心没肺的人，那会睡不着。”

　　钱晓星听完坚定的答道：“怎么不担心了，盈盈你放心，我一定会想出办法，给你取消婚约的。”

　　“反正你自己看着办，你想要我，你就给我解决了。”说完，司盈盈爬出了马车。

　　三人来到了皇城门前，司盈盈见到久违的皇城，心里此起彼伏，以前从没想过有一天还能搬回来住，这一天真的来到的时候，都不敢相信。

　　“公主，司王还是住在老位置，我们进去吧。”陆胜忠说道。

　　“恩，星哥，我带你去看下我以前住的地方。”说着，司盈盈牵过钱晓星的手，就往皇城内奔去。

　　钱晓星一路跑一路看，皇城毕竟是花了大价钱造的，各处亭台楼榭，花园景观美不胜数，看其规模，却比不上胡国的皇城，整整小了一倍。

　　司盈盈熟悉的在皇宫中穿行，穿过了几个房间，又绕过了几个回廊，就来到后宫之中，“这个是我大哥，二哥住的。”司盈盈指着两间屋子说道。

　　钱晓星一听顿时一愣，急忙问道：“你大哥？二哥？我怎么从没听你说起过，他们人呢？”

　　司盈盈幽幽的说道：“他们都战死了，六年前的那场战争，他们各自领兵抵抗胡军，不幸全部被围，无一生还。”

　　钱晓星一听也表示遗憾，老年丧子，司王看来日子也不顺心，作为女婿，看来以后自己要多孝敬一下他。

　　司盈盈拖着钱晓星来到了另一间房间，房间里已经好久没有打扫，布满灰尘，角落也结了很多蜘蛛网，司盈盈伸手拉掉面前的一些蛛丝走了进去，来到了一个衣柜前，缓缓的打开柜门，顿时灰尘飘荡起来，司盈盈用手挥舞了几下，伸手到柜子里摸了几下，打开了柜子的一个暗门，拿出了一包东西，兴奋的说道：“居然还没被他们拿走。”

　　钱晓星疑惑的走了过去，问道：“藏的这么好，是啥宝贝呢？”

　　司盈盈仔细的打开黄布，给钱晓星看，说道：“这些是我母亲留给我的，说是等我结婚的时候用。”

　　钱晓星看到，黄布中间有一些首饰，却是做工细致非常金贵，笑道：“那感情好，找到了就可以嫁人了。”

　　“可惜，母亲却见不到我漂漂亮亮，出嫁的那一天了。”司盈盈说到这里就伤感了起来。

　　钱晓星想着自己方才刚伤感了一阵，这倒好，要轮到司盈盈了，急忙笑道：“那你不要嫁，就不会可惜了。”

　　“不嫁人，你想我做尼姑啊！”司盈盈气道。

　　“行啊，这样你就有个第一，就是最最漂亮的小尼姑。”钱晓星笑道。

　　司盈盈听完嗔道：“坏人，没良心，人家对你这么好，还要我去做尼姑。”

　　钱晓星一把抱住司盈盈，在她脸上亲了下说道：“你就是做尼姑，我也会要的。”

　　司盈盈没料到钱晓星会忽然袭击，顿时脸色一红，羞道：“好了，一抱人手就乱摸，快去见父王吧。”

　　钱晓星无奈的收回在司盈盈胸前的手，随着司盈盈来到了大殿之中，大殿里司王和独立团的营级干部正在商议事情，见到钱晓星，急忙让他入坐开始讨论起来。

　　司王说道：“参谋长，如今盘龙关我们是夺回来了，不过胡国一定不会善罢甘休的，以后怎么办，我们需要计划周全才是。”


第四十三章 反扑形势

　　钱晓星落座后，见大家虽然得胜后很开心，但是对胡国的反补也都是非常担忧，于是说道：“这个我早想到了，我已经安排莫氏兄弟，以做买卖掩护，收集情报，一有重大问题就会立即汇报过来。”

　　司王一听，原来钱晓星早就对后续有计划，赞扬的拍拍手说道：“还是参谋长计划周全，知己知彼百战不殆。”

　　“恩，打仗靠的就是消息灵通，不过有了灵通的消息，我们也还是要做些准备，胡国知道盘龙关被夺，无非是用大军来夺回去，所以我们要做好抵抗胡军的准备，我建议立即招兵买马，扩大独立团的人数。”钱晓星建议道。

　　陆胜忠点点头答道：“对，我们刚从胡军手上缴获了一千五百多套武器铠甲，又收回了关都，可以在关都所辖各个县村招兵买马了，我看先招收两千人。”

　　“忠哥说的对，按目前武器和盔甲配备，可以招两千人入伍，不过我们还要招收一个预备役军团，将能够打仗的人员登记造册，万一前方战事紧急，预备役人员需要马上安排上来做补充。”钱晓星建议道。

　　司王点点头说道：“参谋长说的没错，这次无论如何都要守住盘龙关，我全司国人民都要动员起来，盘龙关就是个血肉来填，也绝不能丢失！”

　　“血肉城墙，永远不倒！”众人顿时巨臂高喊。

　　等大家喊完，钱晓星说道：“恩，盘龙关虽是天险，一夫当关万夫莫开，不过我认为还是可以加固，加高下，趁现在还有时间，用水泥进行修缮，如果胡国来攻打，将会让他们付出惨重代价。”

　　陆胜忠立即答道：“没问题，我理解安排人进行加固，加高。”

　　司王听完顿时信心大增，说道：“好，加固了城墙，招收了兵马，胡国无论来多少人，都让他们止步在盘龙关外。”

　　罗龙问道：“司王，那目前俘虏的七百胡军，如何处置？”

　　钱晓星听完立即答道：“俘虏可以去做劳役，我准备在伊母族路口那里，修建一个水坝，到时候往返伊母族，就可以通过水路运输，伊母族也是我们一个支撑点，在有限的国土里，我们必须尽量的发展壮大。”

　　司王听完也无异议，毕竟他对伊母族也是有感情的，如此正好处理这批俘虏也省的烦心，于是说道：“好，这次一定要倾进全国之力，对胡国奋战到底，你们下去，对有功的战士论功行赏。今天会议就先到这里，散会吧。”

　　参会众人离开以后，钱晓星也想离开却被司王叫住。等大殿只留下了司王和钱晓星二人。司王从主位上走了下来，亲切的搭住钱晓星的肩膀说道：“小钱啊，此次拿下盘龙关，你功不可没，想要什么赏赐？”

　　钱晓星一听，笑道：“司王，我什么都不缺。”

　　“真的吗，我知道你对盈盈也有意思，不过她和林国的婚约，现在我也很难办，这样，你如果能妥善解决此事，我就将盈盈也许配你给，你看可好？”司王笑道。

　　钱晓星听完有些为难，只能说道：“要妥善解决，不太好办，不过我会尽力一试，话说，司王你的女儿咋都这么漂亮呢。”

　　“呵呵，等你娶了这么漂亮的女子，生下的女儿当然也会漂亮的。”司王拍拍钱晓星肩膀，转而又说道：“其实，有个事情，你可能不太懂，我不得不先提醒你下。”

　　钱晓星见司王神情严肃，立即问道：“什么事情？”

　　司王在边上位置坐了下来，用手示意钱晓星也坐下，然后说道：“这个事情，我也就和你说说，盘龙关，也不是攻不破的，现在我们都是凭借一股信念安慰自己，但是真的打起来，凭借我们这点兵力，还是很难守住啊。”

　　钱晓星对于攻打城池，关隘，确实没有一点经验，于是问道：“我们这次招收两千人后，总兵力是四千，那一般情况下，可以抵御多少部队的攻击？”

　　司王面色凝重，解释道：“撇开新招的两千人是新兵不说，就算是四千老兵，也最多抵挡八倍的兵力，你别看那盘龙关高，但是对方用了攻城车，冲车，也很容易被攻破的。”

　　钱晓星一听，顿时愣在当场，先前还以为盘龙关真的是一夫当关万夫莫开，看来实际不是这么回事，于是问道：“胡国目前有多少兵力，知道吗？”

　　司王痛苦的摇摇头说道：“胡国，目前知道的是三十万，就算派个十分之一来攻打，我们守关也要伤亡惨重。”

　　喵了个咪的，胡国居然有这么多兵力，司国区区四千人马，在胡国眼里犹如一只蚂蚁，简直一踩就死了，钱晓星想到这里，也是紧张起来，问道：“司王，你告诉我这些，不只是为了吓唬我吧。”

　　司王殷切的看着钱晓星说道：“当然不是，我告诉你是让你正确判断目前的形式，不要过于乐观，你能用二千士兵几乎无损的夺取盘龙关，我也相信你能有办法对付胡国的三十万大军。”

　　“三十万？四千？”钱晓星听完惊愕，无奈的摇摇头说道：“司王，这个，你太抬举我了吧。”

　　“唉，没办法，事已至此，小钱你总不能见死不救，我司国的全部百姓性命，都在你的手上，你可千万不能掉以轻心。”司王满怀期望的看着钱晓星答道。

　　钱晓星听完，顿时陷入了深思，原本夺取盘龙关，只是想抓住胡飞为徐如兰报仇，如今仇是报了，不过也惹恼了胡国这个老虎，如果此时自己对司国不管不顾，犹如惹了事情让其他人去背黑锅，这样没不负责的事情钱晓星是做不出来，想完这些钱晓星答道：“司王，你放心，我一定会和司国同存亡，也会尽自己所能，保护司国。”

　　司王听完满意的点点头，如果只是靠一股勇气去守盘龙关，面对胡国的三十万，虽然会给对方造成惨痛代价，但是只有四千士兵总有打光的时候，所以硬碰硬不是最好的办法，有了钱晓星愿意出谋划策，一定会逢凶化吉，于是说道：“恩，你有什么困难，尽管和我说，我一定都支持你，司国全部百姓也都支持你，你要明白，这不是你一个人在和胡国战斗，你的身后，有司国的全部百姓随你同生死，共存亡。”

　　钱晓星听完顿感责任重大，如今迈出了和胡国对抗的第一步，以后要对付这样一个超级大国，时时刻刻都要谨慎小心，有半点差错都可能导致司国覆灭，百姓全亡。

　　……

　　两人又闲聊了几句，钱晓星走出大殿外面，司盈盈早在门外等候，见到了钱晓星问道：“我父王留你一人，对你说了些什么呢？”

　　钱晓星想到这些事情告诉司盈盈，无非徒增她的烦恼，于是叹气道：“人太优秀实在不是什么好事，你说司王吧，把一个女人许配给我不够，还要许配我一个，这个晚上我怎么应付的过来嘛。”

　　司盈盈一听，也是俏脸一红，嗔道：“你都有这么多女子了，还怕多我一个吗？”

　　钱晓星笑道：“见你胸前波涛汹涌，小腰翘臀，晚上一定需求很旺盛的，我怕对付不了你，要被你吃了。”

　　“你！真是坏死了，不和你说了，你爱要不要。”司盈盈气的跺脚一转身，就走了。

　　钱晓星哈哈笑着看着司盈盈的背影，想到先前都被她欺负压迫讹诈，现在也起码要好好调教她一番，否则成亲以后动不动就要用无影脚那可受不了。正思索着，却见陆胜忠从院门中走了过来，正好碰到了气呼呼的司盈盈，见陆胜忠对司盈盈说了几句，司盈盈神色顿时转变，满脸欣喜，钱晓星疑惑的追了上去。

　　一直追到了皇宫门口，才追上了司盈盈，见司盈盈正往马车里坐，陆胜忠也准备驾车而走，钱晓星急忙爬上了马车，司盈盈见到，气呼呼的说道：“你跟来做什么，不怕我把你吃了？”

　　“你要是吃我呢，我是怕的，但是你要吃我小弟弟，我就喜欢的很了。”钱晓星厚着脸皮笑道。

　　“不要脸，大流氓。”司盈盈转身不理钱晓星。陆胜忠听到马车内的谈话，也是笑着摇摇头，一挥马鞭就策马而行。

　　钱晓星一把抓住司盈盈的手，放在嘴上亲亲说道：“小盈盈生气啦，真的生气了，为什么我看你生气时候，还是那样漂亮呢。”


第四十四章 拿回发簪

　　司盈盈似嗔又怒的看着钱晓星骂道：“大流氓。”

　　钱晓星摸着司盈盈的小手，是雪白柔嫩，说道：“摸一下二十两，也就是老子有钱，才摸的起。”

　　司盈盈答道：“好了，谁要收你钱了，你有钱，就多给写流风城的百姓吧，陆胜忠方才告诉我，以前被胡飞讹诈去的那筐钱物已经找回来了，现在准备发还大家呢，你看这框东西就是了。”

　　“真的，那太好了。”钱晓星看着车内的箩筐，不禁回忆起当时的一幕一幕，百姓们把自己最后一点钱物都拿了出来，很多东西都是有纪念意义的，当时就想着太对不起他们了，心中总是对他们有亏欠，现在听说钱物都找回来，终于可以弥补下百姓们的创伤了。

　　“还有，目前钱氏集团所属工厂，也只有在流风城一带，现在关都也被收回了，关都周边的百姓，你也要想办法让大家过上好日子才是。”司盈盈建议道。

　　钱晓星听完顿感压力，司王让他对付胡国三十万大军，司盈盈又要他为百姓创效益，虽然能者多劳，可是也分身乏术啊。不过作为钱氏集团董事长，这份责任还是应当承担起来，而且目前军队人数越来越多，所要开销也就越来越大，只有雄厚的经济才能养起雄武的军队，想了下答道：“行，我就再搞几个厂起来，到时候供应部队的武器装备，由我们自己的工厂制造，你抽空把徐亮和杨四时叫过来，我和他们谈谈。”

　　“行，这个事情我给你办，你怎么又躺下了，有坐的你就站不住，有睡的你就坐不住，还真会享受。”司盈盈看着钱晓星又枕着自己大腿，骂道。

　　“像我怎么辛苦劳累，不得不趁机会多多放松下啊。”钱晓星笑道。

　　不多会，马车进入流风城中，陆胜忠从马车里搬下箩筐放到了城中心，大声喊道：“乡亲们，三个月前，你们为了赎人捐献的钱物，现在已经从胡飞手上要回来了，大家快过来，都领取回去吧。”

　　不多时，就有百姓围了过来，陆胜忠把框内钱物倒落出来，平摊在青石地面上，大家都纷纷从中找着自己的物品。

　　“黑丫，那是你的簪子，快去拿。”一妇人指着中间的一个发簪说道。

　　钱晓星听完，把发簪捡了出来，记得这个发簪是黑丫母亲留给她的遗物，于是走到黑丫面前，细心的给她戴上说道：“谢谢你黑丫，你的恩情我钱晓星这辈子都不会忘记。”

　　黑丫低下头，不好意思的说道：“我没做什么的，你才是我们司国的大恩人。”

　　“虽然是个小小的发簪，但是我知道对于你来说这个发簪意义重大，你都能为了我捐献出来，我永远会记得的这份情谊的。”钱晓星感动的说道。

　　“你抓住胡飞，我们都很感激你的，我们也会永远记得你的。”黑丫答道。

　　司盈盈走过来说道：“你们都会记得对方就好了，星哥你不要忘记司国的百姓，百姓也会永远的支持你。”

　　钱晓星认真的点点头：“嗯。”

　　不一会，一筐钱物都领光了，百姓看着拿回的东西都是揣在怀中，欣喜不已。钱晓星心里顿时倍感轻松，这笔感情债，总算是告一段落了。

　　回去的路上，钱晓星没有坐到马车里，而是和陆胜忠一起坐在了马车前面，因为一些问题他要想陆胜忠讨教一下。

　　“忠哥，此次我们占了盘龙关，胡国必定会派兵来打，你估计他们的部队要多长时间到达盘龙关呢？”钱晓星问道。

　　陆胜忠答道：“这个问题，我也早就考虑过，从盘龙关到胡国珊都报信，快马不停也需要十天，然后胡国整备军队，到达盘龙关，也至少需要二十天，所以我们目前准备的时间还有一个月。”

　　钱晓星听完思索了起来，虽然有一个月的时间准备，但是要抵抗胡国三十万大军，几乎是不可能的事情，对于未来，钱晓星顿时感觉非常压力，司国只有四千士兵，要对付多余自己七八十倍的敌人，那怎么可能打赢呢。

　　陆胜忠见钱晓星沉默不语，问道：“七弟，你在想什么？”

　　“我听司王说胡国至少有三十万军队，我想他们如果来攻打的话，不会三十万全部出动吧。”钱晓星试探的问道。

　　“这个我也不好确认，应该看胡国皇帝的意思了吧。”陆胜忠答道。

　　“绝对不会出三十万的。”钱晓星思索了下，心中顿时明朗，说道：“其一，胡国两个邻国分别是林国和燕国，胡国之所以有这么多军队，还是为了防止这两个大国的攻击，所以重点的兵力应该分布在这两国的边境上。”

　　陆胜忠听完不住的点头，符合道：“是的，所以盘龙关胡国才会派二千士兵守护，因为我们司国自保都困难，侵略更谈不上，不过胡国这次是算错了。”

　　钱晓星点点头继续说道：“其二，理论上来说，攻打盘龙关，最多是我们十倍的兵力也可拿下，我如果是胡国皇帝，就派四万过来就足够了，如果派三十万，岂不是杀鸡用牛刀，而且三十万军队路上的开销，也是不小的数目，我想胡国皇帝不会傻到这个份上。”

　　“七弟说的对，那你估计他们只会派四万部队过来吗？”陆胜忠问道。

　　“这个只是最保守的估计，不过为了安全起见，可能会派更多过来，不过我想最多不会超过十万。”钱晓星分析道。

　　“恩，经过你这么一分析，确实如此，胡国此次前来攻打，应该在四万到十万人数之间，不过就算四万，也是我们的十倍了，我们就算守下来后，伤亡也很惨重，到时候胡国再来四万，我们就没这么多兵力守盘龙关，那盘龙关就危险了。”陆胜忠也担心的说道。

　　“这个，我会想办法的，只要不是三十万，我就能对付，忠哥你放心。”钱晓星预测到了对方的兵力以后，心中就有了底，打十倍以上的敌人，虽然困难，但不是没有可能。

　　“行，那一个月内，我会抓紧训练新兵，给你一支训练有素，士气高昂的部队。”陆胜忠说道。

　　钱晓星听完提醒道：“不过部队不能只注重军事训练，思想政治工作还是要继续落实普及下去，先前我们的二千人部队，素质不错，战士的情绪都很稳定，我希望我们的部队是一只敢打硬仗，敢打苦战的部队。”

　　“恩，这个我会落实的。”


第四十五章 改造盘龙

　　两人回到了关都吃了晚饭，钱晓星被安排在皇城内休息，他的卧室就在司盈盈的隔壁。今天一天可把钱晓星忙坏了，眼睛一闭就想好好休息一下，可是闭了眼睛却怎么也睡不着，因为心里实在是想着太多的事情。

　　第一件，就是最重要的，应付胡国的大军，虽然还有一个月时间，但是必须先未雨绸缪了。

　　第二件，就是司盈盈的婚事，和林国约定的时间马上就要到了，万一林国不见司盈盈出嫁，一发火来个几万部队讨伐，那就麻烦大了，此事还需要妥善处理。

　　第三件，就是钱氏集团的事情，要养更多的士兵，就必须再扩大集团规模，创造更多的财富，虽然目前只有四千士兵，但是以后一定要越来越壮大，那开销就大了去了。

　　想到了这些，钱晓星辗转反侧，却是理不清头绪，久久无法入睡，正翻身的时候，却听到敲门声，接着问道：“星哥，你睡了吗？”

　　钱晓星听到是司盈盈的声音，答道：“想你想的无法入睡，进来吧。”

　　司盈盈举灯推门而入，来到了钱晓星床前坐了下来，说道：“真的是想我吗？”

　　钱晓星拉住了司盈盈的手，看着司盈盈双眼含情，在火光下熠熠生辉，反问道：“你这么晚了不睡，是不是想我呢？”

　　“是啊，我想你一定在想办法解决目前司国的危机，见你灯还亮着就过来看看，星哥不要太操劳了，早点休息，明天再想吧。”司盈盈关切的说道。

　　钱晓星听完心中暖暖的，答道：“盈盈，谢谢你，可是我睡不着。”

　　司盈盈拖掉了鞋子，爬上了床说道：“你枕我大腿睡吧，不是很容易睡着吗？”

　　“我还以为你上床是陪我睡觉呢，吓的我小心肝扑通扑通的直跳，不过我警告你，想要我的身子我可不给你哦。”钱晓星笑着转过身子，枕在了司盈盈的大腿上。

　　“真的不给吗？那我太遗憾了。”司盈盈也笑道。

　　“不给，你要知道我是个很保守的男人，除非洞房之夜，否则休想要我的身子。”钱晓星笑道。

　　“你别来讽刺我了，我就这么保守了怎么地，好了，快闭上眼睛睡吧。”司盈盈柔声催道。

　　钱晓星听话的闭上了眼睛，脑海中还真的一片空明，一下就睡了过去。

　　第二天醒来，钱晓星却看不到司盈盈的身影，要是以前一定会后悔怎么好的机会，都不把司盈盈给按到，不过现在国家危机关头，这个风花雪月的事情，钱晓星也无暇再去涉及。

　　洗漱后吃过徐伶俐送来的早饭，钱晓星就在皇宫中花园中逛了起来，目前已经三月初，春天是生机盎然的季节，各种花木都开始长出新芽，一片朝气蓬勃，预示着新的开始。

　　司国是不是也有个新的开始，还是就会被灭亡呢，钱晓星思索着，司国目前只有四千士兵，虽然有盘龙关天险，但是和胡国抗衡，兵力差距实在是过于悬殊，如果想不出厉害的武器，一定是抵抗不住的。钱晓星想到了炸药，但是心中却是一阵懊恼，因为这个炸药的配方，钱晓星并不了解，后悔为什么当初不上谷歌去百度一下了。

　　钱晓星绕着花园一圈回来，也没有好的办法，思索了一下，还是叫上了陆胜忠，亲自到盘龙关去看看实地考察下，才是正事。

　　两人骑着马就往盘龙关而去，现在钱晓星的马术也越来越娴熟，不会在把屁股颠的生疼了。来到了盘龙关，因为盘龙关原先就是司国的，所以陆胜忠对城防非常的熟悉，不过短短一天时间，士兵的防御就安排的井井有条。

　　过往的士兵看到肩上扛着两杠一星的陆胜忠和钱晓星，都停下脚步敬礼，这个敬礼手法是司国以前就有的，右手手掌心向下放在胸前，大概在心脏位置，代表一心终于司国。两人一一回敬着，一直爬上盘龙关对胡国这面的城墙。

　　城墙上面大约宽十米，长三十米，全部是用大块的石头砌成，中间有一个楼台，有两层楼的高度，上面有瞭望兵二十四小时不停的观察着。城墙边上，一排整齐的凹凸墙壁，让钱晓星想起了长城。盘龙关是在两座大山之间建立起来，所以城墙的两头都是紧靠着边上的山峰。

　　靠近射箭孔，钱晓星想下望去，城墙高度差不多二十来米，相当于现代七楼的高度，前面是一片开阔的平地，一眼望去也能看到好远。

　　钱晓星看到中间楼台上士兵举目瞭望，说道：“忠哥，那个望远镜，先发这些瞭望兵。”

　　“恩，这个望远镜真是好东西，能看这么远，我等会就去分配。”陆胜忠点头同意。

　　钱晓星看着高耸的城墙，脑海中想起了以前电视中看到的攻城一幕，士兵们架起长梯不断冲击城墙，却都被杀落下来，于是问道：“忠哥，如果胡国来攻打盘龙关，我看也有二十多米高，他们会采用什么办法呢？”

　　陆胜忠解释道：“一般的用冲车，就是用一根粗大的木头，按上四个轮子冲击城门，如果城门被冲破了，那就从城门攻打进来，当然，使用冲车的时候，他们还会一起用攻城车，攻城车就是一座大型的梯子，可以从远处移动过来，搭到城墙后，敌人就从攻城车上的梯子爬上来冲击城墙上士兵，这个梯子不容易破坏，所以很有威胁！”

　　“不用普通的长梯子吗？”钱晓星疑惑的问道。

　　“普通的梯子只是在情况紧急的时候，比如就要攻打下来了，或者时间紧迫，也只能勉强使用，不过用普通的梯子伤亡很大。”陆胜忠分析道。

　　“冲车，攻城车。”钱晓星想到这个攻城原来也有这么多办法，如果真被胡国用上了，司国区区四千人，还真是无法抵抗，思索了下说道：“忠哥，我有一法，可以限制冲车和攻城车来城下攻打。”

　　陆胜忠听完眼睛一亮，急忙问道：“什么办法，七弟快说。”

　　“这个冲车和攻城车，应该比较长，比较大，我们在城墙底下，建造起很多的水泥墙，例如要限制对方冲车，在距离城门五丈的地方，竖起一堵高一点的水泥墙，那冲车就无法正面对城门发起冲击了。”钱晓星说道。

　　“不错，非常有效。”陆胜忠脑海中顿时出现一幅画面，城墙底下四处分散着水泥挡墙，胡国的冲车和攻城车，都无法从水泥挡墙阵穿越过来，无法靠近城墙的话，那守住盘龙关简直是易如反掌了。

　　“恩，那立即安排人建造，水泥挡墙要挖个大坑浇注下去，底上做些大个的基块，防止被胡军连根拔起而没有了作用。”钱晓星提示道。

　　陆胜忠一拍城墙，信心十足的说道：“好，就让胡军来破破看我们的水泥挡墙阵。”

　　“还有，为了稳妥期间，这个城墙我们继续加高，有了水泥我看再加个几丈没有问题，而且我们可以做个三层射箭孔。”钱晓星指着面前的射箭孔说道：“忠哥你看，这里只有三十多个射箭孔，也就是说每次只能射三十箭，要是造个三层，每层三十人，就可以射上百箭了。”

　　陆胜忠表示同意，说道：“是的，目前就算弓兵再多，也是用不上力，有了三层的射箭孔，那火力就大多了，以前是没有水泥建造不起，现在就没问题了。”

　　“对，城墙高了胡国不仅仅更难攻打，而且我们的弓箭也能射的更远，我们还要造一些强力的弩机，几个人才能拉动的那种，要形成远中近不同的火力攻击点。”钱晓星说道。

　　几个人才能拉动的弩机，陆胜忠听完顿时疑惑：“还有这么大的弩机？”

　　“没有就我们自己造，把司国的能工巧匠都征收进来，对了忠哥，有没有投石机？”钱晓星问道。

　　“投石机，什么东西？”陆胜忠疑惑的问道。

　　“就是能把石头丢的很远的机械，我回去画个图，到时候安排杨四时立刻做起来，还有忠哥你看这两边的山峰很高，不要浪费了，如果在峰顶用水泥做个大点的平台，然后摆上投石机，就可以丢的老远，对胡军非常有震慑力。”钱晓星建议道。

　　陆胜忠听完也兴奋起来，钱晓星一来到盘龙关，就提了很多实用的建议，守住盘龙关，是更加有信心了，听到峰顶上放投石车，就笑道：“好啊，到时候如果一石头把胡军大将砸死，那就有好戏可看了。”

　　“哈哈，给他来记天外飞石。”钱晓星想着那精彩一幕，也很兴奋。

　　“不过，造水泥挡墙阵，加高城墙做三层，还有峰顶做平台，都需要大量的人力，七弟那些俘虏，我看他们先不要去修水坝了，先做这个吧。”陆胜忠建议道。


第四十六章 信息传递

　　“没问题，凡是和战事想抵触的，一切都是以战事为重。”钱晓星答道。

　　“那等水泥一到，立刻开工。”

　　接着两人又商量了一下细节问题，正在讨论着，却见司盈盈从楼梯上爬了上来，见到钱晓星说道：“星哥，原来你在这里，害的我好找。”

　　钱晓星疑惑的说道：“找我什么事？”

　　“你昨天不是说要见徐亮和杨四时吗，我已经叫来了，都在关都能你，我是来叫你回去的。”司盈盈答道。

　　钱晓星一拍额头说道：“唉，我都忙的忘记了，你咋亲自来了呢，派个人来叫我就可以了。”

　　“怎么，你还心疼我了啊。”司盈盈听到钱晓星关怀，心里泛起了暖意，笑道：“要是我和你心有灵犀就好了，我心里一呼唤，你就过来。”

　　钱晓星一听，顿时想到这个通讯基本靠吼的时代，确实无法要求太多。要是现代一样，都有手机那多方便啊，话说古代通讯实在是太落后了，如果有重要军情都无法立刻传达到，那就会延误战机，想到这里，就想着对古代通讯做个改进了。

　　看了下这个盘龙关有很多重要的据点，就先从盘龙关做起，对陆胜忠说道：“忠哥，如果胡军来攻打盘龙关，如何指挥各个据点呢？比如说让峰顶投石车停止攻击，或者让预备军上来？”

　　陆胜忠答复道：“这个，估计只能靠吼了，不过战时会很吵闹，杀声震天，如果没办法听清楚，那只有派人去报信了。”

　　“派人去，要延误战机，战场上一刻都不能延误，我们做个指挥系统，我看指挥部就可以设立在那楼台上，然后对各个据点用管道进行连接，这个管道就做为传声筒，如此我们就可以快速的对盘龙关各个据点发出命令。”钱晓星想到现代的电话是发明不了了，不过传声管道的话，还是可以实现的。

　　“传声筒？什么意思？”陆胜忠第一次听到这个名称，疑惑的问道。

　　钱晓星解释了起来：“比如把毛竹中间挖通，我在毛竹这头轻声说话，你在那头也能挺清楚，我们就用空心的管道连接起来，就可以了。忠哥你先让人用圆木做一个试下，注意中间连接的位置，一定好封好，而且圆木内部一定要光滑，这样声音才能传的远。”

　　陆胜忠听完心中虽然疑惑，这个声音还可以这样传送倒也新奇，不过钱晓星做的东西已经很多，每件都是说到做到，因此陆胜忠没有任何怀疑，答道：“行，我立即去安排。”

　　钱晓星又一想，说道：“还有，目前关都和盘龙关的联系，只有靠快马来回传送，也不太方便，我设想搞一个信息传送站起来。”

　　司盈盈在边上听着，也好奇的问答：“信息传送站？是不是和烽火台一样？”

　　钱晓星转身眺望关都，答道：“是差不多，不过烽火台传递信息太单一了，只能报告敌人是不是来了，我要的信息传送站，则能报告更具体的信息。”

　　司盈盈听完更加迷糊，问道：“那要如何报告呢？”

　　“用光。”钱晓星从盘龙关望去，关都距离十多里，并不能看到，想了下说道：“从远处射来的光线，非常远也能看到，我们将这个光线做成暗号，例如三长二短，代表敌人进攻，那关都内就可以有效的进行配合了，从这里到关都到盘龙关的中间建造一座高塔，把信息中转一次，就可以送到关都城里了。”

　　司盈盈想了下问道：“可是，这个光从哪里来呢？用火光的话，白天就看不到了，而且控制的话也很难。”

　　“问的好，盈盈我发现你越来越聪明了，你要注意哦，太聪明的女人可没人敢要。”钱晓星打趣了一下，遭到司盈盈一个白眼以后，才说道：“用火作为光源后，我要做个镜子来反射光线。”钱晓星想起了现代的手电筒，灯泡后面有一面凹镜，就可以增强光线的反射了。

　　“镜子？铜镜？”司盈盈问道。

　　“是玻璃镜子，我正要找徐亮做呢，而且做出来还可以用来出售，那可好东西。”钱晓星答道。

　　“那好，徐亮正在关都能你呢，我们快去吧。”

　　钱晓星和司盈盈告别陆胜忠，两人就往关都而去。来到了关都皇城内，到了议事大厅，徐亮和杨四时已经等候多时。

　　两人见到钱晓星风尘仆仆的赶回来，都起身迎接，杨四时说道：“钱董叫我们来，有什么吩咐吗？”

　　钱晓星坐下喝了口茶，示意他们也坐下后说道：“有，我准备成立一个军工厂，专门为我司国士兵打造武器，杨四时你对制作比较熟悉，这个任务我只能交给你了。”

　　“我以前只做过马车，不过钱董你看的起我，这么重要的工作安排我做，我杨四时没有二话，豁出性命也一定给你办好。”杨四时知道现在可是非常时期，全国人民都同心协力抵抗胡军，自己当然也是义不容辞，一口就答应了下来。

　　钱晓星满意的点点头，杨四时的觉悟这么高，看了自己吩咐的事情定会全力以赴，说道：“好，首先安排你做两个东西，一个是投石车，一个是强力弩机，两个武器的草图，我稍后会画了给你，还有，一般的武器目前都是青铜为主，我要做一些铁质的武器，会更坚固锋利。”

　　“好的！”杨四时爽快的答道。

　　钱晓星又转向徐亮，徐亮以前烧制过水泥，又能烧制玻璃，于是说道：“你回去后打探一下，附近哪里有铁矿，我们自己炼铁制造，等打探到铁矿，你负责炼铁。”

　　徐亮也答道：“行，没问题。”

　　钱晓星继续说道：“还有你烧制的玻璃，我要求你烧一块表面平整的，能做的越大越好，然后玻璃的一面，你用锡和水泥混合后涂上去，这个就是玻璃镜子了，比铜镜效果好很多，徐亮你做出来给我看看，技术成熟后我们批量生产，开一个镜子加工厂，就又能多一份收入。”

　　“好，我做好了就立即给你送过来。”徐亮答道。


第四十七章 城防武器

　　钱晓星思考了一下，说道：“这个三天内必须给我，三天后，你随我一起去伊母族走一趟，指导一下他们如何烧制水泥。”

　　司盈盈听到心中顿时不快，气呼呼的问道：“星哥，你又要去伊母族吗，现在战事这么紧张，你去伊母族做什么呢？你想红月妹妹了？”

　　钱晓星看着吃醋的司盈盈，笑道：“我去当然是为国事了，你还记得伊母族有个火油潭吗，这个火油燃烧起来非常猛烈，而且火油经过提纯后得到汽油，柴油那烧起来水都扑不灭，如果有了这个油，我们守城的胜率又能多了一分。”

　　“那你真不是为红月妹妹去的？”司盈盈不相信的问道。

　　钱晓星见司盈盈开始纠缠起来，摆摆手让徐亮和杨四时先走，等他们走后说道：“我天天和你在一起，你就不能允许我去见她一面？红月在我心中，是我的妻子，你都还没过门，你吃那门子醋呢。”

　　“我……”司盈盈顿时语塞，想了下说道：“你去见也又没拦着你，我和你一起去好吗？”

　　钱晓星轻轻的扶住司盈盈的双肩，凝望着司盈盈的美目说道：“盈盈，我知道你不放心我，可是我是伊母族的勇士，在那里我不会有危险的，你留在关都，钱氏集团很多事情还需要你打理，好好做，让我看到一个能干的盈盈，让我知道我未来的老婆是个贤内助，绝对有能力帮我，好吗？”

　　司盈盈听完，见钱晓星已经默认自己是他的妻子了，心中也非常开心，听钱晓星把钱氏集团都交给自己打理，顿感压力，不过还是信心满满的答道：“好，我就做给你看，保证比你赚更多的钱。”

　　钱晓星听完呵呵笑道：“要赚钱可以，不过千万不能在讹诈别人了，讹诈来的钱可不算。”

　　“谁讹诈了，这里有人会讹诈吗？”司盈盈故做疑惑的说道。

　　钱晓星轻轻的摸了一把司盈盈细嫩的脸庞笑道：“你的脸皮也不厚啊，咋能说出这样的话呢。”

　　“去，去，又趁机占便宜，好了，你不是说要画图吗，快随我去书房画吧。”司盈盈急忙转移话题。

　　钱晓星跟着司盈盈来到书房，要画的是投石车和大型弩机，投石车，底下是个架子，中间是如汤勺一样一根投臂固定在架子上，当勺内放好了石块，用绳子拉动另一端的，勺子就翘起将石头抛了出去，钱晓星设计的是想抛三百到五百米，做为一个远程攻击的武器。

　　大型弩机无非就是一把大号的弩箭，其拉动都需要三五个人，这个机括设计的就复杂了一点，必须承受住巨大的拉力，但是又容易扳动，不过利用杠杆原理，钱晓星都能轻松的解决了。大型弩机，钱晓星设计的攻击距离是二百至三百米，做为中程攻击武器。其发射的弩箭应该都有手臂粗细，巨大的弩箭加上快速的速度，打穿个几人都没有问题。

　　画好图以后，钱晓星找到了杨四时，将图交给他，对于钱晓星的三维画图法，杨四时以前也看到过，所以很快就理解了图中含义，而且钱晓星又对着仔细的讲解了一番，杨四时听着不住的点头，大概了解了以后问道：“钱董，你看这个弩机的弹臂用什么材料好呢？”

　　“这个我还真不知道，不过，以前我让你研究的载人马车，下面装的弹性木板你可找到了？”钱晓星问道。

　　杨四时答道：“哦，忘记和你说了，我已经找到材料了，此种木板经过桐油浸泡，非常有弹性，且不易折断，钱董的意思是用这个木片打造？”

　　“恩，我看可以。”钱晓星想着现代的汽车钢板，很多块叠加一起承受重量，弹性不错，这个弩机也可以用多块木片叠加，增加弹力。

　　“好，那我回去研究研究，一定把这个弩机给做好。”杨四时说完，告别了钱晓星就急匆匆的走了。

　　钱晓星忙了半天，好不容易清闲一下，就走出皇宫到关都城内转转。城内的百姓都在各自忙碌着，脸上一派喜庆之情，对于他们来说，祖祖辈辈都是司国的子民，但是做了六年的胡国子民的身份，让他们都觉得非常的压抑，现在重新做回了司国的子民，内心的喜悦都溢于言表。

　　街道上各个商店也都热闹非凡，从司王发还给他们被关都府衙搜刮的钱物后，手中都有了点钱，纷纷上商店购买其日用品来。钱晓星见到此繁荣的景象，也欣慰的点点头。

　　走过了一条街，见前面的茶楼围着一大堆人，人群中不时的叫好，爱凑热闹的钱晓星立刻挤了进去一探究竟，见茶楼中间一说书人站在台上，正滔滔不绝的讲着故事：“却说那独立团，两千人马静静的埋伏在树林里，就等着胡军前来送死，大家就会问了，胡军为什么会来送死呢，那是因为中了我们独立团的参谋长调虎离山之计，这个参谋长，年纪轻轻人也帅气，尤其是脑子灵光，好比是天上的神仙下凡，把那盘龙关守将胡飞整得是团团转，叫他来东就来东，叫他向西就向西，所以独立团有了这样的参谋长，还有什么仗会打不赢呢，大家说是不是？”

　　底下众人顿时叫道：“是！”

　　钱晓星听完嘿嘿的笑了几下，没想到此次夺取盘龙关的战役之后，自己的光辉事迹居然都传开了，听着那说书人不住的夸自己，脸皮再厚也抵挡不住，只好悄悄的挤了出去。

　　来到了关都的城中，只见前面的操场上好多人排队，疑惑的走上前一看，原来是独立团的两个营级教导员谢伯夷和倪秋正在征兵，司国的青壮年正排队前来应征。还没走近，却听到前面有人嚷了起来：“凭啥不要我，我也要进独立团，我也要杀胡贼！”

　　钱晓星走了过去，谢伯夷和倪秋见到钱晓星立刻起身敬礼，叫道：“参谋长！”

　　钱晓星回礼后问道：“怎么回事？”

　　谢伯夷上前说道：“参谋长，这个人年龄还够不到征兵要求，但是非要进我们独立团，我给他编排到预备役里，他都不干。”

　　“哦，是这样啊。”钱晓星看了下那年轻小伙，个子也不高，人也精瘦，一双闪亮的眼睛却炯炯有神，钱晓星问道：“你今年多大了？叫什么名字？”

　　“我叫莫雷，今年十，十八了！”那青年听完急忙答道，又疑惑的看着钱晓星，试探的问道：“你就是独立团的参谋长？”

　　钱晓星一听就知道莫雷没说真话，笑道：“我是独立团的参谋长没错，不过你十八岁了咋个子这么小呢。”

　　“你真的是参谋长啊！”莫雷一副崇敬的表情，说道：“我没长高我因为我吃的少，参谋长你就收下我吧。”

　　钱晓星见莫雷坚决的神情，拍拍他的肩膀说道：“莫雷啊，不是我们不招你，杀敌人可不是闹着玩的，你个子小力气就小，上了战场也杀不过敌人啊。”

　　“我母亲，姐姐都被胡军抓去杀害了，我一定要为他们报仇！而且我力气大着呢，你就收了我吧！”莫雷还是不依不饶，满眼祈求看着钱晓星。

　　谢伯夷见到莫雷纠缠不清，有点恼怒，说道：“我们独立团有规定，不能收就是不能收，你咋听不明白呢？”

　　“我就要进独立团，到独立团里能杀胡贼，我要为母亲和姐姐报仇。”说完莫雷眼睛闪出泪花，对着钱晓星说道：“参谋长，我真的力气很大，我可以杀胡贼的。”

　　钱晓星无奈的摇摇头，他自己也体会到过那种仇恨的感觉，想为亲人报仇的冲动，可是有心要收下莫雷，他的个子确实小了点，见他一副坚决的神情，估计劝说是没用了，看了看操场于是说道：“莫雷，你不是说力气大吗，只要你能移动那块大石头，我就收你，不过要是移不动，那就等你再大一些再来报名，可好？”

　　莫雷一听顿时欣喜，用袖子擦了擦眼泪说道：“参谋长你说话可当真？”

　　钱晓星看那大石头，估计也有上百斤，一个成年男子都不容易搬动，不要说莫雷这么小个子了，钱晓星这样做只是想莫雷放弃参军的打算，于是说：“当真，我是独立团参谋长，还会骗你不成！”

　　莫雷不知道那里来的信心，坚决的说道：“好，我就搬了给你看！”

　　钱晓星看着莫雷瘦弱的身子走到了大石边上，无奈的摇摇头，想着莫雷搬不动大石头后失望的表情，都不忍心看到。


第四十八章 完善城防

　　这个石头是方形的，平时是用来下马做的踏脚。莫雷走到大石头边，双手试着搬动了一下，石头却纹丝未动，莫雷并没有就此退却，挽起了袖子，吐了口痰到手心擦了擦双手，抓住石头的一边，准备往身前拉动，只听莫雷大喊一声：“嘿呀！”顿时头上青筋暴起，瘦弱的手臂上也是肌肉鼓起，使劲的搬动石头，却还是没动一点。

　　钱晓星走了过去，劝解道：“莫雷，你搬不动的，放弃吧。”

　　“不，我搬的动，我一定能搬动的。”莫雷并不放弃，继续坚持。周围的人也好奇的围了过来，听到莫雷搬动石头后才能当兵，都纷纷给莫雷加油鼓劲。

　　莫雷想拉动石头没有成功，就脱掉了鞋子蹲了下来，肩膀靠着大石就想往前推动，见莫雷用肩膀靠着石壁试了试，寻找最佳的角度后，双脚脚掌卡住了地面的石缝，闷声的喊道：“嘿！”纤细的脚上肌肉顿时鼓起，不过石头还是纹丝不动，边上的人也纷纷喊了起来，但是大石仿佛生了根一般没有一丝动静，莫雷脸色涨红，双脚用力的蹬着地面，用力过后脚掌慢慢的往后滑去，被地上石缝所划破，血从脚底慢慢的渗了出来，莫雷仿佛没有感觉到疼痛，没有停下蹬踏，不一会双脚所蹬的地面，就被鲜血染红。

　　钱晓星心疼的看着莫雷，想不到这个年轻小子居然这么坚韧，实在不忍心在看下去，劝解道：“莫雷，你别搬了，放弃吧。”

　　“不，我一定要进独立团！”莫雷喘着大气，头上已经冒出了很多汗珠，脸色涨的通红，额头青筋暴起，但是眼神依旧那么坚定，见他放下了双手，用手指也寻找到地面石缝，将手指卡进去，又大喊一声：“呀……”双手双脚一同用力，双手指甲用力过度顿时被石缝掀翻，就在此时，大石头终于被推动了，“咯”的一声前进了一点。

　　“我推动了，我能进独立团了！”莫雷见到石头动了，不顾脚上和手上的伤口疼痛，开心的跳了起来，周围的百姓也纷纷鼓掌为莫雷祝贺。

　　钱晓星见到莫雷指甲翻开的手指已经冒出了鲜血，心里非常难受，多么顽强坚毅的人那，钱晓星也被感动的双眼通红，眼眶里也闪着点点泪光，钱晓星走到了莫雷前面，哽咽的说道：“莫雷，好样的！你用你的实际行动打动了我，我以独立团参谋长的名义，破例收你进我们独立团。”

　　莫雷开心的手舞足蹈，对着围观的百姓叫道：“太好了，我进独立团了！”

　　钱晓星看着莫雷开心的神情，擦了擦眼中泪水，这个莫雷那顽强坚毅的性格，让钱晓星大为感动，对着倪秋说道：“莫雷就先排到你们猛虎营吧，到飞龙营我估计他拉不动硬弓，还有快给他用云白药包扎下伤口。”

　　倪秋点头说道：“这小子没看出来，原来是条汉子，为他这样的拼劲，我猛虎营收下他了。”接着倪秋拉过莫雷，登记以后就急忙带着他去包扎伤口了。

　　接下来一天，钱晓星都和陆胜忠在盘龙关，具体商量起盘龙关的防御建设，目前盘龙关需要整改的是三个地方，一个就是关口前面的大片空地，都要立上水泥挡墙，其二是加固加高盘龙关，而且要做上三层的弓箭射口，还有一个是边上两个山峰上建造平台安放投石车。

　　钱晓星在纸上画了个盘龙关的草图，盘龙关前面空地是呈现一个扇形延伸出去，钱晓星没有看到过冲车以及攻城车，所以地面的水泥挡墙阵并不知道如何安放才是最有效的，不过陆胜忠对此了解，商量后，钱晓星在草图上一一画上了水泥挡墙安放的位置，这个水泥挡墙，下到地面是有两米深，而露出地面的，差不多只有一米，因为考虑到敌人可能会利用挡墙进行躲避，所以不能建造很高。

　　陆胜忠看完钱晓星画的草图，很多个水泥挡墙星星点点的分布在盘龙关前，没有一处地方能直进直出的，而且冲车和攻城车这么巨大，是无法在水泥挡墙阵中穿行的，看完兴奋的说道：“七弟，这个水泥挡墙怎么让你想出来的，如此一来，胡军想要用冲车和攻城车，那是做梦了。”

　　钱晓星摇摇头说道：“那也不见得，要是我，就命令部队挖土填埋，用泥土铺高道路高过水泥挡墙，虽然代价可能会有很大，不过冲车和攻城车就可以直进直出了。”

　　陆胜忠一听顿时一惊，转而笑道：“那也只有七弟想的出这个办法，胡军那里能想到呢。”

　　钱晓星还是摇摇头说道：“不能抱侥幸心理，不过要破此法也简单，我们只要造几个高一些的挡墙就可以，你看在这几个位置，造几个竖向的挡墙，敌军既不能利用挡墙躲避，也有效的限制了铺路之法。”

　　“恩，我就知道七弟有办法。”陆胜忠认同道。

　　钱晓星分析道：“所谓魔高一尺，道高一丈，任何办法，总有其破解的办法，所以我们有时候要把自己也做为敌人，想着如何破解看看，避免造成损失。”

　　“七弟说的对，那你看我们这个三层弓箭防御，如果是你，你有什么办法破解呢？”陆胜忠问道。

　　钱晓星说道：“弓最怕的就是盾，有了盾以后弓就没有攻击力了。”

　　陆胜忠听完点点头，说道：“七弟，这个我也知道，所以盘龙关上会放置很多石块和滚木，敌军来了就丢下去，压死他们。”

　　“恩，此法不错，不过毕竟石头和滚木要搬上来，耗力较大，而且敌军如果连续攻击，这个总会有丢完的时候，所以我想到了另一个办法，就是火。”钱晓星答道。

　　“火？就是你要去伊母族取的那个火油吗？那东西确实不错，一旦烧起来，敌军都进不得关前。”陆胜忠听完，脑海中都闪现着那熊熊大火的样子，对于守关，那更是信心百倍了。

　　钱晓星点头说道：“说的对，这个油搬动就方便了，而且一捅油可以烧半天。”

　　陆胜忠又问道：“恩，水泥挡墙，三层弓塔，目前都安全了，还有那峰顶投石车，有什么弊端呢？”

　　钱晓星思索了下，答道：“弊端就是防御不足，虽然从正面攀上峰顶比较困难，但是一旦有敌军上来，就很难守住了，所以我们要在正面容易攀爬的地方，用水泥给浇注一下，封死上来的路线，还有投石车的石头，要搬到峰顶也很耗费人力，到时候做一个滑道，把石头都拉上去比较省力。”

　　“恩，不怕一万，只怕万一，如果投石车被敌军占去了，瞄准我们投那可麻烦了。”陆胜忠听完惊出了一身汗，还好钱晓星考虑周到一些。


第四十九章 支援伊母

　　此次事关重大，钱晓星也不得不仔细应对，继续说道：“虽然还有月余时间，但是我们不能掉以轻心，如果胡国先派遣一些人马过来，那我们就没工夫再做了，所以尽快造好，如果七百俘虏还是人手不够，我们就让司国的百姓参加建造，还有为了运输方便，我看盘龙关到关都先造一条木轨路起来。”

　　“好，我抓紧安排修造，目前水泥，石块的运输确实不方便，木轨车道建立起来后，那会便捷很多，看来这次是要动员百姓前来帮忙了。”陆胜忠答道。

　　“后天我准备去伊母族了，那这里的事情就有劳忠哥了，对了，要不要是给你带个话给碧瑶？碧瑶妹妹一定很想念忠哥了哦。”钱晓星笑道。

　　陆胜忠顿时低头，脸色却有欣喜之色，说道：“七弟你还真是的，你的红月妹妹想你了才是，那个话就不用带了，你给我带些东西给她吧。”

　　“好，我给你带，你后天早上给我送来，不过不要太多哦，否则我背不动。”钱晓星笑道。

　　陆胜忠不好意思的说道：“不多，不多的。”

　　钱晓星想起了伊红月，心里也开始思念了起来，虽然分开也没有几天，但是和伊红月刚刚洞房过，所谓小别胜新婚，心中自然是向往的很。

　　第二天，钱晓星回到了盈旺村，召集了钱氏集团的高层开了个会议，会议的主要内容就是如何支援伊母族的经济建设，目前伊母族于外界的道路非常不方便，不过如果能修筑好水坝走水路，那就便捷很多，所以在水坝修建好之前，先开始各个工厂的建筑，等能生产后就可以将货物运送出来了。

　　此次钱晓星准备带几个工厂的厂长同去，分别是榨油厂厂长徐有义，水泥厂厂长徐亮还有菇类养殖厂厂长二嫂，先把这三个厂在伊母族开办起来。

　　众人讨论了一番，钱晓星说道：“此次前去支援伊母族，并非是因为和我那族长关系好，大家也知道，我们司国目前土地稀少，人口不多，所以伊母族也可以成为我司国的经济支撑点，到时候他们生产的物品，我们进行收购转手卖出，也可以从中获利，发展他们也是为了我们自己，所以此次支援建设，希望我们钱氏集团的骨干都要竭尽所能去帮助他们。”

　　三个厂长一致表示：“钱董你放心，我们一定做好。”

　　“好的，那各自准备下，明天我们就出发。”钱晓星解散了会议，叫住了徐亮问道：“我要你做的镜子，现在情况如何？”

　　“恩，已经有个成品，钱董你看下。”徐亮说完从胸前掏出了一个布包，慢慢的打开后，里面果然看到了一面镜子，徐亮继续说道：“钱董，要把玻璃做的水平，还是比较困难，因为目前找不到这么平的东西做模具，不过等以后找到后，就可以大量生产了。”

　　钱晓星拿起了镜子看了下，整个镜面只有手掌般大小，玻璃的一面已经涂上了银白色的锡汞混合物，正面看了下，虽然比现代的镜子反光稍差，却也清楚的看到了镜子中的自己，好久没见过自己摸样的钱晓星，见到了以后还真的吓了一跳，原本寸板头已经留成了一头长发，摸了摸自己的脸，和没穿越前相比，是感觉成熟了一些。

　　正欣赏着自己，听徐亮说道：“钱董，你说的这个镜子真神奇啊，那些铜镜价钱贵不说，看去都是很模糊，这个镜子看的就很清楚了，连根头发都看的一清二楚。”

　　“恩，你做的这个还不错，看去没有变形，说明玻璃很平整。”钱晓星夸道。

　　徐亮不好意思的挠挠头道：“钱董，我做了好几百个，才挑出这么一个好的，不过钱董你放心，再大的我不敢说，如果都和这样大，我保证以后做的各个都是好的。”

　　“恩，这么大也够用了，这个你拿回去给我裱个木框。”钱晓星想着这么好的礼物送给伊红月，一定会让她开心的。

　　徐亮接回镜子答道：“是，钱董。”

　　第二天一大早，钱晓星就领着众人出发，三个厂长各自挑选了两个得力助手，所以此次前去伊母族包括钱晓星共十人，大家身上都背着很多东西，除了路上的吃住以外，还有建厂方面的一些物品。

　　来到了通往伊母族的路口，陆胜忠早在此等候，递给了钱晓星一个包袱说道：“七弟，这个包袱麻烦带给碧瑶，和她说我有空就会去看她。”

　　“没问题，要不要说你想她了吗？”钱晓星问道。

　　陆胜忠顿时窘迫，含糊的说道：“那啥，那就按你这样说下，我有事先走了。”说完就头也不回的跑走了。

　　钱晓星将包袱放入背包，率领大家往伊母族进发，到伊母族的路却也好记，反正就是这么一条，所以钱晓星也不怕迷路。

　　两天后，一行人终于来到了伊母族村口，一路上大家背着很多东西也很劳累，钱晓星看快到了，一挥手就让大家都坐下来休息会。自己也气喘吁吁的坐下，用手揉着酸胀的双腿，虽然才是三月多的天气，也是走的满头是汗。

　　此次到伊母族发展经济建设，是一个互利的合作，如此之后从伊母族索要物品也会容易些，打仗所要的云白药以及石油，都是非常重要的战略物资，可不能断了来源。

　　大家休息了片刻，钱晓星站了起来准备出发，好久没见到伊红月了，美人就在眼前，心中非常期待，其余众人刚起身，却见路口有人过来，原来是诩杰。

　　钱晓星记得第一到来，在路口也是见到诩杰，看来他负责把守这个路口，诩杰原本躲在树丛中，观察了会见是钱晓星，才跑了过来说道：“鹰之子，原来是你啊，快进村。”

　　钱晓星领着众人来到村中，诩杰安排了几间屋子让大家休息，知道钱晓星着急见伊红月，就带着钱晓星往伊红月住处走去。

　　钱晓星一路上询问诩杰伊母族近况，诩杰说五百士兵回来以后，带回来钱物和粮食，可把大家都乐坏了，当天就开了庆祝晚会，族人也不忘记是鹰之子带来的好处，都不时的念叨着钱晓星。

　　钱晓星听完心中放心不少，一直以来，钱晓星都担心依惜长老为了族长位置，会对伊红月不利，目前看来还没发生事情。

　　不多久，钱晓星就来到了伊红月的住处，看着熟悉的房子，钱晓星轻轻的敲了敲门，开门的是碧瑶，见到了钱晓星吃了一惊，立即想叫喊起来，却被钱晓星手指放嘴上示意不要出声，钱晓星把碧瑶拉了出来才轻声说道：“碧瑶妹妹，好久不见你可漂亮多了，这里有个包袱，是我忠哥送你的，他还说十分想念你。”

　　碧瑶接过包袱，疑惑的问道：“他没来么，想我为什么不和你一起来！”

　　钱晓星解释道：“这个，他军务繁忙，实在抽不出身，我回去教训他，一定要他来看你，怎么能让碧瑶妹妹天天独守空房呢。”

　　“哼，他要是不来，我就找他去！”碧瑶拿着包袱放在胸前，心里也是非常温暖，急着想看包袱的物品于是说道：“你自己进去吧，我先走了。”

　　钱晓星低头走进了伊红月的房子，就听到伊红月的声音：“碧瑶，是谁来了？”钱晓星见伊红月正背对着自己朝窗户外面看，一头小辫子可爱活泼，窈窕的背影曲线毕露，悄悄的走上去双手蒙住了伊红月的眼睛说道：“我悄悄的蒙上了你的眼睛，猜一猜我是谁？”

　　伊红月被蒙住眼睛，心中一惊，双手抓住眼睛上的手就想掰开，但是一听到了声音就停了下来，说道：“是小豆？还是小尼？要不就是小丸？”

　　钱晓星一听心中顿时冰冷，原来这个伊红月一点都不想自己，居然自己的声音都没听出来，而且更可恶的是，居然猜了这么多名字都没有自己，估计这些名字都是男人的，放开了伊红月的眼睛说道：“红月，你，你连我的声音都忘记了，一点都不想我。”

　　伊红月转身过来，瓜子脸上皮肤细滑柔嫩，一双大眼睛长长的睫毛扑闪扑闪的，见钱晓星生气的表情，抿嘴笑道：“是啊，有人走了十四天，我是一点都没想他。”

　　钱晓星一听更加生气，但是一想，就笑着的对伊红月说道：“不想他，怎么连他走了多少天都记得这么清楚呢，你前面猜的那些人都是谁，坦白交代，否则我就用独门绝学降奶十八爪来对付你！”

　　伊红月听完，义正言辞的说道：“我是不会屈服你，你尽管来好了。”

　　呵呵，这不是故意让我使绝招吗，钱晓星听完那还客气什么，上前就一手一个抓住，威胁道：“你说是不说？”


第五十章 严刑逼供

　　伊红月胸前被钱晓星所袭，嫩白的皮肤立即绯红一片，坚持说道：“不说，我就不说，我警告你，一个时辰之后，我要开族长会议，到时候就会有人来救我的。”

　　“哼哼，一个时辰，足够让我用尽绝学，严刑逼供让你交代。”钱晓星说完一把抄起伊红月的腿弯，就将伊红月抱了起来。

　　伊红月单手勾住钱晓星的脖子，羞涩的说道：“那就看你的刑罚厉害不厉害了，否则休想让我说出来。”

　　“多说无用，马上让你知道我的厉害！”钱晓星将伊红月抱到床前，轻轻的放下，看着伊红月那绯红的脸颊，樱红的小嘴，就俯身下去吻了起来。

　　伊红月闭上眼睛享受了这一吻后，缓缓的推开钱晓星说道：“门还没关呢。”

　　钱晓星一边解着自己衣服，一边跑过去关好了门，翻身回来衣服已经脱掉，立刻压在伊红月身上说道：“小宝贝，你可让我好想。”

　　“是吗？想我什么呢？”伊红月双手箍住钱晓星的脖子，可爱的问道。

　　钱晓星轻轻的解开了伊红月的衣服说道：“想你的一切，想你身上的每一个地方。”

　　伊红月故意问道：“我身上有什么地方好啊，让你如此想念？”

　　钱晓星用手指轻轻的划过伊红月的胸前，如丝绸般的肌肤光滑细腻，说道：“红月，你肌肤如此光滑，夏天一定不怕蚊子吧，因为蚊子一飞到你身上，一个劈叉就摔倒，都停不住啊。”

　　伊红月听完笑了起来，说道：“那以后我就让你一个人摸好吗？”

　　“当然是我一个人摸了，你还想给谁，对了，前面你说的那些人，到底是谁？”钱晓星一想起来，又问道。

　　“你还没对我用刑，我怎么能招供呢。”伊红月笑道。

　　“好，立刻对你用刑！”钱晓星将伊红月衣裤全部拉扯掉，用手在伊红月全身游走了一遍，如此细腻光滑，洁白如玉的肌肤，如同一件高贵的艺术品一样，让钱晓星都忘记了正事，忍不住欣赏起来。

　　伊红月见钱晓星目不转睛的扫视着自己的全身，羞涩的闭上眼睛说道：“你不是要用刑吗，刑具呢？”

　　“刑具已经准备好，马上就来！”钱晓星吞了口口水，慢慢的爬到了伊红月身上，寻找到快乐的源泉，缓缓的推了进去。

　　……

　　两人大战了一番，伊红月终于求饶，喘气的说道：“星星，我投降了。”

　　钱晓星满身是汗，听到伊红月求饶才停下了动作，问道：“求饶就快说，那是什么人？”

　　“我说，我说！”伊红月抱着钱晓星，微微的喘气让胸口起伏不停，说道：“前面我是不是叫小豆，小尼和小丸？”

　　“好像是这三人，和你什么关系？”钱晓星问道。

　　伊红月答道：“你把三人的名字连一起，就知道了。”

　　“小豆小尼小丸，逗你玩！”钱晓星一听顿时又运动起来，狠狠的冲击了下说道：“居然敢逗我玩，看我怎么教训你，让你下次都记住。”

　　伊红月顿时娥眉微锁，不由自主的发出了娇呼，说道：“我知道错了，我下次不敢了，求你饶我吧，我还要去开会，等下我怕我起不来了。”

　　钱晓星听完却也不能耽误别人正事，快速冲击一番后喘着大气趴在了伊红月身上。两人互相拥抱了一会，伊红月起身穿起了衣服说道：“星星，你再休息会，我先去开会了。”

　　钱晓星欣赏完美女穿衣，一阵激烈运动后还真有些疲倦，点点头说道：“我在这里等着你回来，等着你回来看那桃花开。”

　　伊红月穿戴完毕，俯身轻轻给了钱晓星一吻后，才转身离去，钱晓星看着那婀娜的背影，曼妙的曲线，这个女人是越来越成熟了。

　　钱晓星全身赤裸的躺着，床上都留着伊红月身体的芳香，抱着被子闻闻，也因为劳累昏昏然的睡了过去。

　　不知道过了多久，钱晓星听到有人翻动东西，惊醒了过来，只见伊红月正在床边上的柜子里找些什么，坐起身问道：“红月，你回来了啊，找什么呢？”

　　伊红月蹲着身子，继续在柜子中翻找，答道：“怎么会不见了，我在找一个戒指，是伊母族族长世袭的戒指，我母亲传给我以后，我一直放这个柜子里，怎么不见了。”

　　钱晓星一听顿感事情严重，起身穿好衣服走到伊红月身边问道：“这个戒指很重要吧？”

　　伊红月焦急的答道：“是的，如果我遗失了这个戒指，犯了这么大的过错，我族长的位置就可能不保了。”

　　钱晓星听完也担心起来，不过劝慰道：“你不要慌，想想看还可能放在那里了。”

　　伊红月指着柜子说道：“就是在这里，我放在一个小盒子里，前两天我还见到过，怎么就没了。”

　　钱晓星一听此事定有蹊跷，问道：“你怎么忽然会找起戒指来呢？”

　　伊红月答道：“方才去开长老会议，依惜见我没佩戴族长戒指，要求让我马上佩戴起来，我这才回来找戒指的。”

　　“依惜，又是她！”钱晓星分析了下说道：“早不要你戴，晚不要你戴，偏偏你丢了戒指就要你戴，我看这个戒指十有八九就是她偷的。”

　　伊红月听完也思索了起来，钱晓星说的话不是没有道理，依惜一直都想做族长，不过一直没有机会，看来此次她是没有机会创造机会也要上了，于是说道：“可是，就算是她偷的，我们也没有证据，她来个死不承认，我们一点办法也没有。”

　　钱晓星听完心中顿时愤恨，说道：“这个卑鄙的女人。”

　　“戒指丢了，那可怎么办，依惜一定会借此大肆宣扬，我看我族长的位置真的坐不住了。”伊红月顿时有些悲伤了起来。

　　如果伊红月做不了族长，司国和伊母族的交换可能就要中断了，无法得到石油和云白药，那对战事是非常不利的，不仅仅伊红月做不了族长，可能此事还会牵连到司国，钱晓星顿感失态严重了起来。

　　正思索间，却见有人推门进来，不是别人呢，正是依惜长老，后面还跟着其他五个长老。依惜目无表情的走到伊红月面前，问道：“戒指呢，是不是让你给丢了？”


第五十一章 世袭戒指

　　伊红月顿时无语，满眼委屈的看着钱晓星。钱晓星见依惜设计了这个局，还这么理直气壮来问责，表演功夫倒是一流。

　　依惜边上的灵盈长老也走过来问道：“族长，这个戒指你可千万不能丢啊，这个是我们伊母族族长世袭的戒指，没有了戒指，就要另选族长了，你再好好找找。”

　　“不用找了，戒指确实丢了，不过是被人偷的。”伊红月气愤的说道。

　　“戒指丢了！”依惜顿时笑了起来，说道：“没有世袭的戒指，你就不能再当族长，我们会在六个长老中重新挑选人做族长。”

　　灵盈一听也直叹气，对此事非常惋惜，看来此次想帮伊红月，也是爱莫能助了，只是不死心的问道：“族长，你说戒指被偷了，知道是谁偷的吗？”

　　伊红月看了眼依惜，见她面不改色心不跳，如果说是她偷的，估计她会反咬一口，更会借此进行吵闹，无奈的说道：“不知道。”

　　依惜立即说道：“既然戒指丢了，小偷你又抓不到，我看明天我们就开全族大会，重新挑选族长。”

　　钱晓星见依惜有恃无恐，立即就想发难夺取族长位置，真是卑鄙无比，插口道：“等等，谁说戒指找不到的，给我十天时间，我一定把戒指找到。”

　　“原来鹰之子也在这里啊，你要十天时间，你怎么不说十年呢？”依惜冷笑着讽刺道。

　　钱晓星一听火大，怒问道：“那你说多少天？”

　　依惜面部表情，冷冷道：“好，我就看在鹰之子份上，我给你三天时间，三天后你要是找不到，伊红月就不再是伊母族族长了。”

　　钱晓星听完，这个依惜一定是很有把握才会答应给自己三天时间，虽然找到戒指现在是没有任何头绪，只是三天时间起码有点希望，想来只能死马当活马医了，拼一拼了，看了眼伊红月，见她也是没有表示，于是答道：“三天就三天。”

　　依惜听完心中大喜，自己的梦想即将完成，只有三天时间了，等三天一过，族长位置就是自己的了，对大家说道：“我依惜也是个讲道理的人，伊族长，这次看在鹰之子的面子上，给你三天时间查找，其他长老也听到了，如果三天后还找不到，那族长位置你就自动的让出来。”

　　伊红月看着钱晓星，现在全部希望都寄托在他的身上，钱晓星作为鹰之子，通过了伊母族的勇士试炼三关，其能力是毋庸置疑的，于是答道：“行，三天后找不到，我就让位！”

　　“三天后等你消息。”依惜转身一摆手，领着其他长老就走了出去。只有灵盈长老留了下来对伊红月说道：“族长，我看此事一定是依惜一手策划的，如果能找到是她偷盗的证据就好了，鹰之子，如果需要我灵盈帮忙的，你尽管开口，我一定会尽力帮你的。”

　　钱晓星感激的谢过了灵盈，灵盈才叹了口气，无奈的走了出去。房间里，只剩下了钱晓星和伊红月，伊红月伤心的坐到了床边，想着母亲亲手交给自己的戒指不见了，还有自己族长的位置就要被依惜所夺去，心里就伤感了起来，说道：“这个依惜工于心计，一心只想着是她自己，她要是能为族人都做点事情，我这个族长位置也就让给她了。”

　　钱晓星认识到依惜是个为达目的，不折手段的人，也赞同道：“这样的人，是绝对不能给她做族长的。”

　　“可是，三天内找回戒指，谈何容易，她既然能在我毫不知觉的情况下偷了去，定也藏的很隐秘的地方，我们是不可能找到的。”伊红月对找回戒指，基本不抱希望。

　　钱晓星坐到了伊红月边上，让伊红月靠到自己肩膀上说道：“红月，你容我想想，我一定会帮你找回戒指的。”

　　伊红月温柔的靠着钱晓星，握住他的手说道：“找不到也不要紧，这个族长我不当也罢，只要都在你身边，我就满足了。”

　　钱晓星拒绝道：“不行，你不能不当，为了司国，也为了你的父亲司王，这个族长你必须当下去，目前司国战事紧迫，我们需要你们伊母族的火油还有云白药，紧急情况下，还可能再向伊母族借兵，你如果不当了，这些事情我估计以后都办不成了。”

　　“是啊，只要我是族长，伊母族自然会帮助司国，可是，我们只有三天时间了，那能这么容易找到戒指呢。”伊红月还是毫无信心。

　　“这个我想想吧，此次过来，我带来了些人员，想帮助伊母族建造一些工厂，让伊母族的族人生活过的好点，三天内，我先让他们四处走走，了解下情况，做些前期规划。如果三天后戒指找到了，我们就开始建造，如果没找到戒指，伊母族不是你做族长，我也不会再来，到时候我带你回司国和你父王团聚。”钱晓星做好了两手的打算，对于是否能找回戒指，他也无法打包票。

　　“恩，伊母族少了你，那是伊母族的损失，我为族人感到惋惜。”伊红月感叹道。

　　“不，没有你做她们的族长，才是她们的损失，我先回去把手下人的工作安排下，吃好晚饭我再过来，给我留个门哦。”钱晓星答道。

　　“恩，不过晚上你可不能再来了，要保重身体。”伊红月心疼钱晓星的身体说道。

　　“好，我来就抱抱你，总可以吧，那我先过去了，你宽心点，我是什么人啊，伊母族勇士，鹰之子，一定会找回戒指的。”钱晓星伸手摸了下伊红月的小手，才转身离去。

　　回到三个厂长所住的房子，钱晓星对他们的工作做了一个安排，三天内，让他们先考察伊母族，做建厂的前期工作，众人听完也没有异议。

　　夜晚，伊红月的房间里，火塘中的篝火跳动，轻微的发出了噼啪之声，火光摇曳照亮了屋内。钱晓星正抱着伊红月在床上，伊红月像一只乖巧的小猫一样伏在钱晓星的胸膛上。

　　钱晓星看着眼前妩媚动人的美女，说道：“美女，来亲哥一下。”

　　伊红月听话的用小嘴亲了下后，用手摸着钱晓星的脸说道：“星星，要是都能这样和你在一起，那有多好。”

　　钱晓星看着伊红月明媚的大眼睛说道：“为什么不能在一起，以后就是这样天天在一起了。”

　　“我也希望这样，或许这次戒指丢了也好，做不了族长我就天天缠着你了。”伊红月苦笑了下说道。

　　“也好，不过你不做族长，那依惜也别想做。”钱晓星想到依惜心里就气愤起来。

　　“现在她勾结了三个长老，而且我母亲在的时候她就是长老了，位高权重，在伊母族里势力很大，我对她也没办法。”伊红月分析道。

　　“让我想个妙计来搞定她，不过搞定她之前，我先搞定你。”说着钱晓星就翻身压到了伊红月身上。

　　伊红月急忙阻止道：“说过不准来了，你的身体吃不消的。”

　　“没关系，我存了很久的货，足够交任务的。”钱晓星说着解开了伊红月的衣服，一拉被子盖住了两人。

　　在被子底下做些什么我就不写了，写出来怕被和谐，大家明白就行了。

　　一大早醒来，钱晓星却看不到伊红月，正疑惑间，伊红月端着早饭送了过来，被伊母族族长亲自伺候，钱晓星感觉好有福气，可能因为昨晚一夜耕耘让伊红月越来越成熟，见其神情更加的妩媚，那眼神暧昧让钱晓星心里一阵阵酥痒。正想起身穿衣，却被伊红月阻止说道：“昨晚你都没歇，在床上好好躺着，我喂你吃早饭。”

　　伊红月搬来枕头给钱晓星垫高，接着用勺子勺满粥，用小嘴轻轻的吹了下，一口一口的喂着钱晓星喝粥，如病人一般的服侍着钱晓星，让钱晓星顿感幸福无比。

　　不一会，一大碗粥还有两个馒头夹肉就被钱晓星吃掉，伊红月问道：“吃饱了吗，我再去盛点？”

　　钱晓星打了个饱嗝，说道：“够了，从没吃这么多过，红月陪我坐会。”

　　伊红月放好碗坐到了床边，钱晓星拉着伊红月的手，温暖而有柔软，说道：“红月，要是天天这样，我真的都不想走了。”

　　“那就别走了。”伊红月笑道。

　　钱晓星想了下，要是这样远离世俗尘嚣，美人陪伴，能在这样的地方渡过一生，却也逍遥自在，不过现在司国的百姓命运可都掌握在他的手中，这份责任让他无法躲避，于是说道：“等我办妥了事情，我就来伊母族陪你到老。”


第五十二章 遗失戒指

　　“恩，把盈盈姐姐也带来，我们大家一起住。”伊红月也憧憬着说道。

　　“额……能多带几个女子来不？”钱晓星问道。

　　伊红月一听顿时吃惊，问道：“啊！你还有很多女子吗？”

　　“有，怪我太多情，沾染了太多女子，可是我不能对不起她们，你会介意吗？”钱晓星试探的问道。

　　伊红月摇摇头说道：“我们伊母族的男子，本来就可以走婚很多女子，我是不介意，不过你必须陪我次数比她们多。”

　　“好，我陪你最多，让你生个十个八个的娃娃。”钱晓星笑道。

　　伊红月说道：“行，不过我都要女儿，你要让我生女儿哦。”

　　“这个……我表示难度很大，不过我会尽力。”钱晓星要想到控制生儿生女，还没这个本事，不过听说三分钟结束战斗，概率比较大，只是三分钟就交货，那也太快了点，真为难呢。

　　“那你好好休息，我先去办事了。”伊红月无奈的站起了身，走了出去。

　　钱晓星躺在床上，这个温柔乡可真让人流连忘返，不过越是留恋越不想失去，想着伊红月戒指丢了就要做不了族长，一定会很失落伤心，好男人不能让心爱的女人受一点点伤，钱晓星于是闭目仔细的想着如何找回戒指。

　　现在分析来看，戒指十有八九是依惜偷去的，就算不是她本人来偷，也是派人来偷，虽然依惜会死不承认，不过总比没有一点线索强，现在起码有对付的目标。

　　要让依惜自己承认偷了戒指，并且拿回来，那几乎是不可能。钱晓星想着是不是把依惜抓来严刑逼供一番，不过以依惜在伊母族的势力，这个办法显然是行不通的。

　　钱晓星叹了一口气，想到要是自己会催眠术那有多好，将依惜催眠了就能问出来了，不过可惜的是不会催眠术。

　　接着想了很多办法，都一一否决了，钱晓星烦躁的穿上了衣服，还是到外面透透气。

　　来到村上，村民看到钱晓星又回来了，都亲切的过来打招呼问好，钱晓星看着善良的族人，以后要是依惜做族长，不知道她们会不会和现在一样开心了。

　　钱晓星一路走一路叹气，难道真的没有办法了吗？脑子已经想的很乱，开始有点绝望了。正发愁着，却见前面一男一女两孩童在那里说话。

　　小女孩扎着羊头小辫，对男孩说道：“你兜里是什么？”

　　小男孩急忙捂住口袋说道：“是我妈妈给我的鸡蛋。”

　　小女孩一听，馋的流了口水说道：“给我吃好吗？”

　　“不给。”男孩拒绝着，不过看到小女孩失望的神情说道：“你猜，你猜有几个。”

　　小女孩一听问道：“那我要是猜出来，你给我一个好吗？”

　　男孩一听立即答道：“行，你要是猜出来我把这两个都给你。”

　　小女孩想了下说道：“我猜三个！”

　　钱晓星听完忍不住笑了一下，对这个小女孩无语了，不过要是能到依惜那里这样骗就好了，钱晓星想象着那个画面……

　　钱晓星问道：“依惜，你说把戒指藏在那里了？”依惜回答道：“我不会告诉你我藏在鞋子里的。”

　　要是能这样那有多好，不过依惜显然没笨到这个份上，不过看来找会戒指唯一的办法就是让依惜自己说出来了，如何让依惜说出来，而且还要说真话，钱晓星考虑了起来，渐渐的心中就有了些头绪，把想法重新整理了一边，顿时觉得办法可行，于是疾步走了回去找伊红月商量了起来。

　　伊红月正在村中行政厅里办理日常事务，见到了钱晓星匆匆过来，就和手下说了下，让她们先退去，看着钱晓星问道：“你怎么起来了，这么着急过来有事吗？”

　　钱晓星看了看四周无人，才对着伊红月耳朵轻声说道：“我有办法找回戒指了。”

　　伊红月一听顿时惊叹，抓住钱晓星的手问道：“真的，是什么办法？”

　　钱晓星就在伊红月耳边这样那样的说了一番，听的伊红月不住点头，最后伊红月自信的说道：“有这么神奇的办法，依惜一定会投降的。”

　　“希望如此。”钱晓星对此办法也没有完全的把握，不过也只有尝试一下，反正没成功也不会损失什么。

　　伊红月心里负担顿时减轻，说道：“恩，星星你真聪明，奖励你热吻一个要不要？”

　　“不够，我要你的全部。”钱晓星坏坏的答道。

　　“我的全部，晚上再给你，现在先给你个吻。”伊红月踮起脚尖，就在钱晓星脸色吻了一个。

　　钱晓星享受着美女的热吻，心中一阵荡漾，上下其手在伊红月身上游走一遍，强忍住欲望说道：“恩，那你去准备一下，明天我们就开始计划。”

　　“我这就去。”伊红月含笑的说着走出了行政厅。

　　第二天一大早，圆形的行政厅内，密密麻麻的挤满了二十多个女人，这些都是伊母族有地位的女子，伊母族除了六个长老，还有很多组长，这次都被伊红月要求过来开伊母族大会。

　　最前面，伊红月坐在椅子上威严的注视着大家，钱晓星则站在了伊红月的边上，看到伊红月正襟危坐在上面，在族人面前还是有些威信，现在这个一脸威严的女人和在床上的温柔乖巧比起来，真的无法想象会是同一个女人。

　　前面两边椅子的椅子上，则分别坐了六个长老，伊红月见人都到齐了，一抬手大家就安静了下来，开口说道：“各位长老，各位组长，此次要求你们来开部族大会，我要告诉大家一个事情，就是我们伊母族族长世袭的戒指，被我不小心遗失了。”

　　底下众人一听，顿时哄的一声炸开了锅，纷纷议论起来，伊红月看着大家吃惊的表情，继续说道：“我知道丢了戒指，就不能继续坐这个族长的位置，不过，鹰之子说能借助神鹰的力量，帮我找回戒指，那我就请鹰之子来找回看看，请大家都要配合鹰之子，不配合的人就是心怀叵测，居心不良，我想没人愿意这样表明自己的立场吧。”伊红月说到这里，故意盯着依惜看。

　　依惜看到伊红月的表情，顿时明白她想要自己表态，想着自己戒指藏在这么绝密的地方，外人是不可能找到了，这次倒要看看钱晓星耍什么把戏，于是叫嚷道：“不配合的就是小偷，大家可别犯傻，让族长给抓住了。”


第五十三章 读心之术

　　钱晓星举目扫视了一遍会场，这些女子大多年纪比较大，见到钱晓星坚决的眼光，纷纷不敢对视，都低下了头，等大家都没声音了，钱晓星开口说道：“做为鹰之子，神鹰赐予了我一种力量，那就是读心术。”

　　“读心术？”依惜听完一愣，这个神鹰难道还真的会给钱晓星力量，心中却也怀疑。其他人听到顿时议论纷纷，有的轻声说道：“那不是心中想什么，鹰之子都能知道了，太可怕了。”

　　钱晓星解释了起来：“读心术，说起来就是我能查探到你们心中在想什么，当然施用这个术的时候，会有些限制，不是任何时候我都能知道你们想什么，所以你们平时都不用害怕。”毕竟每个人都有自己心中的隐私，不想让别人知道，钱晓星也只好解释一番，否则怕大家吵闹起来。

　　灵盈长老问道：“需要什么样的条件，你才能使用读心术呢？”

　　钱晓星答道：“首先必须先做一个联通，等我和你们的内心联通了，我就可用读出来了，联通的话也简单，现在我就试验一次给大家看，首先，我就先和六个长老联通一次，大家不会不配合吧？”

　　前面伊红月和依惜都说过配合钱晓星，其他长老当然也无法反对，只好点点头，钱晓星看大家没意见，就拿出了六个竹片，分别交给了六个长老一人一片，说道：“大家都在竹片上写三个数字，写好了不要给我看，也不要给其他人看。为了防止我偷看，我先转过身去，你们写好了就反过来盖到桌子上。”

　　六个长老听完，不知道钱晓星要做什么，不过也只能配合，各自取了毛笔在竹片上写好了数字，写完后一个个的放到了桌子上。

　　“鹰之子，她们都写好了，你可以转过来了。”伊红月提示道。

　　钱晓星转过身，看到桌面上的六个竹片，用手拿起来叠好，然后闭目口中念念有词说道：“神鹰……神鹰快显灵。”手中不停的交换竹片的位置，把顺序打乱，过了会钱晓星才睁开眼睛，把竹片又一片一片的排好放回桌子上说道：“我已经从神鹰那里借到力量，下面我就开始读心术。”

　　众人都紧张的看着钱晓星，不知道他要做些什么，依惜也是一头雾水，见钱晓星认真的表情，莫非真的会什么读心术，心中顿时有些担心。

　　钱晓星看大家目不转睛的看着自己，对大家说：“大家方才看到，六个长老各自写了三个数字在竹片上，这些数字除了长老自己，别人不可能知道，是不是？”

　　长老们纷纷点头说：“是的，其他人都不知道。”

　　“那好，接下来，就是见证奇迹的时刻。”钱晓星伸出两个手指举手放在了自己眉间，闭目思索了一下，手指落下放到第一片竹片上说道：“五四四，是那个长老写的？”

　　灵盈举了下手说道：“是我，我写的！”

　　众人听完顿时一阵惊叹，没想到钱晓星真的能猜出长老们写的数字，只见钱晓星摆摆手，让大家安静，钱晓星打开了方才的竹片看了下说道：“果然是五四四没错。”接着把竹片盖回去，又和第一次一样手指放眉心思索了一下，指着第二片竹片说道：“一七九！”

　　“我写的！”坐依惜边上的长老立刻答道。

　　钱晓星翻开后确认了一下，盖回去后就开始读第三片：“二五四！”

　　依惜一听，这个数字是自己写的，真的不敢相信钱晓星能读出来，可是事实就在眼前，不容她不相信，只好说道：“二五四，是我写的。”

　　“恩，二五四。”钱晓星打开后看了一下，确认无误，接着把后三块同样的办法，都给说了出来。

　　钱晓星把六个竹片叠在手上，说道：“其他组长你们也看到了，或许你们不相信，那我就把这些竹片给你们看，第一个是什么数字，大家还记得吗？”

　　“五四四！”立刻有记性好的组长喊了起来。

　　钱晓星从竹片中抽出一块，递给组长们说道：“五四四，大家可以看看，第二块是什么？”

　　“一七九！”

　　钱晓星把竹片又抽出来给大家看过，直到六个竹片六个数字大家报完，一一核对过竹片上数字，大家都惊讶的张开嘴巴，实在不敢相信这个是真的。

　　钱晓星把六个竹片收了回来说道：“大家都看到了，方才我借助神鹰的力量，把这些数字都读了出来，现在就是和六个组长建立了沟通，接下来，我要问她们什么，她们都会如实的被我读出来。”

　　依惜一听，顿时心慌了起来，一开始不相信钱晓星的读心术，可是当她看到了钱晓星读出了六个竹片的数字，却不得不相信了，因为其中一个还是自己写的，钱晓星绝对是作弊不了的，听他接下来要问问题，想必问的一定是关于戒指的事情，顿时说道：“不能读了，大家心里都有自己的隐私，那能让别人知道，我看就这样结束。”

　　和依惜一派的其他三个长老一听，也纷纷附和说道：“是的，我们不在参加，就结束吧。”

　　大家正议论的时候，却听伊红月一拍椅背，高声说道：“一开始就有言在先，谁不配合鹰之子，就是偷戒指的人，现在我还是族长，对于偷盗戒指的人，我立刻宣布除死，今天诸位组长都在，都可以做个见证，依惜你现在还要不要退出？”

　　钱晓星也说道：“我只是读我问你们的问题，其他事情我一概不管，不会知道你们的隐私。”

　　依惜见今天大会组长们都在，虽然自己在族内有点势力，但是也还没能到公开和伊红月对抗的份上，不然也不需要设局来拉伊红月下台，直接武力抢夺就是。见组长们也都支持伊红月，只好说道：“那我配合就是，我看鹰之子到底能查出什么来。”

　　钱晓星见六位长老回到位置上坐下了，就把方才她们写过的竹片还给了她们。大家都凝神认真的听着，想知道接下来会发生是什么事情。

　　……

　　钱晓星说道：“戒指被盗，偷戒指的人一定是我伊母族的人，我会一个一个用读心术问过去，现在就从你们六个长老开始，方才你们写过的竹片我已经还给你们，现在我问你们：你是否知道戒指的下落？你们写知或者不知在竹片上就可以了。”

　　接着钱晓星转过身去说道：“写好了还是和前面那样，放到桌子上。”

　　诸位长老拿过笔，纷纷在竹片背后写了起来，依惜也拿起了笔，却不明白钱晓星这样做的目的，自己肯定不会承认知道的，于是写了个“不知”在竹片上，看钱晓星如何处理。

　　伊红月坐在椅子上，她虽然知道钱晓星是如何猜出来的，不过还是有点惊叹，因为这个效果太强烈了，只唬得众人都十分相信，见六个长老都写好了，说道：“鹰之子，写好了。”

　　钱晓星转过身来，还是拿起竹片放在手上打乱了下，念了下咒语：“神鹰……神鹰快显灵！”接着把竹片又排回桌子上，开始和前面一样开始读心术，指着第一片说：“五四四，不知。”

　　翻开看过确认后盖了回去，指着第二片说道：“三七八，不知。”接着第三片：“二五四，知！”

　　依惜一听顿时诧异，立刻答道：“不可能的，我没有写知道！”

　　钱晓星把六个竹片合起，一个个的给众人看，直到有“二五四”这片，确实写的是一个“知”字，众人看到顿时哗然！字迹清清楚楚，也是依惜自己的笔迹。

　　依惜看着竹片上清清楚楚的字迹，自己明明就是写了“不知”为什么就会成为“知”了，心中不服，叫嚷道：“你耍诈，我是写了不知的。”

　　伊红月站了起来，对大家说道：“鹰之子借助神鹰的力量，查到了戒指的去向，大家方才都看到，鹰之子确实读出了她们写的数字，这个绝对不会有假。你现在不承认也没用，这个都是你自己写的。”

　　依惜一听，顿时无语，其他族人听了也纷纷点头，刚才读数字的那一幕她们都记忆深刻，这个绝对是鹰之子读出来的，不可能有假。

　　伊红月见大家都支持，于是说道：“依惜长老，我知道你很想坐族长的位置，但是你居然会来偷盗我的戒指，这个行为实在是太可恶了，按理我要把你斩首示众，不过你如果自觉的交出戒指，我可以放你一条生路，是生是死，你自己选择。”


第五十四章 阴谋败露

　　依惜听完顿时冷汗淋漓，现在想反驳钱晓星诬陷，大家不会相信，想发难造反，用武力抢夺也没有准备好，看来为了保命只能交代出来了，衡量了一下利弊，思索了一会答道：“我告诉你戒指的下落，你不要杀我。”

　　伊红月一听心中顿时激动，表面还是冷酷的说道：“可以，我当着诸位的面保证，你交回了戒指我不杀你，不过死罪可免，活罪难饶，我就关你十年监禁。”

　　“十年！”依惜一听顿时瘫坐在地上，后悔此次准备不足，要是知道这样的结果，就用武力夺取了，不过方才见组长里的两个亲信，已经偷偷的溜了出去，要是她们能带兵前来救援，那就好了，想到这里，就准备拖延时间，等待着救兵到来。

　　大家正议论着，却见诩杰押着两个女子走了进来，报告伊红月和钱晓星道：“族长，鹰之子，我们按你吩咐埋伏在房子周围，这两人果然想跑出去报信，已经被我扣下！”

　　依惜见两个亲信居然被抓住了，再也没用机会了，心中顿时万念俱灰，跪下对伊红月说道：“族长，我错了，念在我怎么多年为伊母族工作的份上，你就饶了我，我告诉你戒指藏的地方，是我屋后那大树的树洞之中。”

　　伊红月一听，立即派碧瑶带人前去取回，看着依惜跪在她面前，只能摇摇头叹气道：“你自己种的苦果，必须你自己吃下，来人，将依惜夺去长老之位，和其他两个报信的同党一起关押起来。”

　　边上就有人上前，拿走了依惜手中象征长老的权杖，押着三人就走出了行政大厅，伊红月见依惜被押走后，对长老和组长说道：“依惜平常结帮拉派，此事我心里也清楚，以前的事情我既往不咎，不过今后要是还有人和她纠葛不清，我都会以依惜同党进行处理，大家都好自为之。”

　　钱晓星见伊红月说话处处透露着威严，仿佛是一个至高的女王，真没想到娇俏可爱的伊红月居然还有这样的一面，让钱晓星大感新奇，要不是和她有过肌肤之亲，还真的被她的威严说压到。

　　和依惜平时一起的三个长老心中明白，伊红月这话是说给她们听的，急忙点头答道：“族长大人大量，我们一定会听从族长，今后拥护族长绝无二心。”

　　正说话间，碧瑶飞快的跑了进来，手中拿着戒指交给了伊红月，看着那熟悉的金黄色戒指，还有戒指上镶嵌着一只展翅的老鹰，伊红月心中激动万分，于是将戒指交给了钱晓星说道：“鹰之子，这个戒指是你给我找回来的，你给我戴上吧。”

　　钱晓星接过戒指，展翅的老鹰栩栩如生，黄金打造却非常沉重，难怪伊红月平时不愿意戴了，钱晓星轻轻的扶起了伊红月白皙的小手，五根手指如葱根一样修长嫩白，手指夹白亮光泽，将戒指缓缓套入了伊红月的无名指。

　　伊红月双目含情，感激的看了一眼钱晓星，没想到此次能找回戒指不说，还把依惜给扳倒了，倒是因祸得福了。也幸亏钱晓星做事稳重，没让两个报信的人出去，否则这个事情恐怕没这么容易就结束。伊红月举起了带着戒指的手，展现给众人，众人顿时纷纷跪倒在地，高喊：“族长英明，我等拥护族长，决无二心。”

　　钱晓星见屋内就自己和伊红月还站着，正犹豫是否也要下跪，给点伊红月面子，却见伊红月看了一眼钱晓星，见他为难的样子，急忙说道：“大家都起来吧，以后我们会在鹰之子的带领下，都过上好的生活。”

　　“谢过族长，谢过鹰之子！”大家喊完话，才缓缓的站了起来。

　　“好，我们同心协力，伊母族会越来越壮大，那就这样，散会！”伊红月吩咐道。

　　不一会，众人全都退去，屋中只留下灵盈，钱晓星和伊红月。伊红月对着灵盈说道：“此次能找回戒指，还能破了依惜的恶毒诡计，全靠灵盈长老帮忙，真是多谢你了。”

　　灵盈一身白衣，拿着权杖含笑答道：“族长不用谢我，应当谢鹰之子才是，我没做什么呢。”

　　钱晓星上前说道：“没有灵盈长老帮我，我的计划也无法成功的，不过依惜确实恶毒，如果此次找不回戒指，就被她得逞了。”

　　话到这里，就要说明下钱晓星如何猜出六个长老各自写的数字了，其实这个是一个小魔术，在现代的时候，钱晓星也是一个魔术爱好者，上次在盈旺村的欢庆晚会上，还表演过魔术的。

　　表演这个读心术，钱晓星先找了灵盈做托，那么灵盈长老写的数字五四四，钱晓星早就可以知道，而且灵盈长老写的那个竹片背面，少许做了点记号，这样前期工作就准备好了。

　　当钱晓星把六个长老写过的竹片拿起打乱，那么就分不清楚各个长老写的是那一片了，钱晓星重新放回桌子上后，唯一知道的是灵盈长老写的那片，因为背面有记号。

　　钱晓星故意指着另外一片说是：“五四四”，然后把这个竹片翻开故意证实下，其实是偷看到了另一个长老写的数字“一七九”，当然这个证实过程只有钱晓星一人看到，不能翻开让全部人看一遍，然后指着第二片故意说到是“一七九”，翻开后证实的时候又偷看了数字“二五四”，指着第三片说这个数字，以此类推，只要最后翻开的是灵盈长老写的就全部完成了，这样一来，六个长老写的六个数字，全部被钱晓星所猜中，后来让大家报一个数字抽取一片，展现给大家证实，那也因为竹片已经在手中打乱，因为钱晓星所喊的号码都是和竹片写的不对应的。

　　如此，第二次猜的时候也是同样，只是拿到依惜写的那块，趁墨迹未干，故意用手指将“不知”的“不”抹去，这样一整套计划就完成了。

　　“鹰之子，那也全靠你有这么神奇的计划，让依惜无话可说，也让其他族人信服，能做到这点非常不容易，你当我们伊母族的勇士，是当之无愧。”灵盈也是从心底佩服了钱晓星来，能轻描淡写的就解决了这么一个困难的问题，而且能把依惜给扳倒，这个计划实在是巧妙。

　　伊红月听到这里，心中顿时有了想法说道：“此次鹰之子维护了我伊母族的团结，打击了伊母族的邪恶势力，灵盈长老，我觉得伊母族应该发一个勇士令给他。”


第五十五章 出产石油

　　灵盈也考虑了一下，说道：“此次事关重大，确实够的上发一个勇士令了，我没异议，明天召集其他长老商量一下就可以。”

　　“恩，那明天我们再见。”伊红月告别灵盈，和钱晓星回到了自己的住所，一关上门，伊红月就扑入钱晓星怀中，热情的，热烈的给了钱晓星一个长吻后说道：“星星，你真是太棒了，怎么困难的事情你都轻易化解，让我怎么感谢你才好呢？”

　　钱晓星双手搂住了伊红月纤细的腰肢，慢慢的下滑抚摸着那圆滑弹性的翘臀说道：“你都把你自己全部都给我了，你还有什么东西可用来感谢的？是不是再找几个族里美女陪我？”

　　“是啊，让她们轮流陪你，让你精尽人亡！”伊红月生气道。

　　钱晓星见伊红月嘟起了嘴巴，急忙上前哄劝说道：“那不行，我的存货只能交给你，那能给她们呢，对了，你为何还要为我申请勇士令啊，以后没依惜阻止，我想做什么事情你难道会不答应？”

　　伊红月答道：“你这个时候怎么不聪明了，伊母族也不都是我说了算，还有长老呢，以后的事情谁也保不准她们都答应，会答应的事情你就不用勇士令，她们不答应的你就用勇士令，不好吗？”

　　“好，当然好，勇士令还能找八个女人，我可不浪费。”钱晓星故意说道。

　　“你还想找！”伊红月一听把钱晓星拉到床边说道：“我先把你的货拿完，看你还有没有精力找！”

　　钱晓星被伊红月按到床上，就被脱去衣裤，顿时叫嚷道：“不好啦，族长要强奸我了，快来救命哪！”

　　伊红月面带邪笑，嘿嘿的冷笑道：“你喊吧，你就是喊破喉咙，也没人进来的！”

　　“破喉咙，破喉咙，快来救我！”钱晓星作势喊了一下说道：“喊：破喉咙果然没用，那算了，既然无法阻止强奸，就享受强奸的快感吧。”

　　伊红月见钱晓星全身脱光，张开双手双脚大字一样躺在床上，一屁股就坐了上去，缓缓的解开了自己的衣服，钱晓星看到身上的美人，衣衫从肩膀滑落，如白玉般的肌肤，如半球般饱满的双乳顿时展现在了眼前，往这峰顶粉红的两点，钱晓星吞了一口口水，下体立即有了反应，慢慢的昂起头来。

　　伊红月拖光了衣裤，轻轻的扶起钱晓星的小柱子，屁股慢慢的坐了下去，钱晓星一阵酥麻，不由额的一声。

　　黑色的发丝垂下四散的披着，伊红月双眼迷离，神情妩媚，坐在了钱晓星身上上下动着，胸前那两个饱满随着节奏上下晃动……欢乐到最后一滴。

　　由于昨晚伊红月强暴了钱晓星消耗体力过大，早上两人还是抱在一起呼呼大睡，直到日头很高钱晓星才迷迷糊糊醒了过来。

　　看着怀中依偎女子，美目下垂，长长的睫毛微卷，如婴儿般的皮肤嫩滑细腻，想起了行政厅里她那威严的一面，现在却是如此乖巧，让钱晓星有种征服的快感。

　　伸出脚在她修长的大腿上摩擦，那种柔滑的感觉非常的舒服，伊红月被钱晓星动作吵醒，悠悠的张开双眼，看着钱晓星一脸邪笑，说道：“要是每天醒来，都能看到你就好了。”

　　“只要你愿意，我天天都陪你睡，让你强暴。”钱晓星笑道。

　　伊红月动了下身子答道：“才不要，强暴你累死我了，今晚轮到你强暴我了。”

　　“没问题，我要绑你起来强暴，嘿嘿！”钱晓星脑子邪恶的想着那一幕，一定非常刺激。

　　“坏人。”伊红月拍了一下钱晓星胸口说道：“我不怕把是皮肤弄破吗，你也舍得绑啊。”

　　“你要是不挣扎，那我就绑松点咯。”

　　两人又讨论了一番绑还是不绑的问题后，伊红月听钱晓星肚子咕咕叫了，才不和他纠缠这个问题，立刻起来给钱晓星做吃的去了。

　　吃好了饭，伊红月召开了长老会议，会议上五个长老一致通过了给钱晓星颁发勇士令的决议，钱晓星第二次获得了勇士令，在伊母族的历史上，这个是前所未有的。

　　钱晓星没有忘记此次来伊母族的任务，在会议上提出购买伊母族所产的石油，长老们见有利可图，自然不会反对。于是第一批送石油的队伍二百人就往司国而去，每个人背上都背着一个木桶，木桶里满满的装满了黑色的石油。

　　钱晓星想着这个石油可是储备越多越好，商量着让伊红月多派些人送去，伊红月无奈的说道：“先前二百桶采了以后，下面的火油就不好采了，没这么多了。”

　　钱晓星一听心中一惊，难道这里的储存量就这么点，和伊红月一起来到了石油开采地看了下，确实以前流出来的石油已经被收集一空，钱晓星想了想，这个石油的比重比水小，于是说道：“在那个冒油的洞插根长的毛竹进去，毛竹中间打通后灌水进去，那些火油就会满出来了。”

　　“还有这样的办法？”伊红月疑惑的说道：“那我即刻安排人试下。”

　　族人按钱晓星所说的办法操作，果然那孔洞中又冒出了石油，让大家都惊叹不已。伊红月看此法可行，也惊奇的说道：“星星，你办法真多啊，这样一来，我们伊母族就是卖火油，生活都会过的很好了。”

　　“恩，将来等水路通了，我会把你们这个火油卖到其他国家里，你们就在家数钱吧。”钱晓星看到这个石油简直就是个宝藏，不过目前石油没有提纯，价格卖不贵，族人的生产效率不高，还是想着建造要一个蒸馏塔，对石油进行提炼。

　　钱晓星一起来的三个厂长，三天来也对伊母族考察了一番，各自提供上了一份建厂报告，钱晓星都看了一遍也觉得没有问题，就让伊母族的人配合，把三个工厂建造了起来。

　　菇类养殖厂，榨油厂还有水泥厂，都在有条不紊的建造着，族人们听完司国帮忙建造厂房，还提供销售渠道，以后会源源不断的赚到钱，都纷纷前来帮忙。

　　钱晓星心中记挂着盘龙关的战事，虽然厂房还没有建造完毕，也着急想回司国，不过伊红月万般挽留，让钱晓星非常的不舍，于是钱晓星在伊母族住了十天后，终于准备和送油大军一起回司国了，三个厂长及助手就先留在了伊母族，等顺利能生产以后，钱晓星才准许他们回来。

　　临行前，钱晓星收拾背包的时候，才看到那面镜子，差点忘记送给伊红月了，于是拿着镜子来到了伊红月住所，说道：“红月，送你一个目前世界上独一无二的东西。”

　　“是吗，你不是又要把你自己送给我吧。”伊红月笑道。

　　“差不多，你过来看。”钱晓星把镜子掏出来转了下角度，让伊红月看到镜子中的自己说道：“怎么样，里面这个帅哥送给你要不要？”

　　伊红月看到这个镜子顿时吃惊，居然能这么清晰的照出人来，笑道：“里面这个漂亮的女子是谁啊，可配的上里面的帅哥？”

　　钱晓星笑道：“配不上，虽然那男的很帅，不过和你一起一比，就是天差地别太难看了，简直就是一朵鲜花，一块牛粪嘛。”

　　“不许你这样说。”伊红月听钱晓星把自己贬为牛粪，心中顿时难受，一把抱住钱晓星说道：“你是我心中的无价之宝。”

　　钱晓星轻抚着伊红月温润的背，说道：“红月，我会用我毕生的时间来呵护你，但是请你原谅我事情太多，无法留下来陪你。”

　　“我明白的，我不要求你都能在我身边，只要你心中有我，我就满足了。”伊红月抱紧钱晓星，动情的说道。

　　钱晓星从胸口掏出了凤佩，说道：“你看玉佩我一直都戴在身上，你一直会在我心中，放心，不会太久，我就会回来的。”

　　两人缠绵一阵后，钱晓星走入了送油的人群，挥手和伊红月告别，伊红月满眼泪花，轻咬嘴唇努力忍住不哭出来，也挥手和钱晓星道别。

　　一路上，钱晓星回想起那伊红月道别时候伤心表情，心中也有些难过，不过此次来伊母族收获不小，帮伊红月扳倒了依惜长老，以后伊红月的族长位置就安稳很多，这样的话司国和伊母族的互相援助就不会存在阻碍了，司国需要的石油及云白药，就能及时供应。而且出乎意料的是居然又获得了一块勇士令，以后可要好好利用。

　　正走着，后面诩杰背着油桶赶了上来，说道：“鹰之子，此次你破掉了依惜的诡计，是不是真的有神鹰的力量在帮你呢？”


第五十六章 丛林之王

　　钱晓星听完想了下，这个可是秘密，除了他，伊红月还有灵盈，不能告诉别人，只好承认道：“当然了，我是神鹰选的鹰之子，那一定会给我些力量的。对了，伊母族的士兵，最擅长是的什么呢？”

　　诩杰原先对钱晓星那读心术还有些怀疑，听钱晓星自己都说是真的，心中顿时崇拜的五体投地，听钱晓星问题，于是答道：“我们伊母族男子，平时也没什么训练，日常都在丛林中打猎，所以对丛林里应该比普通人更熟悉一些吧。”

　　钱晓星料想也是这样，只是伊母族士兵没经过正规的训练，团队合作能力是不强，但是在丛里中的单兵能力，估计会和特种兵一样很厉害了，于是问道：“丛林中，你们都擅长什么呢？”

　　诩杰想了下答道：“有很多啊，比如爬树，我们可以和猴子一样在树木之间跳跃，比如潜伏，我们可以毫无声息，不散发出气味潜伏很久。比如说搏斗，我们可以和野豹单独搏斗，当然还有陷阱，这个我们最在行。”

　　钱晓星听完顿感吃惊，这个伊母族的士兵在丛林中几乎就是无敌了，敬佩的说道：“那你们是真正的丛林之王啊！”

　　诩杰不好意思的挠挠头说：“鹰之子，不是我夸口，如果普通的十个人到丛林中来追杀我，我保证最后能走出丛林的，只有我一个。”

　　钱晓星听完用劲的拍了下诩杰，兴奋的说道：“好小子，没看出来哦，你还有这身本事。”

　　“有这个本事也没用啊，鹰之子你能让我上战场杀敌不？”诩杰认真的问道。

　　钱晓星思索了一下，这个伊母族虽然士兵不多，不过都是丛林之王，如果能让胡军和他们在丛林中打上一仗，一定会大胜而归，不过现在看来，只有强守盘龙关的份，而且就算想出击，用寥寥一千人去攻打胡军几万人，也没什么意义，答道：“暂时没有，不过我想以后一定有机会的，到时候你们杀敌后，我让族长给你们请功。”

　　诩杰嘿嘿笑了下说道：“鹰之子，和你一起就是好，你看我脸上，又多了个三等功，是因为我抓住了依惜的同党族长给的，不过我们在那里蹲守都是你吩咐的，以后鹰之子你有什么吩咐，直管和我说，我一定帮你完成。”

　　“行，一定少不了你。”钱晓星看到诩杰有着强烈的立功欲望，想着自己的独立团，以后也必须普及起来，让士兵们以立功为荣耀，就会更加的努力杀敌了。

　　两天后，钱晓星回到了司国关都城，在关都城里，已经划出了一大块地方存储石油，并且派了重兵把守，这个是钱晓星破敌的希望，可不能有所闪失。

　　司王，陆胜忠，司盈盈听钱晓星回来了，纷纷过来找他，钱晓星和大家说了下此次伊母族之行的事情，说到伊红月族长差点不保的时候，司王和司盈盈都紧张万分，听到钱晓星用魔术来破解这个阴谋，都纷纷咋舌，一则佩服钱晓星的机智，二则不敢相信居然还有这样的魔术。

　　钱晓星无奈，就对着三人当场表演了下，用陆胜忠做托，然后猜出了司王和司盈盈所写的数字。魔术表演完后，司盈盈顿时失望说道：“原来是这么简单的东西。”

　　钱晓星无奈摇摇头说道：“魔术本来这样，没破解之前非常神秘，告诉你秘诀后，就是很简单的道理了。”

　　陆胜忠说道：“七弟，这次你让伊母族送来了这么多火油，可是大用处了，我正命人烧制陶罐，做为火油罐使用。”

　　用陶罐装了石油，点燃后丢出倒像是燃烧弹了，还比较实用，陆胜忠继续说道：“我还在盘龙关上按了很多大缸用来放火油，胡军真的攻到了下面，就用火油直接泼洒下去，我就不信烧不死他们。”

　　钱晓星点点头说道：“忠哥，这个火油虽然不错，只是还不够纯，等提炼后产出的汽油和柴油，那才是猛烈，这个提炼塔我立即画图，到时候安排制作下。”

　　“行，没问题，现在已经过去十多天了，可能半个月后，胡军就要到城下了，我们还是要抓紧点。”陆胜忠建议道。

　　钱晓星点点头，却听司王说道：“小钱啊，有个事情你可能忙的忘记了，就是盈盈和林国的婚约，当时林国是答应延迟三个月，现在都已经是三月底了，马上要超过四个月了，你看这个事情要怎么处理呢？”

　　钱晓星一拍额头，还真把这个事情给忘记了，看到司盈盈坐在边上沉默不语，料想是生气了。这么重要的事情都忘记了，想着还真对不起她，于是答道：“司王，这事我还真忘了，不过现在我主要精力是在抵抗胡军上，还请司王多多原谅了。”

　　钱晓星说这话，也是说给司盈盈听，司王听完点点头，确实钱晓星最近是太忙了，整个司国军队，都是由钱晓星的钱氏集团提供经济支撑，他作为钱氏集团董事长，确实工作繁忙。

　　并且司国的军队独立团，钱晓星作为参谋长要进行战略指导，还要对军中士兵进行思想政治教育，任务很重。

　　对于即将要来打胡国大军，要做好各个方面的战略部署，不远长途去伊母族拿火油，还要搞好伊母族和司国两地的关系，负担很重。

　　司王想到这些，可以说钱晓星对司国已经是尽心竭力了，感慨的说道：“小钱啊，你所做的这么多事情，我们司国会永远铭记在心的，可是这个事情我也不好做主，所以还是要劳烦你处理一下。”司王想到盈盈是你未来的老婆，虽然现在你很辛苦，不过还是你自己搞定吧。

　　钱晓星想了下答道：“不如这样，我们派个使者去林国，以即将和胡国打仗为由，暂时不宜婚嫁，还是先拖延着，等以后抽空我去林国，再把婚事给退了。”

　　“这样啊，那你说林国会答应再次延后吗？”司王担心的问道。

　　钱晓星想了下说道：“那要看着使者的能力了，看能说服林国不。”

　　“唉，目前司国人才匮乏，要想找这样一个人出使林国，还真的有些困难，小钱你是否有人选呢？”司王问道。

　　钱晓星推荐道：“我看独立团飞龙营指导员倪秋，有些谋略和口才，不如让他跑一趟。”

　　“恩，那也好，立即把他叫来我看看。”司王吩咐道。


第五十七章 延迟婚约

　　倪秋目前还在关都征兵，不一会就被人传唤到了皇城，倪秋来到了司王的面前，一一拜见过众人，心中却暗想为何传他过来。

　　司王见倪秋一身黑色军服，肩上扛着一杠三星，颇有一番气势。身材精瘦，神情不亢不卑，既然是营级教导员，应该有些谋略，于是开口说道：“倪秋，我有一事相托，你也知道林国和我司国盈盈公主有个婚约，我要想解除这个婚约，你看如何和林国解释最好？”

　　倪秋听完思索了一下，答道：“司王，我司国正全力抵抗胡国，所以就目前形式来看，我司国是不宜和林国解除婚约，避免去树立一个劲敌。”

　　司王点点头，这个倪秋对目前形势分析的还是不错的，于是说道：“你说的没错，那我只是和林国延迟婚约，你看如何才能办成？”

　　“延迟婚约？”倪秋听完思索了起来，想了后答道：“和林国国王说明目前和胡国的战事，拖延下婚事那还是可能的，如果林国不愿意延迟，那则可以要求林国帮忙扫退胡军，不过我想林国还没能傻到为了婚事而出动军队的份上。”

　　“恩，你分析的不错，既然如此，我就派遣你去林国走一趟，将婚事拖延下来再说，有没有问题？”司王殷切的看着倪秋说道。

　　“既然是司王的吩咐，我一定执行。”倪秋也明白司盈盈和钱晓星的关系，见钱晓星端对他眨眼，这次帮他处理老婆的事情，怎么也欠个人情了吧。

　　钱晓星走到倪秋面前，说道：“倪秋，此次就麻烦你了，来日我和盈盈结婚，必定会敬酒一杯，来答谢你此次出行。”

　　“家里的事情处理好，才能对抗外面的事情，为了司国我也义不容辞，参谋长你客气了。”

　　倪秋客气了一番后，就要回去准备，钱晓星拉住倪秋说道：“林国兰妃以前住在司国很多年，想必对我们司国也有些感情，还有紫翠公主，以前也是盈盈公主的丫环，你去找到她们，让她们帮忙从中调解下，事情会顺利一些，还有你临走前，我会派人将镜子送过来，你到时候做礼物赠送给她们。”

　　倪秋一听，原来林国还是有熟人在的，那这个事情就容易多了，答道：“恩，既然如此，那参谋长就在家等好消息吧。”倪秋说完转身而去，回去准备着出使林国。

　　会议结束后，钱晓星见司盈盈不理会自己，转身就走了，急忙追了上去：“盈盈，你咋了，生气了？”

　　司盈盈转身白了一眼钱晓星，却不说话，继续往前走去。

　　“盈盈，我知道，没把你的婚事放在心上，是我不对，可是我也实在是太忙了。”钱晓星找借口说道。

　　司盈盈忍不住答道：“你去伊母族见红月，咋不见你忘记了，你心里根本就没有我。”

　　钱晓星见司盈盈生气的样子，急忙拉住司盈盈的手说道：“我心里有你的，不信你摸摸。”

　　司盈盈摆脱开钱晓星的拉扯，气道：“不要摸，我怕你的心里面都是别人。”

　　看来这次司盈盈真的是生气了，钱晓星无奈一把抱住司盈盈，就强吻了起来，司盈盈小嘴被亲，双眼瞪的老大，呜呜的叫了下，挣扎了下却无法摆脱，急的一拳打到钱晓星的肚子上，钱晓星才疼的放手。

　　司盈盈见钱晓星疼痛的样子，心中有些不忍，不过还是说道：“活该，谁让你来亲我，你要是再敢来，我就再打。”

　　钱晓星揉了揉肚子，这小拳头还挺有劲，对着司盈盈张开一只手，忍住疼痛艰难的说道：“再打我五拳吧，我还想亲你五次。”

　　司盈盈听完顿时笑道：“你，真是厚脸皮。”见钱晓星还捂着肚子，上前就用小手给钱晓星揉了起来，钱晓星感受在那手的温热柔软，说道：“不打了啊，是你自己放弃的哦。”说完钱晓星抱住司盈盈，又来了一个激烈的热吻。

　　片刻后，司盈盈被钱晓星吻的娇气吁吁，骂道：“你亲就亲了，手就没个停，摸这么久了，好放开了。”

　　钱晓星看着自己双手攀在那双峰上，不好意思的说道：“这个啥时候摸上去的，我都不清楚，话说最近弹性是越来越好了，盈盈你是不是有了秘诀啊？”

　　“不和你说！”司盈盈羞涩的转身跑走。

　　看着司盈盈如蝴蝶般的跑走，钱晓星添了一下嘴唇，啥时候才得偿所愿，能把司盈盈给推到了呢？要是推到了，今天这样的事情就不会发生了，保证让司盈盈服服帖帖，钱晓星脑中邪恶的想着。

　　来到了外面，见陆胜忠早就在这里等他，钱晓星心里也记挂着盘龙关的防御建设，和陆胜忠一道骑马就往盘龙关而去。

　　一路上，钱晓星把碧瑶最近的近况说了一下，陆胜忠虽然没有答话，耳朵却仔细的听着，不想漏掉一个字，听到碧瑶说再不去找她，就要找上门来，顿时有些惊慌，问钱晓星道：“七弟，她要是真找来了，我该怎么办？”

　　“想怎么办就怎么办，一夜三次或者四次，随便你啦！”钱晓星笑道。

　　“七弟，你……”陆胜忠一听顿时窘困，一挥鞭子急忙跑远了。钱晓星看着陆胜忠摸样呵呵笑了下，这个陆胜忠对男女之事，还真是脸皮薄。

　　不一会，两人来到了盘龙关，守军见陆胜忠和钱晓星来视察，都纷纷立正站好。钱晓星看到对胡国方向的这道城墙，已经在动手加高，目前已经加上了两层，第三层正在加速建造中。

　　算来上次开始建造到现在，已经有半月时间，最多半个月后，胡军就要来了，钱晓星看到施工进度，按时完成应该没有问题。

　　陆胜忠领着钱晓星走出盘龙关，来到了水泥挡墙阵前面，钱晓星爬上了一块一米左右高的挡墙，放眼看去，面前的一片空地都已经竖立好形状各异的挡墙，见水泥都渐渐干燥，不用多久就会坚硬如石，满意的点点头，如果胡军的冲车和攻城车在水泥挡墙阵中失去了作用，想要武力夺取盘龙关几乎是不可能的事情了。

　　……

　　陆胜忠说道：“七弟，这个三层箭楼，估计一星期后就可以完工，还有峰顶的两个投石车平台，也就这几日能做好，不久就可以安装投石车，还有弩机，到时候威力一定很猛。”

　　“威力是一定猛的，只是弹药要准备充足，别到时候因为没了弹药成了摆设，还有我们打击敌人的武器基本是弓箭，这个羽箭一定要准备充分。”钱晓星提醒道。

　　陆胜忠表示赞同，说道：“目前杨四时的兵工厂，人手不是很多，我已经调集了很多人前去帮忙制作弓箭，估计到时候，我们可以储备二十万支，如果对方是十万胡军，也应该差不多了。”

　　“恩，越多越好！”

　　“还有木轨车道也在建造之中，目前已经铺设了三十里，从盘龙关到关都，从关都到流风城，都铺设连接起来了，到时候运输物资就很快很方便了。”陆胜忠说道。

　　钱晓星提示道：“恩，这个车道不仅仅用来拉货，还可以载人，到时候兵力调动，也不需要士兵跑动，坐上车后，用少量的马匹就可以实现大量士兵的调动，保存了士兵体力。”

　　以往运输粮草物资，都需要大批后勤人员参与，如果粮草运输目的地很远，这些后勤人员本身就要吃掉很多粮食，所以往往最后到了目的地的时候，粮草只是一开始运输的二，三成，消耗极大，以后有了木轨车道，运输速度加快不说，后勤人员也可大量的削减，那运送的效率就提高的很多，最后到达目的地，起码有八成。

　　陆胜忠听完钱晓星的提示，也点头答道：“对，这个办法好，能节省了士兵的体力，杀敌的时候也更有劲。”

　　钱晓星听到杀敌，想起了伊母族战士在丛林中能以一拼十的强悍战斗力，问道：“忠哥，从胡国到盘龙关，一路上森林茂密的地方，可有？”

　　陆胜忠想了下说道：“有啊，七弟你忘记了吗，就是那黑龙道，两边都是森林密布。”

　　“忠哥，你知道我向来对路不太敏感，那个黑龙道，有多少长呢？”钱晓星问道。

　　“大概有十来里吧。”陆胜忠疑惑的问道：“七弟，你问这个做什么？”

　　“十来里？”钱晓星心中默默的想着说道：“我有个想法，不过我们先去黑龙道走一趟，实地勘察一番，带上画师，到时候详细的画个地图。”


第五十八章 策划伏击

　　陆胜忠听钱晓星又有了想法，必定知道只好不坏，立刻从独立团中调出二十个骑兵，画师两人，一起前往黑龙道而去。

　　“七弟，还记得黑龙道的山贼吗，当时可是讹了你一千两银子。”陆胜忠之所以叫上二十人，也提防山贼出动。

　　……

　　“当然记得，这些山贼虽然可恶，不过要不是他们，我估计早就被贾灵，不对，是慕沛灵抓到了胡国，现在应该是身首异处了。”钱晓星想起了慕沛灵，心中顿时一阵憋闷。

　　“话虽如此，不过讹去了我们一千两白银，有机会也要好好教训他们一番，让他们知道我们司国是不好惹的！”陆胜忠气愤的说道。

　　“恩，不过忠哥，听他们说以前也是司国的子民，现在司国正是用人之际，不如把他们也招收进我们独立团。”钱晓星提议道。

　　陆胜忠答道：“行，只要他们归还一千两银子，过去事情我也既往不咎。”

　　“呵呵，那一千两银子，应该早被他们花了吧。”钱晓星对黑龙洞的这些山贼，倒没有陆胜忠这般的憎恨，毕竟救了自己一命，而且还让自己和慕沛灵有了段渊源。

　　“要想做回司国子民，他们就是到胡国去抢，也要给我还来一千两。”陆胜忠坚持道。

　　钱晓星见陆胜忠是没这么轻易原谅他们，也就不便再劝解，一行人快马走了几个时辰，终于来到了黑龙道。

　　众人策马缓缓的走在黑龙道上，道路两边树木遮天，使得路上荫翳黑暗，透露着丝丝凉意，周围树木茂盛，不时的有飞鸟鸣叫几声，如果单独通过黑龙道的话，就这个环境都让人不寒而栗。

　　远处的一座山峰上，两人静静的趴着，双眼密切的观察着钱晓星一行人，一人说道：“黄毛兔，你回去报告老大吧。”

　　“恩，那你在这里盯着，我立刻回去。”一身黄头发的黄毛兔，展开双腿就在山路上辗转腾挪，不一会就来到了黑龙洞，进到洞里找到了老大熊一潭，汇报道：“一坛老大，从司国盘龙关来了一队官兵，大约二十多骑，现在正在黑龙道中。”

　　“我早料到了，他们一定会来的，他们是不是来剿灭我们的？”熊一潭想着以前得罪过司国，心中忐忑不安，以前司国只剩下流风城的时候，都不太敢得罪，现在司国占领了盘龙关，夺取回了关都，更不是他们这群山贼所能抗衡的。

　　“现在还看不出来，不过前面带头的那人，却是上次我们抓过的，还换来一千两银子的那小子。”黄毛兔回复道。

　　熊一潭一听是钱晓星带头，顿时紧张说道：“我早料到，他会来报仇，老三你看现在我们该怎么办？”

　　老三吴通是山贼中的军师，摆摆手说道：“老大不必着急，具我分析，他们不是冲我们而来，如果真来围剿我们，那只会出动二十多人呢，以目前司国的能力，出动二千士兵也不在话下。”

　　熊一潭听完，心中大石头才落地，长吁一口气说道：“我就料到，老三一定会分析出来的。”

　　老二胡索元手中把玩着匕首，抬头说道：“老大，此次司国夺取了盘龙关，一定惹恼胡国，到时候一仗可有的打了，我们身为司国的子民，却窝在这里，我们亲人的仇怎么报！”

　　吴通听完也点头说道：“老大，我们做山贼不能做一辈子吧，当初是因为司国懦弱，我们为了不受胡国欺负，才上山落草为寇，现在司国都有了盘龙关，可以和胡国好好打一仗了，我们还是司国的子民，是不是投奔司国军队，为司国尽一分力，也可以为我们的亲人报仇。”

　　熊一潭一听顿时没有了主意，想了下说道：“老三，我们上次抓了司国的人，还讹来了一千两，你认为我们投奔司国，他们会就此罢手，不来找我们麻烦？”

　　“此事的确也很难办，主要是我们不知道司国怎么想的，如果能既往不咎，我们就投奔司国，上战场杀敌，如果要抓我们，那去了就是自投罗网。”吴通分析了一下，却也分析不出司国会怎样处理他们。

　　熊一潭听完吴通分析，叹气道：“唉，那算了，要不等胡军经过这里的时候，我们冲杀一次，能杀几人是几人，也算为亲人报仇了。”

　　吴通摸摸八字胡，也点点头答道：“具我分析，目前也只能如此了。”

　　钱晓星和陆胜忠带队走出了十里多长的黑龙道，钱晓星依惜记得在此黑龙道上被劫了好几次，想到这里顿时记起了慕沛灵，暗暗想到她现在可好，不过立即又反映过来，这个女人居然欺骗了自己，心中又不免憎恨起来。

　　陆胜忠指着前方的路说道：“此去二十多里，便是龙瞻城。”

　　“恩，不过我目前关心的是黑龙道的这片树林，如果能好好利用，将是我们对付胡军的一个重要战场，诸位将士，我要求将这十多里的森林，两边山峰及沟谷平地，都给我好好画出来。”

　　接着钱晓星开始分配，二十多人每人负责一片区域进行勘察，两个画师着分别到道路两边高地上查看地形，开始绘制地图。

　　钱晓星和陆胜忠也爬上了路边的高地，实地勘察了起来，见眼前这片广阔的森林茂密无比，一眼还看不到头。陆胜忠有些疑惑，问道：“七弟，你准备如何利用这片森林呢？”

　　钱晓星答道：“我听说伊母族的士兵，非常擅长林地作战，到时候让他们来对付胡军，就可以在他们没到盘龙关前，杀掉一批，这样就会极大的挫败胡军的士气。”

　　“恩，不过伊母族会答应出兵帮助我们吗？”陆胜忠担心的问答。

　　钱晓星笑道：“这个，应该没问题，那族长可是我相好，再有，即便不答应，我也还有一枚勇士令，而且此次行动，也不是硬碰硬，不会给伊母族士兵造成很大的损失的。”

　　陆胜忠听完心中一亮说的：“恩，那就好，我料想胡军也不会想到我们在此埋伏，对于我们劣势的兵力来说，还能主动出击，这个确实很难猜到，到时候够胡军喝上一壶了。”

　　“兵者，诡道也，说白了就是骗来骗去，如果能成功的让对方受骗上当，那离胜利也就不远了。”钱晓星从理论上分析了一把，让陆胜忠听的频频点头。

　　两人对地形地势大概的了解了一下，就先骑马回去了，留下其余众人作好绘制地图工作。


第五十九章 胡国复仇

　　胡国早朝上，文武百官都在等待皇帝的来临，趁这个时间，还在小声议论着事情。不一会，皇帝在两个太监的搀扶下，挺着大肚子坐上了龙椅。

　　“有本早奏，无本退朝！”边上小太监惯例的扯起了嗓子喊了一句。

　　“微臣有本。”武将队列里闪出了一武将，名为陈轩，年纪大约四十，戴着头盔身穿铠甲，抱拳说道：“皇上，昨日刚收到情报，司国不知道何时已经征集了两千士兵，而且发兵夺取了盘龙关，杀害俘虏了我戍守盘龙关的两千战士，夺取了盘龙关，请皇上派兵剿灭了司国。”

　　胡王一听，顿时怒道：“还有这样的事情，区区司国居然敢公开和我胡国作对，我看他们真是不知道天高地厚！”

　　下面百官见皇帝发怒的神情，也纷纷附和，其中文官里走出一位，是胡国的太师，名叫司马易青，年纪大约五十，头戴小冠，一身紫袍，留着山羊胡须，俯身说道：“我王息怒，不过此事听起来却有些蹊跷，方才微臣听陈将军汇报军情，听到司国目前只有两千士兵，试问如何攻打下我们也是两千士兵驻守的盘龙关？”

　　胡王虽然对军事不怎么懂，但是这样的关隘要攻打的话，需要八倍的兵力还是知道一些，盯着陈轩将军问道：“这个情报可是有假？司国怎么可能夺我盘龙关？”

　　陈轩将军仿佛早就知道胡王会有此一问，俯身答道：“情报准确无误，听回来的官兵汇报，司国并不是直接攻打盘龙关的，而是先让人围困关都，引出我一千五百士兵前去救援，然后在半道埋伏劫杀，后又假扮我胡国士兵混进了盘龙关，从关内攻打将盘龙关才夺取而去。”

　　胡王一听顿时惊讶，想不到两千士兵几句话间就没了，下面陈轩将军继续说道：“而且司国夺取了盘龙关以后，还攻打了关都，现在关都城也落在了司国手中。”

　　“气死我了。”胡王一拍龙椅，圆滚的肚子一阵波动，大声说道：“司国居然敢和我胡国作对，诸位谁愿意领兵，前去荡平司国？”

　　顿时武将队列里闪出好几人，纷纷求战说道：“末将愿往！”

　　胡王见底下一下出来七八位大将，愣了一下，见大家都一脸刚毅之色，不知道要挑选那位了。却见一位身着华丽服装，年纪大约四十的男子说道：“你们都不要争了，此次就由本王爷去，让本王也上战场过过瘾。”

　　众人一看，顿时沉默不语，原来这个王爷是胡王的二弟，名字叫胡宝金，平时不问国事只顾吃喝玩乐，此次想带兵去攻打司国，却不知道为何了，不过也没人敢问。胡王听完说道：“二弟，你真的要去？”

　　胡宝金虽然从没有带过兵，但是也不笨，知道此次司国只有区区二千士兵，到时候把二千士兵灭了，整个司国就是如同案板上鱼肉任期宰割了，把司国给剿灭可是大功劳一件，这么省力又能获得大功的事情，怎么能让别人占了，于是答道：“皇兄，司国区区二千人马，还不够我们塞牙缝的，我一去吓都吓他们死，一定丢了武器屁滚尿流跑走，哈哈。”

　　陈轩一听，忍不住说道：“王爷不能太乐观了，虽然攻打盘龙关的时候只有区区两千人马，但是现在他们占领了关都，一定会招兵买马，估计我军到了盘龙关，他们起码能多一二倍的士兵了。”

　　“一二倍，本王就算他五倍，也就一万，顶天了吧，也照样灭掉。”胡宝金见有人提意见，不悦的说道。

　　陈轩一听，好心提个建议却被认为自己反对他一样，摇头闭口不语。

　　胡王听完也没有主意，看着司马易青等待他的意见，这个司马易青，在胡国可是中流砥柱，国家的很多疑难问题，胡王都是让司马太师处理，太师也不负众望，都能一一摆平，如六年前攻打司国的盘龙关，久攻不下，就是司马太师献计，用收买的办法里应外合夺取了盘龙关，否则不知道还要伤亡多少士兵才能攻打下来了。

　　司马易青沉默了一下，顿时其他大臣都纷纷看过来，期待着他发表高见，对于太师的话，大家都还是信服的。

　　司马易青说道：“按照司国目前国力，以及流风城和关都的人口推算，我估计目前司国士兵不会超过五千，当然包括百姓在内，其战斗力最高算来也不过万余人，大家也都清楚，攻打关隘至少要八倍人数，我看我们派出八万精锐，就可攻占下来。”

　　“八万？”胡王一听也是有点犹豫，毕竟八万精锐士兵可不是这么容易有的，可是一想到小小司国居然胆敢藐视胡国，就算再大的代价，也要荡平司国，又问道：“那太师之见，我二弟带兵前去是否合适？”

　　司马易青看了下胡宝金，此人从未带过兵打过仗，虽然兵力足够但是要是乱来的话，还是有些风险，只是既然他提出了要带兵，也不好拂他的意思，于是答道：“王爷能身先士卒，领兵扫灭司国，确实勇气可嘉，不过我认为还是带个副将前去帮助王爷，那我等就放心等着王爷凯旋而归了。”

　　“对，对，二弟你不会领兵，带个副将前去帮你，你也更省力不是，那太师你看选那个副将比较好？”胡王问道。

　　“听前面陈轩禀告，此次司国仅仅用了两千人马就打下了盘龙关，一定有高人在里面指点，不能不防，不过我想他再厉害，区区五千士兵抵抗我八万精锐，也是鸡蛋碰石头，所以此次我们只要稳扎稳打，定会攻克盘龙关，副将的话性格以稳妥为主，我看就陈轩比较适合。”司马易青答道。

　　胡王见太师都点名了，也立刻决定了下了说道：“好，此次我就派二弟为征南大将军，陈轩为副将，率领我胡国八万精锐，前去灭了司国。”

　　“属下领命！”陈轩立刻答道。

　　“皇兄你就等我好消息。”胡宝金笑着答道。

　　司马易青说道：“恩，征南大将军调兵遣将，召集好八万精锐即刻出发，我怕时间越久，司国准备越是充足，要打下了伤亡就大了。”

　　胡宝金仿佛看到了战胜归来自己风光无限的一刻，说道：“没问题，太师也请放心，我一定会好好打这一仗。”

　　司马易青又对陈轩说道：“此次攻打盘龙关，千万不可冒险，稳扎稳打就行，你要好好督劝大将军，胜败就在你的身上了。”

　　陈轩见司马易青如此器重自己，抱拳答道：“太师放心，我定会时时小心。”

　　司马易青听完点点头，心中暗想，司国那个高人到底是谁，居然能想出这样的妙计，不过就算他在本事，五千人马也无法兴风作浪，看那高人此次如何应对八万精锐了。

　　……—赠送五百字……—

　　三日后，胡军八万人马及粮草物资辎重都已经备妥，胡王率领百官亲自来给部队送行，珊都城外，八万士兵整齐排列在官道上，远远看去也看不到头，密密麻麻的士兵中，旌旗飘扬，每个旗子上都是黑底黄字，写了个大大的“胡”字，士兵们知道司国居然反抗胡国，而且夺取了盘龙关杀害和俘虏了两千兄弟，各个也是义愤填膺，做好准备要去灭了司国。

　　胡王用胖呼呼的肉手从盘子里拿过二个酒杯，分别递给了胡宝金和陈轩两个大将说道：“两位此次前去，定要扬我胡国国威，不惜代价也要给我灭了司国，否则我胡国可要被林国和燕国耻笑了。”

　　胡宝金接过酒杯笑道：“皇兄多虑了，等我大军一到盘龙关前，我看司国就乖乖投降了，那还要不惜什么代价什么的。”

　　胡王笑道：“好，那就等二弟好消息，来，我们干杯，祝你们马到功成！”

　　三人举杯互碰，干杯后喝完，都哈哈笑了起来。司马易青从胡王后面走了过来，对胡宝金说道：“祝大将军一路顺风，我这里有个锦囊妙计，如果将军碰上了难处，不妨打开看看。”

　　说着司马易青将一个红色小锦囊递给了胡宝金，胡宝金犹豫了一下，还是拿了过来说道：“太师放心，不会有什么难处的。”

　　“没有就最好，我也希望没有。”司马易青点头说道。

　　随着呜呜号角响起，部队终于开拔，胡宝金脸色洋溢着笑容，一一和百官们挥手告别，连出征都这么容重，让他感觉出够风头，等胜利凯旋回来的时候，那场面就更觉得有荣耀了。


第六十章 秘密情报

　　司国，高大雄伟的盘龙关上，钱晓星，陆胜忠和司王来在了城墙上视察，三层箭楼已经完毕，最高一层放置了二十多把强力弩机，下面一层是弓箭射口，最下一层是火油及滚石檑木攻击口。司王手扶着水泥打造的城墙，满意的点头说道：“好啊，很好，盘龙关有此三层箭楼，再多的胡军也休想攻破了。”

　　陆胜忠听完很欣慰，说道：“司王，不止如此，边上两个山峰上，还有很多投石车，我们上去看看？”

　　“哦？还有投石车，我们就去看看。”随后三人沿着崎岖山道，往山顶爬去，陡峭的地方，边上都绑有绳子，大家拉住绳子爬了许久，才到达峰顶。

　　峰顶上，已经整理出了一个篮球场地大小的平台，一排放着八架投石车，每架投石车投臂约有七八米，司王仔细的研究了下投石车，问道：“此物就是投石车啊，如何投石？”

　　陆胜忠也不解释，一招手喊上了一组人员，大约十多人吩咐道：“你们试投一发天外飞石给司王看看，目标八号区域。”

　　只见盘龙关面前的平地上，钱晓星已经让人用石灰画上了五乘以五的格子，每个格子的区域如蓝球场大小，里面也写上了数字，分别一，二，三到二十五，陆胜忠方才说的八号区域，就是八号格子。

　　“是！”大家排好队列，二人搬了一个大石头放到投臂口上，然后十余人手中握住绳子，一人发下号令：“拉！”

　　十多人奋力的拉动绳子，投臂一端被拉的向下，放石头一端这向上翘起，投臂口快速的划了一个四分之一圆以后，把石头给抛了出去，空中的石头划出了一个抛物线，翻滚着往前面飞去，虽然抛动的力度不算很大，因为山高，石头在空中飞行许久，才落到了远处的地面上，准确的砸到了八号区域内。

　　众人眼睛盯着空中的石头，直到落地才惊讶的发出声音来，司王鼓掌说道：“好啊，能投的这么远，也能投的很准，这个投石车不错。”

　　钱晓星看了看，目测距离也起码有三四百米了，符合了当初设计要求，不过想了下说道：“忠哥，要是把这个石头换成火油罐，那效果会是如何？”

　　“火油罐？”陆胜忠一听顿时惊喜，笑道：“这个石头我们叫天外飞石，这个火油罐，我看就可用叫天外飞火，管叫胡军好好喝上一壶。”

　　钱晓星答道：“恩，立刻研制适合发射的火油罐，砸到了目标要求最大面积的起火。”

　　接着钱晓星又吩咐投石队加强训练，要求指那里打那里，尽量减少误差。对于火油罐的投掷，也尽快加强训练。

　　三人爬下峰顶来到关内，有军士来禀告：“参谋长，有个人说是从珊都而来，指明要见你。”

　　钱晓星一听有些疑惑，自己在珊都除了凌毅兄妹，没有人认识，难道是他们派来的人，立刻说道：“人呢，带来看看。”

　　不一会，军士就把人带到了钱晓星面前，钱晓星看了下此人年纪约三十左右，脸色刚毅，见其一头灰尘，神情疲惫，看来是一路急赶而来，不过这个人自己从来没见过，疑惑的问道：“你是什么人，为什么要见我？”

　　男子面无表情答道：“在下曹波，是奉我主子之命前来送信。”

　　钱晓星听完念叨了下：“曹波，没印象啊，你主子是什么人？”

　　曹波从怀中取出一个圆筒，答道：“主子不让我说，这个是我主子写给你的信，信已送到，我这就告辞了。”

　　钱晓星接过圆筒，还不等反应，曹波已经牵过马骑了上去，一挥鞭扬长而去。

　　到底是什么人写信呢，见其不愿意说，一定不是凌毅兄妹了，于是解开了圆筒的盖子，从里面抽出了一条白绢，白绢上密密的写了几行小字，钱晓星细细的读了起来：“胡军集结八万精锐，于四月十三日从珊都开拔，领兵大将为胡宝金，乃胡国二王爷，带兵少有经验，其副将陈轩，性格稳重带兵经验多，请做好抗敌准备。”

　　钱晓星读完顿时惊讶，这个情报写了多少兵力不说，把领兵的人性格都写的很仔细，对他们来说这个情报是非常的重要，疑惑的说道：“司王，司国在珊都还有卧底吗？”

　　司王摇摇头答道：“不可能啊，珊都里还有谁会帮我司国呢？而且此人是点名找你，如果是我司国的人，应该找我才是了。”

　　“七弟，会不会有诈，胡国故意给我们一个假情报迷惑我们？”陆胜忠担心的问道。

　　钱晓星一听也考虑了起来，如果真是有诈，那胡国一定有高手在谋划设计一场阴谋，可是送一个假情报有什么目的呢？迷惑兵力？还是迷惑出征时间？一时间也想不通，答道：“这个情报先放着，等我们自己的情报网获得情报后，再看真假。”

　　司王也陆胜忠听完，也觉得只能这样处理，既然这个送情报的人这么神秘，那多长点心眼也是没错的，这个军情真假可容不得半点马虎。

　　钱晓星将白绢装回圆筒，一直在思考，这么重要的情报到底是谁送的呢？猜测了半天还是无奈的摇头。

　　第二天，钱晓星还在埋头吃饭，陆胜忠就急忙跑过来，手拿一张纸说道：“七弟，莫氏兄弟他们刚送来情报，你看看。”

　　钱晓星放下碗筷接过纸看了下，只见纸上写着：胡军于四月十三日，集结了八万人马向我盘龙关进发。

　　陆胜忠等钱晓星看完说道：“昨天送来的情报，和我们自己的情报符合，看来那份情报还是可靠的。”

　　钱晓星也点点头说道：“我们自己的情报网，看来还不够壮大，连带兵主将副将都无法打探出来，看来以后还是要壮大情报网。”

　　陆胜忠答道：“七弟，不过还是你想的周到，早就布置了这个情报网，不然这样的重要军情我们都不知道的话，非常的被动。”

　　“现在知道了，却也难办，胡国居然派了八万精锐部队，倒看的起我们啊。”钱晓星看到纸上八万两字，如一块巨石一样压在心头，非常担心。

　　陆胜忠却信心满满的说：“八万算什么，他就是来十八万，也别想夺走盘龙关，我们司国虽然穷，但是我们团结，就算拼上了全国人民的性命，我们也要把关守住。”

　　钱晓星坐了下来，示意陆胜忠也坐下，认真的问道：“忠哥，我以前没打过仗，不知道情况，你给我交给实底，到底我们这四千士兵，能不能抗住这八万胡军？”


第六十一章 再次借兵

　　陆胜忠见钱晓星表情严肃，自然也认真答了起来，说道：“七弟，一般来说，攻占盘龙关这样的关隘，起码需要八倍的兵力，当然这个一般情况下，如果攻关将士勇猛，或者守将不力，那三四倍攻下来，也有可能。”

　　钱晓星一听顿时无言，陆胜忠见钱晓星担心的表情，继续说道：“不过，现在的盘龙关已经不是以前的盘龙关了，经过你的改造以后，我有信心，绝对可以抵御住这八万胡军。”

　　“二十倍，胡军整整是我们的二十倍啊。”钱晓星提示道。

　　陆胜忠听完笑笑说道：“七弟，不是我吹牛，以前没有三层箭楼，胡军可能用弓箭压制城上士兵猛攻，但是现在加了这么高，而且底下两层士兵不受影响，弓箭对我们没什么破坏力，胡军要想射上一箭来，起码要吃我们几十箭，一比二十不算多，而且他们无法使用攻城车，冲车，如同黄狗咬刺猬，无从下口啊。”

　　钱晓星听完陆胜忠分析，放心不少，不过还是说道：“不过我们要做最坏的打算，立即将预备役召集起来进行集训，情势危急的时刻，也只能顶上去了。”

　　陆胜忠答道：“恩，这个必须的，目前已经是四月二十三，估计再过十多天，胡军就能到达盘龙关前了，我们还有十天的时间准备。”

　　钱晓星点头说道：“还有伊母族的一千士兵，我想先拉过来，作为我们的秘密武器，让胡军没到盘龙关前，就杀他个下马威。”

　　“可以，不过此事只能你出面了哦。”陆胜忠笑道。

　　钱晓星说道：“这个没问题，而且我会把碧瑶也叫过来，让忠哥也能解一下相思之苦吧。”

　　陆胜忠急忙说道：“谁，谁想她了，现在战事紧急，我才没空想她呢。”

　　钱晓星见陆胜忠一份死不承认的表情，笑道：“真的不想啊，等碧瑶来了我转告给她。”

　　“七弟你……”陆胜忠顿时无语。

　　钱晓星随后写了书信一封，内容大概就是向伊母族借兵一千，如长老会议不通过，则使用勇士令，事成之后定有重谢，写完后让前来送石油的诩杰带回去给伊红月，并且悄悄的告诉诩杰，如果碧瑶方便，也让她来一趟司国。

　　诩杰将信带回后呈给了伊红月，伊红月看完后立刻召开了部族长老会议，长老全部在行政厅里坐下后，伊红月说道：“各位长老，现在司国向我伊母族借兵一千，大家怎么看？”

　　底下有长老说道：“一千士兵，几乎是我伊母族全部精壮了，万一有个好歹，我们伊母族可承受不起啊。”

　　盈月长老说道：“话虽这样说，但是上次我们借兵五百出去，还不是一个没落下全部回来了，既然是我们试炼三关通过勇士召集，我想他也一定会珍惜我们伊母族的士兵，不会轻易的让他们牺牲的。”

　　另一个长老说道：“司国现在都派人为我们伊母族建造厂房，安排技术人员免费提供技术，生产的东西也是他们给我们出售，这个人情我们必须要还的，我的意见就是同意。”

　　伊红月见大家讨论了一番，大多数同意，于是说道：“此次借兵，如果我们长老会议不答应，鹰之子他也会用勇士令进行号召的，所以我们长老会议同意了能还司国一个人情，不答应士兵还是要借不说，我伊母族和司国的关系却会闹僵，而且司国答应事成之后，给我们物质补偿，我觉得借兵利大于弊，诸位觉得如何？”

　　长老们听完伊红月的话，再无反驳，各自点头表示可以借兵。伊红月见大家都答应了，于是说道：“好，那我即刻召集士兵一千，往司国出发，此次我也会随他们同去司国，确保我一千士兵不会出大的问题。”

　　灵盈一听问道：“族长你也要去？”

　　伊红月不好意思说自己想钱晓星了，只能找了个借口说道：“是的，从小到大我都在伊母族里，外面的世界我还从未去看过，此次我也顺便去见识一番，族内事务，就暂时交予各个长老打理了。”

　　“那好，我们就等族长胜利回归。”灵盈答道。

　　族长会议结束后，伊红月立刻召集好一千士兵，准备好武器食物，又各自背了一桶石油，就往司国开拔，原先留在伊母族的钱氏集团九人，建造厂房事情也办的差不多了，此次也一起随队回来。

　　钱晓星这几天，都在忙着石油的提炼，用铜建造了一个较小的蒸馏塔，试验了多次，终于可以进行石油的提纯了，虽然提纯出来的油是汽油柴油煤油混合，不过也是非常的具有燃烧性，比起石油燃烧，又提高了好几倍的功效。

　　而且提炼后的残渣是沥青，也是大有用处，现代都是用沥青和石子混合后铺成沥青路，钱晓星就命人将沥青存放起来，等数量够多了再进行使用。

　　五天后，伊母族的大队人马到达了关都城，钱晓星和陆胜忠站在城门口迎接，最先领队的是诩杰，见到钱晓星兴奋的说道：“鹰之子，此次真的有仗打了啊？”

　　钱晓星拍拍诩杰说道：“有，保管你打个爽，快带大家进去休息吧。”

　　伊母族士兵慢慢的进城，钱晓星看着此次能借兵成功，胜利这边的天平上又多了个砝码，心中放心不少。

　　忽然人群中看到了一个熟悉的身影，一身雪白的紧身衣裙，包裹着窈窕的身材，头上多束的小辫活泼可爱，美丽的面容微微带着红晕，一双大眼睛看到了钱晓星，含情的低下了头，钱晓星立刻上前，将伊红月拉过一旁问道：“红月，你怎么来了？”

　　伊红月俏目仔细的看了钱晓星一遍说道：“你把我伊母族的士兵全部调来了，我要监督你，看你怎么对待我部族的士兵。”

　　“是这样啊，我以为你想我了呢，看来是我自作多情哦。”钱晓星调侃道。

　　伊红月笑道：“你有什么好想的，就是一双眼睛一张嘴巴，又没有特别的东西。”

　　钱晓星立刻答道：“怎么不特别了，你看我的眼睛，是一双含情脉脉的眼睛，你看我的嘴巴，是一张甜言蜜语的嘴巴，别人可是没有的。”

　　“好了，这么多人看着呢，快带我去关都看看，我还是第一次出伊母族呢。”伊红月催促道。

　　……

　　“碧瑶呢，没来吗？”钱晓星问道。

　　“不是在那边了吗。”伊红月手一指，钱晓星见到碧瑶早在陆胜忠身边，亲密的相述着思念之苦，钱晓星笑了下也不去打扰他们了，于是拉住伊红月的手在关都转了起来，各种杂物店一一逛过去，城市里的百姓看到钱晓星，也都礼貌的打着招呼，见其身边跟着的美女，都暗暗惊讶伊红月的靓丽。

　　“这个就是皇城。”钱晓星带着伊红月转了一圈后说道：“我现在就住里面，我带你进去。”

　　皇城门口已经不像以前那般无人把守，门口也站了一对士兵，见到了钱晓星立刻敬礼，大声报告：“参谋长好！”

　　钱晓星回礼后就拉着伊红月进去了，伊红月见到士兵对钱晓星都非常尊敬，这个钱晓星看来不仅仅是脑子聪明，确实能耐不小。

　　钱晓星原本想拉着伊红月到没人的地方，好好的亲热一番，没想到刚进了皇城，对面司盈盈就走了过来，见她来到了伊红月面前，亲热的拉住手说道：“妹妹你怎么来了，也不事先说下，我也好去接你。”

　　伊红月答道：“不用这么客气的，我们是姐妹还用这么生分吗。”

　　钱晓星看到一对姐妹花亲热的聊天这，不要说两个了，任何一个的容貌都是倾国倾城，心想啥时候才能将两个美女都收了才好呢。

　　两女子交谈了一会，伊红月说道：“快随我来吧，父王听到你要来，也很开心呢，让我来接你的。”

　　“司王……”伊红月一听心中有些踌躇，这个从未谋面的父亲现在要见到，心情还是有些异样。

　　“不能叫司王了哦，来到关都你也是父王的女儿，和我一起叫父王吧。”司盈盈微笑道。


第六十二章 军事会议

　　伊红月按捺着激动的心情，和司盈盈一同走进了房间。房间内，司王正来回踱步，显然知道要见到伊红月，也是有些兴奋和焦虑。

　　“父王，妹妹来了。”司盈盈叫道。

　　……

　　司王转过身来，看着伊红月的摸样，不由的说道：“像，很像你母亲。”

　　伊红月低头腼腆的叫道：“父王，红月来看你了。”

　　司王一听激动的想抱下伊红月，发觉不妥，又想拉下其手，也还是不妥，于是指着位置说道：“快坐下说。”

　　等大家坐下，司王有些伤感的说：“红月，这么多年来，我这个父亲都没好好的养护你，我实在是个不称职的父亲。”

　　伊红月一听也有些动容，开解道：“父王，我们伊母族都是母亲抚养的，父亲不需要出力，所以我也习惯了，父王不要在责怪自己了。”

　　司王听了伊红月不责怪自己，心里更是愧疚说道：“你母亲的死，我很伤心，等这里战事稳定下来，我一定会去她面前，好好的向她道歉的。”

　　“恩，母亲临时前还念叨着父王的。”伊红月说到这里，双目微红，也是泪满盈眶了。

　　司盈盈见大家都悲伤起来，急忙劝道：“父王，你们见面应该高兴才是，不要说这些伤心的事情了。”

　　“对，对，此次红月还带了一千士兵来帮助我司国，我要代表全司国的百姓感谢你。”司王感激的说道。

　　伊红月急忙答道：“父王，这个是女儿应该做的。”

　　站在门外的钱晓星见到里面这感人的一幕，也唏嘘不已，想想还是转头走开，好好让他们父女三人聚一聚吧。

　　正往外走着，却见倪秋迎面走来，钱晓星记得是派倪秋前去林国谈司盈盈延迟婚礼一事，算算日子也应该打个来回了，急忙上前问道：“倪秋，你回来了啊，一路辛苦了，事情办的如何。”

　　倪秋敬礼后答道：“参谋长，幸不辱使命，已经和林国谈下来了，你让我找到了兰妃，还有紫翠公主，在她们协调下，林国答应婚事等战事稳定了后再谈，而且还支援了我们十万支羽箭，我已经带回来了。”

　　“太好了，我们现在缺少的就是羽箭，此事你办的好，我禀明司王记你一等功。”钱晓星兴奋的说道。

　　倪秋一听兴奋的说道：“你是说一等功吗，是我们独立团第一个一等功吧。”

　　钱晓星在军队里学着伊母族的士兵一样颁布了功勋制度，又转门打造了金银铜的奖章，见倪秋兴奋的神情答道：“没错，你就是第一个一等功，这个是你的荣誉，到时候我会在全团面前给你颁发金质奖章。”

　　“多谢参谋长！”倪秋一身的疲惫仿佛被扫一空，人也精神起来。

　　“恩，那你先回去，估计胡军五日后就要到达盘龙关前，好好的做好抗敌准备。”钱晓星吩咐道。

　　“是！”倪秋一敬礼，转身走了。

　　钱晓星默默的想着，只有五天时间了，战场风云转变，对于此次战事是否能把握住，那很关键，可是对于从来没有打仗过的钱晓星来说，没有任何信心。

　　黑龙道边上的森林，已经绘制好了详细的地图，看来趁这五天时间，要好好的给胡军设计一阵，尽最大的能力伏击下胡军。

　　钱晓星走出皇城想去找陆胜忠，见陆胜忠正快马骑了过来，见钱晓星在路边，下马就说道：“七弟，莫氏兄弟又送来情报，胡国大军其先锋队四万人马，目前距离我盘龙关还有五天的路程了，后面四万人马则和粮草物资一同前来，目前和先锋队拉开了两日的距离。”

　　钱晓星听完，心中早有的计划看来可以实行了，于是答道：“恩，我也正要找你，立刻将独立团的营级干部都叫来珊都，我们要和伊母族士兵好好商量一下，在黑龙道附近伏击胡军。”

　　“好，我即刻派人前去。”陆胜忠牵马找人去了。钱晓星看到后暗想，这个利用灯光的情报传递站还是要快点建造起来，像此次这样的情况就立刻能把信息传递到盘龙关了，而不用派人去喊了。

　　吃过中饭后，钱晓星召集的军事会议在皇城的会议厅里举行，墙上已经挂了一幅巨大的地图，下面则摆了一张长桌，参加会议的人员分别有独立团陆胜忠和钱晓星，以及四个营级干部，分别是猛虎营营长李奥斯，教导员谢伯夷，飞龙营营长罗龙，教导员倪秋。还有伊母族两个士兵领队诩杰和弘胤，司王和伊红月也来旁听会议。

　　钱晓星见人都到齐了，开口说道：“接到我情报网战报，胡军四万先锋队将在五日后抵达盘龙关，我决定在黑龙道率兵埋伏，尽量的先消灭一些胡军，一则打击他们的士气，二来也好歼灭有生力量，减轻我守关将士的压力。”

　　众人听完点点头，陆胜忠接口说道：“胡军此次前来气势汹汹，不会料到我们敢出关和他们对抗，虽然我们兵力不多，但是只要我们策划的好，还是能杀伤很多胡军的。”

　　伊红月看了看地图，问道：“这个黑龙道边上是森林吧，我们伊母族士兵对于林地作战，应该有些优势的。”

　　钱晓星答道：“没错，我就是看上了这点，而且我还有更多的计划，切听我说来。”

　　众人看着钱晓星，见他走到了地图边上，手持木棒说道：“此次埋伏战，我准备在夜间进行，而且我想用火攻。”

　　“用火？”陆胜忠听完顿时欣喜，这么大一片森林要是烧起来，胡军都没地方逃避。

　　钱晓星那这木棒拍了拍自己手掌说道：“对，我们有火油，提炼出来的油先称呼为炼油，这个炼油燃烧更是猛烈，如果胡军能在黑龙道里驻扎过夜，那么等他们的将是熊熊烈火的灭顶之灾。”

　　“不错，不错。”司王听了也很满意，点头说：“这样的话，我们不需要和胡军硬碰硬的打，胡军驻扎多少人马在黑龙道，估计就要损失多少了。”

　　“黑龙道附近森林，就是这个地图，大家请看。”见地图上从左到右一条歪曲的长线，钱晓星用木棒指着线条说道：“这个就是黑龙道，其上面三里，都是森林，再上去就是大河。”

　　钱晓星回忆起那条河，就是以前自己和慕沛灵掉落的河流，现在回想起来一幕幕还是记忆犹新。陆胜忠见钱晓星愣住，催道：“七弟你继续说。”

　　钱晓星回神过来指着黑龙道下面说道：“黑龙道下去二里，也都是森林，再下去就是山体，这个山里还有个黑龙洞，却是个山贼窝，当然我们不用去理会。”

　　陆胜忠听完，感慨钱晓星计划充分，早就绘制了地图，否则这么大的森林定会搞不清楚位置，问道：“恩，那七弟准备如何进行埋伏？”


第六十三章 伏击计划

　　“首先，我们假设胡军四万人马将在黑龙道附近安营过夜，大概是这个区域。”钱晓星用木棒在黑龙道附近画了一个圈，继续说：“等半夜后，埋伏在四周的将士投掷炼油罐，点火将这个范围进行包围，这个时候胡军必定大乱，会向没有火的外围逃命，在黑龙道上面森林，伊母族士兵可以设置大批陷阱，埋伏在陷阱阵之后，如还有胡军逃过陷阱阵，则进行猎杀，我们也安排五百弓兵五百枪兵协助。”

　　陆胜忠听完问道：“如果火势猛烈，我们自己士兵如何脱困？”

　　钱晓星心中早有计划说道：“如果火势烧到了埋伏的地方，则向后退直到河流，跳下河流顺流而下，就可以在此上岸，回到盘龙关。”

　　“恩，那黑龙道下面，如何设伏？”陆胜忠问道。

　　钱晓星指着地图说道：“黑龙道下面二里，是山体，以岩石居多，火是烧不到上面来，我们可以在山体高地上安排一千弓兵，五百枪兵进行伏击，也可以多备些炼油罐，用火阻止胡军反击。”

　　“上下两端都安排了，那左右两端呢？”司王问道。

　　“左右两端，用火进行拦截，各派遣三百士兵多拿些炼油罐引燃树林，只要火势够大他们也冲不过火墙了。”钱晓星分析道。

　　伊红月虽然军事上的事情，不是很懂，也能听出一些端倪，见钱晓星手拿木棒对地图戳戳点点，侃侃而谈的说了一番，显然是胸有成竹，事先都已经想好，看钱晓星的眼神都崇拜起来。

　　底下众人听完议论了一番，钱晓星问道：“大家看看，这个埋伏战还有什么漏洞，大家研究一下。”

　　“我有个问题。”倪秋站起来问道：“参谋长，这个伏击的计划是非常详细完备，但是这个计划的先决条件，就是胡军必须在黑龙道里安营过夜，从黑龙道到盘龙关，也就十多里路程，为什么胡军不走出黑龙道后安营过夜呢？”

　　钱晓星点点头，这个倪秋不愧有些谋略，能抓到计划的关键点，不过这个问题也早已经考虑到，于是指着地图说道：“龙瞻城，距离盘龙关三十多里，正好是胡军一天的行进路程，所以胡军必定会在龙瞻城休息一晚，第二天早上出发，天黑之前能走出黑龙道，赶到盘龙关前安营扎寨驻守。”

　　倪秋听完点点头说：“参谋长这个分析没错，如果不是一大早赶路，那么其他时间天黑以前是走不到盘龙关的。”

　　钱晓星接着说道：“恩，既然如此，那么我们只要阻止从龙瞻城出发的胡军半天时间，那么天黑的时候胡军必定还在黑龙道中。”

　　“如何阻止？”陆胜忠问道。

　　钱晓星答道：“上次到黑龙道查探，我看到龙瞻城到黑龙道这段路，边上有土坡很多，如果能挖动土坡将土堆在路上，就可以耽搁胡军前行了。”

　　“恩，那段路确实有很多土坡，可以一试。”陆胜忠点头答道。

　　众人听完所有疑惑都已经解开，为钱晓星这个完美的计划鼓掌起来，钱晓星端起茶碗喝了一口，这一顿讲解还真说了不少话，喝完后说道：“我们还有五天时间，所以在三天内，必须把这个计划给演练一边，确保万无一失，忠哥，下面的兵力部署，就由你来分配吧。”

　　陆胜忠听完点点头，接过了钱晓星给的木棒来到了地图边上，命令道：“猛虎营营长李奥斯，率领五百枪兵到黑龙道上面二里处埋伏，飞龙营教导员倪秋率领五百弓兵配合，此次你们主要任务是配合伊母族的一千士兵，掩护他们，不能让他们有损失，明白吗？”

　　李奥斯和倪秋站起答道：“是！”

　　陆胜忠接着分配：“飞龙营营长罗龙率领一千弓步，于黑龙道下方山体高地上埋伏，猛虎营教导员谢伯夷率领五百枪兵配合，尽力的射杀胡军。”

　　“是，明白！”罗龙和谢伯夷接令。

　　陆胜忠又说道：“我率领三百士兵与黑龙道的路后面埋伏，参谋长率领三百士兵到黑龙道前面埋伏，用炼油封锁道路。”

　　“没问题。”钱晓星答道。

　　“好，还有伊母族的一千士兵，诩杰和弘胤你们率领下，在黑龙道上面一里到二里的区域内，设置陷阱，如果胡军冲过陷阱阵过来，则进行绞杀，但是不能和胡军硬碰硬的打，我们能杀多少杀多少，一定要保存实力。”陆胜忠对着诩杰和弘胤说道。

　　“好的，我们明白。”两人答道。

　　钱晓星这个时候说道：“我们独立团，有猛虎营和飞龙营，你们这一千人马，也算一个营，我给你们取个名字，就叫猎枭营。”

　　“好名字，谢谢鹰之子赐名。”伊红月答道。

　　陆胜忠最后决定道：“既然如此，等下我们就点兵去实地探察一番。”

　　军事会议结束，各人都忙碌了起来，诩杰和弘胤率领了猎枭营一千士兵来到了盘龙关集结，准备和独立团的士兵一起开拔。

　　独立团各个将士也已经准备完毕，各个领兵也在和士兵们讲解此次行动目的，都讲解完后就领队走出了盘龙关，往黑龙道而去。

　　几千人马浩浩荡荡的进发，钱晓星因为要去的地方距离最近，走到了最后，司国独立团的士兵步履整齐，黑色的军服看上去非常霸气，钱晓星看到司国也终于有了这么多将士，心中非常欣慰。

　　队伍到了黑龙道入口，就散开而去，各自向分配好的目标位置前进，诩杰和弘胤领这猎枭营来到了目标位置，这些丛林对他们来说是在熟悉不过了，诩杰和弘胤对大家吩咐了一番，一千人就散开而去，各自砍伐树林中的树木，将手臂粗细的树木削尖作为陷阱材料，然后各自做起了陷阱。

　　大家边做边退，在一里宽的范围内，都做了很多个，算起一人做十个，也就一万个了。做好了以后，在陷阱阵的分割线都做上了标记，防止自己人误踩。

　　和猎枭营配合的五百枪兵和弓兵，也在此次熟悉了位置，然后又往后面的河边退去，演练了一边。

　　……

　　黑龙道下面的一千弓兵和五百枪兵，也沿着山脉走了一遍，寻找容易阻击敌人的高地，将可能引火到山上的树木清理了一下。

　　山中的黑龙洞山贼，早就跑出了黑龙洞，还以为这么多士兵前来是围剿他们的，远远的观察了会，见士兵只在山间游走，却也奇怪，还是老三吴用分析了一下说道：“具我分析，他们可能要在此要伏击胡军。”

　　老大熊一潭一听，疑惑的问道：“那位置离黑龙道还几里远呢，怎么伏击啊？”

　　“这个……”吴用却猜不到钱晓星的计划，答道：“司国里有高人，夺了盘龙关只损失了几十人，估计会有妙计的，到时候我们拭目以待就行。”

　　“那我们要不要乘机也去杀胡军？”老二胡索元问道。

　　老大答道：“看情况吧，有软柿子捏的话，我们也去捏几个。”

　　直到天色昏暗，大批士兵才集结起来，有次序的回到了盘龙关中。回到盘龙关，天色已经全黑，盘龙关各个据点都点起了炼油灯，星星点点却也非常漂亮。

　　陆胜忠解散部队让其回去休息后，钱晓星说道：“忠哥，你吩咐下去，让莫氏兄弟抓紧情报的传递，最近几天必须半天一报，我们要了解到胡军的具体动向，还有恐怕仗一打起来，我们的货物都无法运出去，让他们把库存货物都运出盘龙关起。”

　　“恩，我派人去说。”

　　钱晓星连夜回到了关都，伊红月老远来看他，可不能把人家晾在那里，而且，想到晚上又可以抱着美女大干一场，心里都猴急了起来。

　　来到皇城内，钱晓星在各个厢房里找了一下，却没看到有灯光，只有司盈盈的房间还亮着灯，就推门走了进去。

　　房间内，灯火通明，因为这个油灯换了炼油，燃烧的都很亮。见房间中间竖着一个屏风，屏风后面有两个女子嬉笑的声音，钱晓星看着上面有水汽蒸腾，莫非两人在洗澡？


第六十四章 偷窥无罪

　　钱晓星偷偷摸摸的靠近屏风，通过屏风的格子偷看了下，见屏风后面果然放了一个大浴桶，浴桶内放了很多花瓣，香气四起，司盈盈和伊红月两人并排坐在泡在里面，不时的嬉笑打趣。

　　……

　　“妹妹，你的皮肤真好，好光滑哦。”司盈盈摸着伊红月的肩膀说道。

　　伊红月笑着答道：“姐姐的皮肤也好呢，身材比我好多了，尤其是胸前这么大，一定好生养了。”

　　“妹妹你的也不小嘛，让我摸摸。”司盈盈笑道。

　　伊红月推开司盈盈的手，拒绝道：“不要，不要，姐姐你怎么也和星星一样，喜欢摸胸部。”

　　两人打闹着，桶里的水顿时波浪四起，原本沉在水下两人的双峰顿时若隐若现，饱满雪白，偶尔还能看到那峰顶的蓓蕾，惹的屏风后面偷看的钱晓星咽着口水。

　　司盈盈见不能得手，嬉笑道：“你都被钱晓星摸过了，让我摸下嘛。”

　　“那姐姐你有没有被他摸过呢？”伊红月双手护住胸前反问道。

　　“我？”司盈盈一听不知道怎么回答，想了下羞涩的说道：“隔着衣服，倒是被他摸了好几回，这个坏蛋老是借口要想点子，乘机来摸的。”

　　“呵呵，姐姐这么饱满，不隔衣服一定很舒服，姐姐先让我感受下吧。”伊红月调笑道。

　　司盈盈拒绝着：“不要，我也不摸你就是了。”

　　屏风后面的钱晓星听到，双手凌空抓了抓，暗想：“都给我抓，老子使用降奶十八爪，都把你们双峰好好教育教育。”

　　两人嬉闹了一阵，才起身准备穿衣，两人从浴桶中站起，两具雪白的身体就展现在钱晓星面前，钱晓星看到伊红月粉雕玉砌般的身体上沾着滴滴的水珠，正一颗颗的往下滑落，从饱满高耸的胸前到扁平的小腹，一直滑落到了神秘的大腿中间，细腻的肌肤上连水滴都无法粘住。伊红月的身体钱晓星是看到过，但是贵妃出浴般的景色，却是头一次看到。

　　再看司盈盈，更是让钱晓星兴奋，这个女子全身裸体都没看到过，今天终于偷看到了，肢躯丰腴饱满，雪藕般地柔软的玉臂，胸前那两个圆形的半球硕大挺立，其高处的蓓蕾却是粉红的一点点，下来纤细的小腰，丰腴的臀部，优美浑圆的修长玉腿，身材无可挑剔，尤其是双腿中间那抹浓黑，让钱晓星欲火一下燃烧了起来，什么时候才能占领那片芳草地呢。

　　两人擦干了身子，穿上了衣服，司盈盈问道：“妹妹，今晚和我睡呢，还是去陪你的星星呢？”

　　“我……”伊红月顿时不知道怎么回答，诺诺的说道：“不知道他回来不回来。”

　　“回来的！”钱晓星脱口而出说道。

　　司盈盈一听是钱晓星的声音，吓了一跳，立刻转到了屏风后面，问道：“你！你怎么在这里！”

　　钱晓星见司盈盈愠怒的表情，辩解道：“哦，我在给你们把风，没看到我在盯着门看吗，我怕坏蛋跑进来偷看你们洗澡。”

　　司盈盈气的又急又羞，责问道：“我看偷看洗澡的人是你吧，说，你什么时候进来的，你都看到了什么？”

　　钱晓星耸耸肩说道：“我坦白，只看到了四个白球，其他什么都没注意看。”

　　“你！坏蛋！”司盈盈一听顿时火气，用手敲打着钱晓星叫道：“妹妹快来，我们一起教训他，让他偷看我们洗澡！”

　　伊红月笑着走到他们面前，笑道：“姐姐，妹妹反正是他的人了，他想看就给他看，不过姐姐你什么时候才能是他的人呢？”

　　司盈盈见伊红月不帮他，打了几下钱晓星也停了下来，说道：“哼，他要是爱看，我就只给他看，不给他碰，我馋死他。”

　　钱晓星一听顿时吃惊，惊讶道：“啊，盈盈，这么歹毒的计谋你也想的出来，你真比我还聪明了。”

　　司盈盈白了一眼钱晓星说道：“当然，现在钱氏集团你当甩手掌柜了，大小事情都是我在打理，你倒舒服了你！”

　　“不错不错，盈盈我现在才发现，你勉强可以配的上我了。”钱晓星调侃道。

　　“你！请圆润的卷成一团给我离开，我和妹妹要睡觉了。”司盈盈气道。

　　钱晓星狡黠的眨眼说道：“要不，晚上我们就把事情办了吧，三人盖大被，好不好？”

　　“你想的美，妹妹我们不要理他。”司盈盈拖着伊红月的手，就要离开。

　　伊红月被拉着却没走，轻轻的说道：“姐姐，要不，我等下再回来和你睡？”

　　司盈盈一听，毕竟伊红月和钱晓星都有了夫妻之实了，也无法阻止，说道：“妹妹你就偏着他，那你和他去吧，晚上就不用回来陪我，不过晚上注意声音别太大，我可是在你们隔壁。”

　　伊红月一听，红着脸拉住了钱晓星的手说道：“姐姐放心，不会吵到你的。”

　　“你们要是吵，我就拍墙！”司盈盈说完转身走到床前，心中滋味却也说不上来，曾经多少个夜晚，也幻想着钱晓星拥抱自己入怀，还是把最美好的那刻，留到结婚那天吧。

　　钱晓星拉着伊红月就来到了隔壁房间他的住所，一路上都已经迫不及待的袭击着伊红月胸前，伊红月用手拍打着钱晓星的手笑骂道：“急什么。”

　　“当然急，春宵一刻值千金。”钱晓星到房中点上了一盏灯，就把伊红月的衣服脱了下来，伊红月里面都没穿，顿时清洁溜溜，钱晓星一把就把伊红月抱到床上，压了上去……

　　激情过后，伊红月面色娇红，一连几次的高潮让她浑身没有了力气，动情的说道：“星星，你是我的。”然后抓起钱晓星的小弟弟说道：“它也是我的。”

　　钱晓星一阵剧烈运动后，满足的仰天张开双手双脚躺着，答道：“它连我的都不是了？”

　　“对，就是我的。”伊红月笑道。

　　“那麻烦你手拿开，借用我一会，我想上个厕所。”钱晓星笑道。

　　伊红月故做悲伤的说道：“你上了我还不够吗，你还要去上厕所？你这个没良心的人。”

　　钱晓星叹气的说道：“没办法，还不是为了生活。”

　　伊红月一听扭住钱晓星的小弟弟问道：“说，除了上过厕所，你还上过谁？”

　　“我招，我都招。”钱晓星感受着小弟弟上的力度，急忙答道：“这个事情，要从头说起，话说我七岁那年，我上了学，从那时候开始，我几乎天天要上她，一直上了十几年。”

　　“十几年才上了一个，看不出来你还挺专一啊，说，后来还上了谁！”伊红月继续盘问道。

　　“我招，我招。”钱晓星抓住自己的小弟弟手又加了点力度，急忙答道：“我每天还要上一个，那就是上床了。”

　　“你上的还真多啊，花心男人，我要罚你，再来上我一次！”伊红月命令道。

　　“啊！救命啊……”钱晓星高喊起来。

　　隔壁忽然传来拍墙壁之声，吓得钱晓星和伊红月吐了下舌头，顿时不敢再出声了。


第六十五章 木轨车道

　　第二天响午，两人还没起来，司盈盈在门外拍门说道：“星哥，起来了，有个好消息告诉你！”

　　钱晓星才被叫醒，和伊红月穿戴好衣服出来，问道：“盈盈，什么好消息？”

　　司盈盈看到两人亲密的样子，自然想到昨晚两人一夜没睡云山雾雨，心里有点酸酸的，低头答道：“路通了，木轨车道路都做好了，已经可以开车了。”

　　“真的？”钱晓星听完才想起前段时间，吩咐陆胜忠把流风城到关都，又从关都到盘龙关之间都做个木轨车道，没想到短短时间就做好了。有了这个木轨车道，以后物资的运送起来，效率就大大的提高了。

　　“好，我们吃了饭去看看。”

　　司盈盈等两人吃了饭，结伴来到了关都城外，见木轨车道的路口，已经围了很多人在那里，人群中司王和陆胜忠都在。

　　陆胜忠见钱晓星来了，说道：“七弟，木轨车道已经完工，我来和你介绍下，这位黄文强，是我独立团连级指导员，就是他负责此次木轨车道的修筑。”

　　钱晓星看了下，见黄文强年约三十，模样忠厚老实，就走了过去。黄文强立刻上来参见说道：“见过参谋长。”

　　“能这么快就造好，黄连长辛苦了，这个路都用车试了吗？”钱晓星问道。

　　黄文强请过钱晓星答道：“都已经测试完毕，可以通车了，请参谋长检阅。”对于钱晓星以前都只是见过，还从未说话过，黄文强心里都有点紧张起来。

　　钱晓星见前面的木轨上放了一个木制车厢，长约五六米，宽约三米，高度一米五，前面已经绑好了两匹马，上了车子说道：“好，那我们就坐一趟木轨车，感受一下。”

　　于是钱晓星拉着司盈盈和伊红月上了车，陆胜忠则爬到了前面位置上赶马，陆胜忠马鞭一挥，“驾”的一声，两匹马慢慢的拉动了车厢，不一会速度就越来越快。车内三人双手扶着前面的车厢，听到“咯嗒咯嗒”的车轮滚过木轨连接处发出的响声，感受着耳边呼呼的风声，风吹起了司盈盈的秀发，四散飞舞，司盈盈手抓住秀发开心的说道：“星哥，这个车好平稳，没有一点的颠簸。”

　　伊红月从来没坐个马车，这个木轨车更是头一次乘坐，兴奋无比说道：“好快，速度太快了。”

　　“哈哈，这个不算快。”钱晓星看着速度，也就三四十公里每小时左右，要是能上七八十，还不知道她们要怎么惊呼了。

　　一路上，三人参观着车外的风景，这个木轨车道基本沿着原先的道路旁边建造，道路上的路人看到，都纷纷的驻足观看，看着木轨车快速的从身边略过，都惊讶的张开了嘴巴，速度快不说，车上还有两个美女，还没看仔细车子就呼啸而过了。

　　陆胜忠感受了一下速度回头说道：“七弟，这个木轨车不错，你看马的速度，基本没什么降下来，可见它们并不需要用很大的力量拉动。”

　　钱晓星答道：“恩，以后这个车不仅仅载货，还可以载人，到时候各个城市之间的百姓要是想乘坐，也可以搭载，我们后面再挂一节车厢就可以。”

　　“对啊，我怎么没想到。”陆胜忠一拍大腿说道：“到时候，多搞几匹马，就可以同时拉动很多车厢了。”

　　钱晓星笑了笑，这个木轨车就是按现代的火车造的，火车运输的好处当然都要利用起来。

　　不一会，从关都出发的木轨车就来到了流风城，钱晓星也带着伊红月在流风城参观了起来，司盈盈和陆胜忠则在车上等候。钱晓星带着伊红月参观了一圈，随后来到了流风城钱氏集团的分部，分部内目前是莫氏兄弟所管理，莫言莫问兄弟见到了钱晓星，立刻上来参见：“钱董！”

　　钱晓星把伊红月和莫氏兄弟各介绍了一下，莫氏兄弟看到伊红月的美貌，都暗自咋舌，世间居然有这么貌美的女子，见其和钱晓星的亲热程度，以两人老练眼光及深厚阅历，顿时明白了一二。

　　钱晓星对着莫氏兄弟说道：“你们最近的情报工作，做的很好，等战争稳定，我就给你们请功。”

　　两人听完脸色欣喜，不过还是客气的答道：“为国出力，是我们应该做的。”

　　钱晓星点头说道：“恩，此次前来给你们带来好消息，木轨车道已经竣工，虽然这个车道目前只为部队服务，但是我们钱氏集团服务于部队，所以今后我们钱氏集团的货运人员调度，都可以从木轨车道上进行。”

　　“真的吗，太好了。”莫氏兄弟想到以后运输货物更加快捷方便，都很欣喜。

　　钱晓星继续说道：“还有你们尽快将积压在司国的货物运送到林国去，我怕战争一开始，我们的商路就要被胡国切断，到时候就运不出去了。”

　　莫问答道：“昨天陆团长已经排人过来说过，我们已经在盘点，有了木轨车道，我们运送就快多了。”

　　“那就好，今后我们钱氏集团还有新的商品推出，镜子，炼油都可以出售。”钱晓星说完补充了一句：“不过这个炼油，只能民用，要是官府大量采购，我们不能卖。”

　　“明白！”莫言答道。

　　钱晓星说到了炼油，忽然想到这个炼油可以做打火机，立刻拿纸笔画起了火石打火机的构造，画好后给莫氏兄弟讲解了一番，让他们即刻派人打造：“五天后，立刻送十个打火机到独立团来，到时候我们要用。”

　　“恩，我们一定完成。”莫氏兄弟答道。

　　“还有情报工作，最近必须密切关注胡军动向，军情半天一报。”钱晓星吩咐道。

　　“钱董放心，我们知道事情的重要性，不会有差池。”莫问答道。

　　钱晓星吩咐完这些才放心的走了，走出了外面，伊红月立即问道：“你是独立团的参谋长，他们怎么叫你钱董，又是什么个身份？”

　　钱晓星笑道：“我还开了一个公司赚钱呢，上次去伊母族的三个厂长，还有莫氏兄弟，都是我钱氏集团的成员。”

　　伊红月听完惊诧，眼前这个男人实在是让人难以捉摸，赞叹道：“你有这么多身份啊，星星原来你这么强。”

　　“对啊，我还是伊母族的勇士，族长的男人，是吧。”钱晓星笑道。

　　伊红月听完脸色一红，说道：“你是我的男人，也是我唯一的男人。”

　　“其实我还有个身份，就是司国的驸马，将来我会娶司盈盈的，你不会反对吧。”钱晓星试探的说道。

　　“我们两姐妹，岂不是都被你占了，你真贪心哦。”伊红月笑道。

　　“谁让你们都这么漂亮，给了别人我都心疼，所以只能把你们收了。”两人说着话，已经来到了流风城门口，见陆胜忠和司盈盈已经在木轨车上等待。

　　……

　　钱晓星想到既然来流风城了，盈旺村也不远，自从上次出来，好久没回去了，对村民还真有些想念，于是问道：“盈盈，我想去盈旺村看看。”

　　司盈盈听完虽然也想去，不过还是问道：“战事这么紧张，还要去吗？”

　　陆胜忠答道：“抗敌准备工作都差不多了，就等着胡军上门，最近没什么事情。”

　　“那好，那现在就去，我也想他们了。”司盈盈听完立即走下了木轨车，准备换车去盈旺村。

　　四人转到东门，从东门有一条水泥路直通盈旺村，陆胜忠从莫氏兄弟那里要来了四轮马车，就从东门出发往盈旺村而去。

　　伊红月头一次坐马车，看着马车平稳的驰骋在水泥路上，不禁问道：“星星，这个是什么路啊，这么平直。”

　　钱晓星答道：“这个水泥路，此次去伊母族，有个厂就是做这个水泥的，不仅仅可以修路，还能造房子，到时候你们部落的人都可以走平路，住新房。”

　　伊红月动情的拉住钱晓星的手说道：“你真厉害，谢谢你。”

　　钱晓星俯身到伊红月耳边说道：“我哪里厉害？是我二弟厉害吗？”

　　伊红月笑道：“你厉害，你二弟也厉害，成了吧。”

　　一路上谈笑风生，不一会就来到了盈旺村，村口有人看到钱晓星和司盈盈来了，即刻去报告徐叔，不一会徐叔就领着众人前来迎接。

　　钱晓星看到大家非常高兴，毕竟在盈旺村也住了很久，徐叔说道：“钱董，你怎么才回来呢，我们盈旺村的村民都很想念你，老是催我给你报信让你回来住住，我知道你公务繁忙，所以一直没来通知你。”

　　“徐叔，我也想你们，这不抽空回来了。”钱晓星答道。

　　徐叔激动的答道：“好，好，钱董，我们为你修的房子，你一直都没回来住，此次可要多住些日子了。”


第六十六章 美景美女

　　司盈盈在后面看着钱晓星热情的和大家说话，心中都有些嫉妒，以前村民是围着自己，现在倒好，都围着他转了，这样看来钱晓星在村民中的地位，比自己都高了，不过想到钱晓星所办的事情，确实值得村民对他这般爱戴，心里也就平衡了很多。

　　……

　　村民见钱晓星带着伊红月这个美女，有的就调侃道：“钱董，这个女子这么漂亮，是那里被你拐来的啊？”

　　钱晓星呵呵笑道：“拐这个女子可不容易了，要过三关呢，我可花了不少力气才得手。”

　　“这么漂亮，才三关啊，过三十关都愿意啊。”村民顿时笑道。

　　“呵呵，那我和大家介绍下，这个是伊母族的族长伊红月，此次前来我们司国，是带兵帮助我们司国抵抗胡军的。”钱晓星介绍了一番。

　　村民一听这个女子居然是伊母族族长，而且带兵前来帮助司国，心中顿时敬佩起来，不敢再拿她调侃。

　　伊红月见这么多村民围着自己看，都有点紧张，走到钱晓星身边拉住他的手臂，疑惑的问道：“为什么你到那里，都这么受人欢迎啊？”

　　钱晓星思索了下说道：“因为我对他们好，他们自然也对我好，你等着看，到时候我给你们族人赚了很多钱，然后给他们都过上好日子，你们族人也会这么对我了。”

　　伊红月听完也点点头，说道：“好，这个可是你承诺的，要是伊母族的族人没过上好日子，我就不让你进屋。”

　　“没问题，我都还要给你们修水坝呢，谁让我是族长的男人呢。”钱晓星笑道。

　　一路走来，钱晓星见村里新修了不少房子，看来村民生活都有了提高，每个人都精神饱满，脸色红润，也不再和以前一样懦弱无力了。

　　不多时，众人就拥护着钱晓星等人来到了总管府，白色的院墙红色的大门，如以前一般，推门进去以后，原先荒芜的院子已经树木林立，百花争艳。

　　“这个房子这么高？”伊红月好奇的问道。

　　“这个就是水泥做的房子，我带你去看看。”钱晓星让村民先回去，带着伊红月来到了一层办公区域，中间一张特大的老板桌，边上各色山水盆景，墙边则是大大的书柜。

　　钱晓星试着坐在老板桌前，暗红色的红木桌子还散发着淡淡的木香，红木的椅子非常宽大，钱晓星往后一靠，双脚摆上了桌子，想着老板就是这样的派头，体会了一下非常受用。

　　二楼是饭厅，三楼是娱乐休闲，四楼是卧室，钱晓星带着伊红月来到了卧室，中间一张巨大的红木花床，上面雕着各色动物栩栩如生，床上放着大红的丝绸被子和毯子，钱晓星笑道：“晚上我们睡这里如何？”

　　“这个床真大，怎么滚也没事。”伊红月躺上去翻滚了一下。

　　钱晓星想着一排能睡好几个女人，笑道：“那是，专门打造的。”

　　伊红月躺了会起来，走到窗前，立刻又躲了回来说道：“好高，怕！”

　　钱晓星拉着伊红月的手笑道：“我拉住你就不用怕了，你看远方的清水绿水，漂亮吗？”

　　现在时值四月，从窗口举目望去，山上绿意盎然，郁郁葱葱。对面草地上、山坡上不知名的野花五颜六色，争奇斗艳，一条清澈的小河蜿蜒流过，伊红月不禁感叹道：“这里风景太漂亮了，住这里简直是仙境。”

　　“对，那你就是仙女，因为有了你，这里才这么漂亮，怎么还没到晚上，我想和仙女办事了。”钱晓星看着美景美女，心中开始躁动。

　　“和仙女办事一定要晚上的吗？”伊红月低头笑道。

　　“额……是啊，我怎么没想到，那我们还等什么，快点开始吧。”钱晓星把伊红月裙子掀起，拖下了里面的长短裤，顿时细腻修长的双腿展现在眼前，还有双腿间那神秘的桃源。

　　伊红月含情的看着钱晓星，羞涩的问道：“不到床上去吗？”

　　钱晓星摇摇头说道：“看着美景，干着美女，这才是神仙般的享受。”钱晓星让伊红月扶住窗边俯下了身子，拉下自己裤子，掀起伊红月的裙子，就从后面就顶了进去。

　　感受着里面的温润柔软，看着窗外一片生机勃勃的春光，钱晓星兴奋无比，伊红月回头看着钱晓星，秀眉微蹙，咬着嘴唇随着钱晓星的一下下冲击前后摇摆起来。

　　不多会，伊红月就娇气连连，手指紧紧的抓住窗框，可爱的小辫子拨在一侧，双眼迷蒙转头说道：“星星，这个姿势好怪异，我快要死了。”

　　“那让我们欲仙欲死，死去活来吧。”钱晓星加快速度，不一会大喊一声，紧紧的俯身抱着了伊红月。伊红月呼吸急促，咬着嘴唇使劲的坚持住身体才没软下来。

　　稍后，钱晓星拔了出来，看着眼前丰腴的双臀双手摸了上去，也是弹性十足。

　　“星星，我想为你生孩子。”伊红月回身说道。

　　钱晓星为伊红月穿回裤子说道：“这么大的屁股，一定好生养，放心，我会努力耕耘播种的，很快就会有收获的。”

　　伊红月穿戴好衣裤靠在钱晓星身边，一起看着窗外说道：“生个女儿，和我一样漂亮，生个儿子，像你一样能干。”

　　钱晓星搂住伊红月的小腰，笑道：“恩，不过两个怎么够，凭我的能力，起码来个十个八个。”

　　伊红月乖巧的答道：“星星，你想让我生多少个，我就为你生多少个。”

　　钱晓星一听有些感动，说道：“红月，你真好。”

　　伊红月低头答道：“其实，做为伊母族族长，你就算是伊母族勇士，最多只能让我生育一个，但是，我现在感觉深深的爱上了你，我愿意为你付出我的全部。”

　　钱晓星一听问道：“啥，你现在才开始爱上我啊，我还以为你早就爱上了。”

　　伊红月含羞的说道：“早爱，晚爱，有什么区别吗，反正现在我都是你的人。”

　　钱晓星听完，将伊红月拉紧在怀里，两人紧紧的靠在一起，看着山边的夕阳吻着晚霞，渐渐落下，彼此沉浸在这幸福的一刻。


第六十七章 胡军抵达

　　吃过了徐叔请的晚饭，钱晓星和伊红月又在总管府风流了一夜，第二天钱晓星叫来徐亮，和他谈了下烧制凹镜的问题。

　　要做的凹镜犹如手电筒反射的凹镜一样，只是放大了很多倍，当光源在凹镜的焦点上时，就能反射出笔直的光线到远方，做这个凹镜的目的，也就是为了利用光进行信息的传递，达到快速的通知情报的目的。

　　钱晓星把凹镜的图画好，让徐亮攻克这个制作难关，尽快的做起来。

　　徐亮虽然要烧制水泥，还要烧制玻璃做镜子，不过钱晓星吩咐的事情不敢怠慢，立刻拿回了图纸回去研究了。

　　钱晓星又带着伊红月到了徐如兰的坟前祭奠了一下，看着满地的兰花郁郁葱葱，黯然说道：“红月，睡这里的如兰，是我心里的第一位妻子，希望你也和我一样，好好的对她。”

　　伊红月见钱晓星如此情深意重，动情的说道。“我会的。”

　　钱晓星仰天感叹了下，说道：“是她，让我成为了男人，是她，让我不在懦弱，是她，让我才能与你相逢。”

　　伊红月默默的拉住钱晓星的手，开解道：“星星，她确实值得你珍惜，你对她如此深情，她在地下也会开心的。”

　　钱晓星想起往事不禁悲伤，想了想还是拉着伊红月说道：“我们走吧，每次看到她我都要难受。”

　　两人烧了纸钱下山后，钱晓星又带着伊红月到了村中各个厂走了一下，吃了午饭才和陆胜忠、司盈盈回到了流风城，后又坐了木轨车回到了关都。

　　和伊红月一起逛了趟盈旺村，钱晓星战前原本紧张的心情好了很多，此次战斗如果败了，那就意味在一个字……死。不仅仅是他一个人，全部的司国百姓也无法避免，到时候整个司国将生灵涂炭，惨不忍睹。

　　钱晓星让谢伯夷挑选了一些识字的脑子灵活的人，准备教他们灯光传送信息，钱晓星首先告诉了谢伯夷传递信号的基本知识，例如点光和长光，点光就是时间较短，长光就是时间比较久的两个信号，用这两个信号可以组成很多个组合，例如短短长，长短长等，让谢伯夷编译出一套信号表来，要求基本的军情都能传递。

　　谢伯夷听完这个办法，非常惊讶，在这个通讯靠吼的年代，这个办法能加快信息传递不知道多少倍了，于是招手了十个士兵，开始编排起编码，让士兵们都熟记背牢，要求看到就能翻译的出。

　　莫氏兄弟半天一封情报准时送来，钱晓星看着手中的情报：胡国先锋部队于三日后抵达盘龙关，心中顿感压力，看着盘龙关独立团的士兵，都是神情沉重，看他们应该心情也很紧张。

　　钱晓星验证大石叠成的楼梯登上了城墙，城墙上一排旗帜迎风舞动，黑底白字写了大大的“司”字，上面守军正在认真的站岗放哨，见到了钱晓星纷纷敬礼，钱晓星摆摆手来到了前面城墙处，看着盘龙关面前的辽阔空地，下面是水泥挡墙阵还有远处的五乘以五的格子，扶着城墙细细的观望起来，细细的思索着是否还有没算到不利因素，确保做到万无一失。

　　胡军先锋营四万人，经过二十来天的长途跋涉，这天下午终于来到了龙瞻城，主将胡宝金坐在封闭的宽大马车中，左右怀抱着两个娇俏女子，正上下其手在女子身上乱摸，两女子衣衫凌乱，都露出了胸前的两团白球，胡宝金正摸的过瘾，只听到外面陈轩说道：“将军，龙瞻城到了，此处距离盘龙关三十四里，是否休息下明天再走。”

　　胡宝金丢开女子，掀开了窗帘说道：“那就进城休息，本王这些天都没好好睡上一觉。”

　　陈轩听完指挥着部队进入城中，立刻安排人员对龙瞻城进行驻防，这一路行来也都是谨小慎微，害怕出点差错。

　　一夜无话，要是一定要说，就是胡宝金对那两女子折腾了半夜，其中一个伺候的不满意，立刻被胡宝金分给下属去玩弄了。

　　第二天一早，胡宝金就被陈轩叫起，没有睡醒的他骂骂咧咧，想着还是到马车中补上一觉，于是拎着衣服，赶着女子就爬进了马车。

　　陈轩看道也无奈的摇了摇头，对前面号令道：“出发！”

　　四万胡军排好队伍，从龙瞻城门列队走出。陈轩看着队伍整齐的前进，心中不禁更紧张了，越到盘龙关，出意外的可能就越大，也越不容易弥补，希望今天能顺利到达盘龙关前安营扎寨，然后封锁盘龙关，等着后面四万人马上来，就可以发动进攻了，按照惯例，陈轩派出了二十个探路士兵，往前方及路的两边进行探察。

　　陈轩和胡宝金的马车在部队中间前行，走了大约两个时辰，前方就有人探察兵回来禀告：“将军，前方道路边土坡崩塌，掩埋了路面。”

　　陈轩心中顿时一惊，什么时候不崩塌，偏偏这个时候崩塌，胡宝金补了一觉，见军队听了下来，伸出头来问道：“咋回事，到了？”

　　陈轩将道路情况汇报了一遍，胡宝金说道：“还以为多大的事呢，让士兵搬走不就得了。”说完又钻回马车睡觉去了。

　　陈轩一听也没办法，策马奔到了前方，只见路的中间堆了很多泥土石头，看了看显然是从边上滑落下来的，见泥土高高的堆在路面上，根本无法行走，于是命令道：“前方军士给我搬土开路。”

　　士兵们听到，无奈的放下手中长枪，到土堆上搬起了石头泥土来。土堆很高，可惜位置狭小，胡军再多的人也是用不上劲，搬到了中午也还是没有清理完毕，陈轩只能下令部队就地开火做饭。

　　胡宝金在马车里睡舒服了，终于爬了下来，到了路边的大树下吃着酒菜，陈轩坐在一边陪同，问道：“胡将军，临行前司马太师给了你一个锦囊，说是有难处的时候打开，难道司马太师料到我们此行有难处吗？”

　　……

　　胡宝金喝了口酒，不悦的说道：“会有什么难处，他也就是装模作样一番了。”

　　陈轩对锦囊非常好奇，说道：“那我们打开锦囊看看如何？”

　　胡宝金从怀中掏出锦囊却犹豫了起来，太师可是料事如神，运筹帷幄之中，思索了一下，说道：“算了，司马太师也是为我们好，说不定真有困难的事情。”

　　“太师说我们一路稳扎稳打，就没有问题，那还是有问题再看吧。”陈轩按捺住好奇心，怕看了坏了大事。

　　两人正说话，有兵士来报告路中泥土已经搬空，胡宝金也正好吃完了午饭，于是命令部队继续前进。

　　陈轩说道：“胡将军，我们搬路浪费了些时间，恐怕要急行军才能赶到盘龙关前了。”

　　胡宝金想想也对，说道：“那加快速度！”

　　胡军加快了速度，一路小跑就往盘龙关进军，一路上，不时的有探路兵回来禀告情况：“陈将军，前方黑龙道是一片密林，道路狭窄，大约有十里多长，未发现敌情。”

　　陈轩一听说道：“加快速度，迅速通过黑龙道。”

　　由于黑龙道狭窄，平时并排二十人可走的道路，到这里只能并排走十人，顿时路口挤满了胡军，等待着分批前往。

　　陈轩看着天色渐黑，不禁担心了起来，催着部队加快速度，这样的林地之中，发生意外的概率很大，还是小心再小心。

　　部队一路前往，等胡宝金的马车到了黑龙洞中间的位置后，天色已经全黑，胡宝金揉着肚子说道：“陈轩，怎么还不开火烧饭，本王都饿了。”

　　陈轩立即上前禀告道：“将军，现在位置在黑龙道中部，距离盘龙关大约还有十五里，我们趁黑走一程，到了目的再开饭吧。”

　　“什么，还有十五里，走完要多久了！”胡宝金气呼呼的说道：“我胡军将士，怎么能让他们忍着饥饿行军。”

　　陈轩一听，急忙辩解道：“将军，此处丛林密布，不宜驻军过夜的。”

　　“不宜个屁，难道还有狮子老虎跑出来把你吃了不成，本王肚子饿了，立刻给我开火做饭，就在此处过夜了。”胡宝金骂骂咧咧的爬回了马车。

　　陈轩听完却也无奈，想着确实还要赶十五里路也多了点，可能士兵会有抵抗情绪，也只好下令驻军过夜。


第六十八章 火烧黑龙

　　藏蓝色的天幕在天空中铺下，夜色中的黑龙道一片繁杂，伙头兵纷纷在树林中搭锅烧饭，顿时树林中四处都火光闪闪，一阵风刮来，其中一堆火里飘出的火苗掉到了边上草堆中，慢慢的燃烧了起来。

　　……

　　周围士兵见状，急忙的用树枝打灭了火焰，才不至于蔓延开来。

　　陈轩见到此景不禁担心起来，这个树林要是烧起来后果可不堪设想，急忙下令烧饭的时候必须注意用火，不得引发森林着火。

　　陈轩在树林中找到一块比较平坦的地方，让士兵砍伐掉其中的树木，以免着火有危险，因为这个地方是给给胡宝金安的将军大帐，其面积也有足球场般大小。

　　胡宝金等了好久，才有饭菜送了过来，狼吞虎咽就吃了起来，陈轩吩咐好士兵搭好了大帐，才走了过来说道：“胡将军，此处密林，最怕的是着火，我已经将你大帐周围树木全部清理了。”

　　胡宝金点点头，自己的性命还是要格外小心，对于陈轩这样的安排，他还是满意的，说道：“坐下来吃点。”

　　陈轩听完也不客气，忙了一晚上也确实饥饿，吃了点酒菜后说道：“胡将军，你说盘龙关的人会不会出来攻打我们？”

　　“出盘龙关？”胡宝金听完哈哈大笑起来，说道：“他就几千人马，出来都不给我们塞牙缝的，我倒是希望他能出来。”

　　陈轩还是有些担心，说道：“可是，他要是派人来放火呢？”

　　胡宝金吃了一口鸡腿说道：“放火？能烧多少，我们这么多人还怕救不了火？陈轩，你想的太多了吧！”

　　陈轩呵呵笑了下，确实这个森林起火他也没见到过，具体怎么个情形也无法预计，要说这么多人救个火应该能救下来，于是也不在多说，和胡宝金一起喝酒，直到胡宝金喝的醉呼呼回去睡觉，陈轩才起来前去查岗。

　　黑龙道两边，已经驻扎起很多白色的帐篷，这个森林里搭造帐篷却也有好处，木头多不说，将帐篷的拉绳绑到边上的树木上，很容易就搭好。

　　夜色已深，树林中黑漆漆的一片，只有一个个白色的帐篷在森林中星罗点点的散布着，四处都是鼾声。陈轩仔细的检查了各个方向的岗哨，确认没有问题后，才回到了胡宝金隔壁的帐篷中安息。

　　大约凌晨三四点，胡军都在呼呼大睡，只有几个站岗的哨兵还强打着精神左右来回的走动，忽然有人看到了远处高高的山头上出现了隐隐火光，一人问道：“看，那边山上着火了，要不要去禀告将军？”

　　另一年长的看了看火势说道：“那山头这么远，烧不过来的，不用报告了。”

　　他们却料不到，这个是钱晓星命人去山头放的火，也是行动的信号，早就埋伏在胡军驻地外围的独立团士兵见到了起火信号，立刻点燃了手中油罐，一起抛向了胡军驻地，一会工夫，圆形的胡军驻地外围就燃烧起了一条圆形的火线，火渐渐的越烧越猛烈起来。

　　哨兵看到大喊起来：“着火了，着火了……”

　　也有哨兵急忙回去禀告陈轩，陈轩来不及穿盔甲，立刻起来走出帐外，只见驻地四周都已经一片火光，顿时傻眼，立刻钻进了胡宝金的大帐，见胡宝金正搂着女子睡觉，也顾不得立刻将胡宝金推醒，惊慌的说道：“胡将军不好了，着火了，全部都烧起来了。”

　　胡宝金被吵醒正想开口骂人，一听也连忙起身走出帐外，见四处火光冲天，营地里胡军也是满天乱跑，乱成一团，不禁急道：“怎么办，怎么办？”

　　“胡将军，我看这个火一定是司国的人放的，全部四周都有，这么多的火也救不了，趁现在火势不大立刻要集结部队突出包围。”陈轩答道。

　　胡宝金一听叫嚷道：“那快去啊！”

　　陈轩立刻大声喊道：“集结部队，快过来！”

　　但是喊声被四处的吵闹声所掩盖，根本没有人能听见。火势开始蔓延，一个圆形的红色的火线逐渐形成，不少胡军士兵已经跑到了胡宝金大帐周围，因为只有这里没有树木，相对安全。

　　陈轩看到这个情况，要是都集结到这里，人也站不下，趁现在火势还不算太大，必须要突围，于是来到那些士兵中，立刻命令其千夫长各自率兵往周围突出。

　　几位千夫长听完，就率领士兵从上下左右四个方向开始突围，一路上胡军都是乱成一团，根本没有办法指挥，往上的方向，领导的是千夫长余天忠，命令士兵一面补火，一面砍伐掉燃烧的树木开出了一个通道，顿时士兵都往通道涌来，大于跑出了三千多人。

　　这三千多人虽然跑出了火圈的包围，但是这个火圈并不是只往中间烧，而是往外围也开始燃烧，余天忠见状立刻率领士兵往外围撤离出去。

　　随着火势越来越大，三千人撤离的越来越远，前面的一些人走进了猎枭团的陷阱阵中，顿时一片惨叫，只见有的陷阱是高空中落下了圆木，立刻把人砸的脑袋开花，有的身体被尖锐的木棒穿体而过，栽倒在地，有的双脚被一排木枪扫中，木枪穿过了大腿将人卡在那里，只疼的鬼哭狼嚎般惨叫，顿时好几百胡军死于陷阱阵中。

　　后面的士兵见状惊慌的不知道如何是好，前面是陷阱阵后面是大火，进退是两难，余天忠看着火即将烧过来，想着与其被大火烧死，不如进入陷阱阵拼上一把了，于是命令士兵用长枪探路前行。

　　士兵们仔细的用长枪扫着前面的丛林，倒是破解了不少陷阱，因为并不知道陷阱是从什么方向发动的，前后左右甚至上面都可能是攻击的方向，还是有一些胡军中招倒下。

　　后面大火追着，胡军不得不加快了速度，前面的胡军正清扫着陷阱，忽然黑暗处一支长枪捅了过来，士兵前胸顿时被穿透，双眼瞪大手握胸口长枪倒在了地上，边上的胡军见状顿时惊讶，还不等反应过来，只感觉脖子一凉，就看到自己的鲜血从脖子上喷了出来，手捂着脖子就倒了下去。

　　原来胡军已经进入了猎枭营的埋伏阵地，伊母族的士兵或埋伏在树丛，或在树上，或在树后，在漆黑的树林中暗杀着落单的胡军。

　　不一会前面的一片胡军就没有了任何声响，后面的胡军只看到有黑影闪过，就有胡军倒下，顿时大叫起来：“前面有人！”

　　余天忠指挥道：“大家聚集一起，不要走散了。”


第六十九章 火烧连营

　　左右一听，都立刻靠了过来，等胡军都集结紧密，后面的大火又烧了过来，余天忠无奈的指挥道：“大家小心前进！”

　　胡军慢慢的前进着一段后，却未发现敌人出没，正疑惑着，忽然听到嗖嗖的箭声，前面一排胡军顿时倒地，还不等反应过来，又一批羽箭飞来，又倒下去一片。

　　余天忠顿时大惊道：“快找掩护，有敌军弓手！”

　　胡军此时过了陷阱阵还有猎枭营的埋伏后，原本三千多人马已经不到一半，余下的方才被独立团飞龙营一阵箭雨射杀，已经只剩下了一千左右。

　　胡军见有弓手埋伏，立刻躲在了树后或者趴在了树丛之中，余天忠仔细的观察着对面的情形，却发现黑暗处只是人影闪动，并没有突击过来，看到后面的火立刻又要烧了过来，传了个命令下去，让一部分人准备好先冲击一下，只要能近身攻击，弓箭手就失去了威力。

　　“冲！”余天忠喊了一身，顿时周围上百士兵借助树木掩护，躲闪着往前冲去，路上一轮箭雨飞来，倒下了一些，余天忠在后面大喊：“对付弓兵只要能近身，他们就死定了，快冲！”

　　前面那些犹豫的士兵听到，立刻从树后闪了出来往前快速冲去，余天忠看着他们不一会消失在前方的树林中，却没了一丝声响。

　　原来是躲在暗处的猎枭营又开始出动了，余天忠看着情形顿时冷汗直冒，前面到底是什么情况，有弓手不说，还有躲在暗处的敌人，想攻攻不进，想退后面是大火，不知道如何是好。

　　犹豫了良久，看着周围的士兵惧怕的眼神，心里也是非常纠结，眼看着身后大火又要烧过来了，无奈的举起长枪叫喊道：“我们投降，不要杀我们！”

　　在此埋伏的是李奥斯和倪秋率领的部队，倪秋听到对方要投降，想着如果他们冲锋可能会造成己方士兵受损，兵不血刃能俘虏了他们是最好的选择，于是喊道：“放下武器，一个一个走过来！”

　　余天忠听完抛下长枪，举起了双手慢慢的走了过去，后面的士兵见到也纷纷丢掉了武器，举起双手跟了过来。

　　不一会，残留的五百多胡军全都缴械投降，独立团及猎枭营的二千人立刻押着俘虏退到了河边，从河岸快速的退出了树林，回到了盘龙关。

　　从黑龙道下面突围出火圈包围的，大约有五千多胡军，同样被外围火势驱赶，只能往下面退去。

　　整个森林看去已经火红一片，火光映红了整片天空，空气已经被烧的灼热，浓烟在树林中飘荡，火海中有些来不及突围的，忍受着高温不住的咳嗽，有的被呛的倒在了地上，有的身上已经沾上了火星，正发疯般的乱跑，只是周围都是火海根本无路可逃。

　　守在黑龙道下面山坡上的，是独立团罗龙和谢伯夷，见到火线正缓缓的推过来，树林中隐约看到胡军的身影，顿时命令下去：“做好战斗准备。”

　　不一会胡军就退到了山坡之下，罗龙立即喊道：“放箭！”

　　一轮箭雨之后，前面的胡军倒下，后面的胡军见状立刻躲了起来。

　　“丢火罐！”谢伯夷命令了下去。

　　顿时山坡上丢下了很多个点燃的火罐，一砸到下面炼油爆溅了开来，胡军躲藏之处顿时熊熊燃烧了起来。

　　胡军见前面后面都开始着火，顿时乱了起来，纷纷往没着火的地方奔去，露出了目标后，又遭到一轮箭雨，倒下一片。

　　有的地方也组织起了冲锋，但是都冲不到一半，就被箭雨压了下去，有的想匍匐着爬上来，却被前面的长枪兵给戳了下去。

　　在一片战斗嘶喊声中，大火已经烧到了山坡下，五千多胡军攻不上来，都活活的烧死在了山坡之下，死状惨烈。

　　话分几头，各表一枝。

　　陆胜忠埋伏的位置是胡军的尾部，见山顶的火光信号后，立刻砍伐了路边树木堆积在黑龙道上，率领的三百人身上都挂着很多油罐，分批的投出点燃的油罐，完成了这个方向的火线包围，然后退后又投出一批油罐，将火线尽量的拉宽，防止胡军从这里突破出去。

　　原先想从这个方向突围的胡军，只见一会功夫树林烧了一大片，眼看无希望突破，只能退了回去，目前唯一安全的地方，就是胡宝金中间大帐的周围，等回到中间一看，却见胡宝金大帐周围，已经密密麻麻的站满人了，根本没有立足之地了。

　　士兵们纷纷往里挤，顿时人潮推来推去，外面的拼命想挤进去，里面的拼命挡着，不少人被绊倒踩踏在地上，无法爬起，也有很多人被挤伤，场面一片混乱。

　　钱晓星这个方向，投了火罐之后，也迅速的撤离，不料此处胡军极多，还没等火势全部烧起，就有很多胡军冲出包围，往钱晓星方向突围出来。

　　钱晓星所带只有三百枪兵，为了多拿油罐连长枪都没带，随身只带了着匕首，根本无法抵御住胡军的突围，见有胡军冲出来，钱晓星只能命令大家一路抛下油罐，一路撤离，但是刚刚燃烧起来的火苗无法阻止胡军的追击，反而暴露了自己的目标，胡军顿时快速的朝众人冲了过来。

　　钱晓星一看形势不妙，立刻让大家丢掉油罐尽快撤离，不过转念一想，如果大家回去盘龙关，胡军一路追赶杀来，就有可能冲进盘龙关内，这个风险太大，于是让大家分散开去撤退。

　　三百人一分散，胡军也是立刻分散进行追击，估计追击的人数也有上千，钱晓星带着十多人往山林中跑去，后面紧紧追着一大片胡军，也无法看清有多少。

　　钱晓星顿时紧张了起来，想到方才抛油罐靠胡军太近真是失策，现在被胡军追杀，手上连个长兵器都没有，只能盼望着林中黑暗，能逃过胡军的追杀。

　　胡军在后面大声的高喊：“敌军在前面，大家快追！”

　　钱晓星一听跑的更快了，他身边的十多个士兵也紧紧的跟着他，不过跑到前面顿时傻眼，原来是一个峭壁挡住了去路，想往左右分散，却见林中已经黑影闪动，慢慢的靠了过来。

　　见到胡军慢慢的逼了过来，钱晓星靠着崖壁顿感绝望，难道，就要死在这里了吗？自己逃跑时候慌不择路，碰到这个崖壁真是太背了，这个崖壁以前地图中也看到过，还是太不仔细了。

　　对面树林中，胡军举着长枪慢慢的靠近，黑压压的一片，有的胡军喊道：“就是这些敌军放火想烧死我们，杀了他们！”喊完立刻冲了过来。

　　……

　　钱晓星额头渗出了冷汗，在自己周围的十多个士兵手中只有匕首，根本没有办法抵御这么多的胡军，不过士兵见到钱晓星被围困，其中一个说道：“我们拼死为参谋长冲开一条路去！跟我走！”

　　其他士兵纷纷聚集过来，只见十多个士兵眼光凌厉，手上紧紧的握着匕首就往胡军冲了上去。

　　但是胡军人数众多，手上又是长枪，有几个都没近身，就被几个长枪戳中，有几个虽然冲了进去，也将匕首捅进了敌人心脏，但是立刻被边上的胡军乱枪捅死，钱晓星看到虽然士兵们已经尽力，但是胡军实在是太多，这个包围圈不是这么容易就能冲破的。

　　见到士兵们为救自己奋不顾身杀入敌军中，壮烈的牺牲，顿感心中沉痛，这些英勇的士兵，是为了救自己死的。

　　见胡军杀了十多个独立团的士兵后，又慢慢的逼了上来，钱晓星手中也攥紧了匕首，看着那些倒下去的士兵，双目发红，事到如今也只能拼死一战。

　　正准备冲上去的时候，忽然看到前面的胡军身上中箭倒了下去，钱晓星顿时吃惊，难道是有人来救自己了。正想着，却感觉脸旁边有东西在动，转眼一看却是条绳子，沿着绳子看上去，原来是有人从崖顶放下来的。

　　“快上来！”只听崖顶有人喊道。

　　钱晓星一听立刻抓住了绳子往上攀爬，上面的人也使劲的拉，山崖只有三四米高，一转眼就爬了上去。上去后一看却不是独立团的人，却是山贼老大熊一潭，只见熊一潭带领着手下放箭阻击着胡军上来，下面的胡军见到崖顶有人放箭，不敢再冲，都躲回了树林中。


第七十章 收服山贼

　　钱晓星见方才情势危急，都惊的了一头冷汗，擦了擦说道：“原来是一坛老大，多谢你救了。”

　　熊一潭哈哈笑道：“这次你又落在我手上了，我又可以把你换钱了。”

　　……

　　钱晓星一听顿时一愣，还以为他是来救自己，没想到是把自己做人质去换钱，顿时无语。

　　“老大，我们快撤，不然下去的路被胡军封住，我们就跑不了了。”老二胡索元急忙说道。

　　“好，那我们先撤，此次也杀了不少胡军，战果也不错了，先把他带回黑龙洞。”熊一潭命令道。

　　黑龙洞的三十多个山贼，押着钱晓星回到了黑龙洞中。如此一折腾，天色已经渐渐发亮，山贼将钱晓星押入了一个山洞，留下人员了看守洞口，先将他关押在里面。

　　外面大厅里，几个人正在紧张的商量着事情。

　　“老大，你准备如何处置他呢？”老二胡索元问道。

　　熊一潭想了下说道：“如何处置，我也不清楚，老三你看看能不能用他去换银子？”

　　老三吴通摸了摸八字小胡须，思索了下说道：“老大，这个就要看你的态度了，你如果不想做会司国的子民，而一辈子当流民，那就去换银子，不过具我分析，就算换来银子我们也无法在黑龙洞呆下去了，司国一定会来剿灭我们。”

　　熊一潭听完立刻问道：“我也想做回司国的子民啊，可是，先前我们和司国结下了梁子，司国还会接纳我们吗？”

　　吴通笑道：“此次虽然只救下了司国一个人，不过我看这个人身份重要，如果将他送回，不是刚好可以代表我们归顺的诚意吗？”

　　“你觉得此事能成？”熊一潭还是不信任的问道。

　　吴通看了眼关押钱晓星的山洞说道：“能不能成，就看上次被你换来一千两这个人了。”

　　“此话怎讲？”胡索元问道。

　　吴用答道：“此人我看在司国地位重要，只要他答应收留我们，我们就能回去司国了，所以你现在还把他关押起来，到时候生气了不收留我们，那真是很失策啊。”

　　“老三你不早说！”熊一潭听完顿时着急，立刻来到了钱晓星关押的山洞，对钱晓星说道：“这位小将军，刚才多有得罪，其实并不是想用你换银子，和你开玩笑的。”

　　钱晓星见熊一潭态度一百八十度的大转变，一下也摸不着头脑，不过听他这么说，原本想隐瞒自己身份也觉得没有必要了，于是答道：“那我不瞒你，我是司国独立团参谋长钱晓星，手下有五千士兵，你要是放了我，以后的事情都好说。”

　　熊一潭一听顿时傻眼，这个人物手下居然有五千兵马，要是得罪了他真不得了，而且独立团不费吹灰之力就攻打下了盘龙关，这些事迹熊一潭也一清二楚，立刻答道：“我没说抓你嘛，误会，误会，只是请你过来喝杯水酒。”

　　钱晓星见熊一潭的态度，也就不在吓他，说道：“不过此次也多亏你们救了我，到时候给点银子你们，也是应该的。”

　　“有银子给？”熊一潭一听顿时欣喜，一想又不对，如果拿了银子那此次救人的人情就算两清了，自己想回司国就没指望了，于是说道：“不，不要银子，我只是有一事相求。”

　　“哦，说说看什么事？”钱晓星疑惑的问道。

　　“参谋长，到大厅里说。”熊一潭请过钱晓星来到大厅，谦让的让钱晓星做在了主位上。

　　钱晓星看到大厅上面，有个虎皮披着的椅子，也不客气坐了上去，问道：“说吧，什么事情。”

　　这个时候吴通上来说道：“参谋长，所谓不打不相识，先前我们也会过几面，也算老熟人了，此次能有幸帮助参谋长脱困，我们也非常开心。”

　　钱晓星一听这个吴通还是有些头脑，把救了自己拿出来说事，不过这个救命之恩，钱晓星也是准备偿还的，问道：“老三，就别拐弯抹角了，上次你救了我，此次又救了我，我定会帮你们的。”

　　吴通一听此话，知道钱晓星也是明白人，于是直言道：“我们不想再做山贼了，能不能让我们回司国呢？”

　　钱晓星听完笑了起来，说道：“还以为是什么事情，区区小事，你们回来就是了。”

　　熊一潭急忙问道：“回来后司国不抓我们？以前的事情一笔勾销？”

　　“额……”钱晓星思考了一下，想着部队正缺少人手，于是开出条件道：“回来的话，你们必须加入我独立团，为司国抵御胡军贡献力量。”

　　“这个，没问题，我们正想为亲人报仇雪恨，杀胡军呢。”老二回答道。

　　“我们愿意加入独立团！”其他山贼纷纷答道。

　　钱晓星听完喊道：“好，拿酒来。”熊一潭立刻让人搬出了一坛酒，钱晓星示意大家都斟满，举起碗说道：“喝了这碗酒后，大家就都是独立团的兄弟，以前事情一笔勾销，没人敢找你们麻烦。”

　　熊一潭听完颤抖的举起了酒碗，想听这句话实在是太久了，以前司国被胡国欺压无法回去，后来做了山贼犯下了恶迹，司国也回不去了，如今终于能做回司国的子民，如同新生，顿时开心的喊道：“干！”

　　大家纷纷把酒喝完，欢呼起来。钱晓星喝完了酒，想着胡军近在咫尺，守盘龙关事关重大不能在这里耽误，于是说道：“大家即刻起程，和我回到盘龙关中。”

　　“走！”众人摔破酒碗，跟随着钱晓星往盘龙关而去。

　　天色渐渐发亮，黑龙道中的大火还在燃烧，只是中间的部分已经烧过，只冒着浓浓的黑烟。胡军征南大将军胡宝金看着眼前的场景，只见一棵棵大树已经被烧的只剩下炭化的躯干，地面上乱七八糟的躺着很多黒焦的尸体，心中气愤不已，愤愤叫道：“陈轩，陈轩那里去了？”

　　陈轩急忙从远处跑了过来，满脸愁容的说道：“胡将军，我在这里。”

　　胡宝金看着昨晚挤在中间空地上得以存活的士兵，下令道：“清点人数！”

　　“胡将军，方才已经清点了。”陈轩说完顿时声音哽咽，答道：“原本四万精锐，现在只剩下了一万三千多人，不过昨晚突围出去还有很多士兵，不知道他们现在如何？”

　　胡宝金听完顿时一阵昏眩，还没到盘龙关前，四万先锋队居然损失了三分之二，真是后悔昨晚没有听陈轩的劝告，如果连夜赶路十五里走出黑龙道，就不会有这样的事情了，不由的骂道：“他妈的，司军果然诡计多端。”

　　陈轩听完无奈的摇头，也对自己昨天没有坚持意见，没有劝动胡宝金而非常自责，几万的士兵就在他们的疏忽之间死于非命，不过现在后悔也没用了，思索了下说道：“胡将军，唯今之计，只能先领兵退回龙瞻城，否则我们一万多人马扎营在外，对方虽然五千人马，对我们还是非常危险的。”

　　“退，退吧！”胡宝金进过了此次教训，心有余悸。

　　陈轩看着昨晚经历了生死的士兵，坐在火烧过的黒焦土地上，大多脸上被熏的黝黑，衣服破损头发凌乱，各个垂头丧气。陈轩叹了一口气，这些精锐要是上战场杀敌，他们也是能勇猛无比，可是昨晚敌人没杀到一个，却被烧死了这么多人，让大家也大受打击。

　　“收兵撤退！”陈轩命令下去，不一会士兵集结完成，大多没有来时的气势，各个垂头不语，缓缓的往龙瞻城回去。


第七十一章 一生追随

　　天色渐渐明亮，盘龙关内各个出战的部队陆续的回来，钱晓星率领的三百枪兵也有些跑了回来，其中也有小个子莫雷，莫雷急忙找到陆胜忠说道：“团长，参谋长可能有危险。”

　　“什么！”陆胜忠一把抓住莫雷，惊道：“怎么回事？”

　　莫雷哭嚷道：“我们这个方向，敌军太多，还不等火势燃起就冲了很多过来，我们手中没有武器，只有趁黑四散撤退，其他方向的士兵基本都回来了，但是参谋长还没回来。”

　　“怎么不早说！”陆胜忠顿时气的差点打人，立刻叫喊道：“猎枭营，猛虎营立刻整队，随我去找参谋长！生要见人，死要见尸！”

　　不一会盘龙关关门缓缓的打开，几千士兵虽然一夜没睡非常疲惫，但是都知道钱晓星没有回来，还是打起精神来到黑龙道，向周围四散开来地毯式搜索开始寻找钱晓星。

　　钱晓星一行三十多人，正从黑龙洞过来，见前面有独立团士兵，急忙迎了上去，钱晓星了解到士兵们是为找他才出来，心里很是感激，立刻安排这些人前去报信，让众人都回来。

　　钱晓星回到了盘龙关，陆胜忠也刚好接到消息赶了回来，见到钱晓星平安无事，拍拍钱晓星肩膀高兴的说道：“七弟，你可吓死我了，要是你出了什么事情，我可如何向司国交代啊，以后凡是有危险的行动，你都不准再参与了。”

　　钱晓星想起突围时候为救他的士兵，满脸神伤的说道：“此次因为我的失误，十多个兄弟为我而死了，下次我绝对不允许自己在犯这样的错误了，忠哥你快去清点下人马，看牺牲了多少将士。”

　　“恩，立即清点。”陆胜忠传下军令，不一会结果就出来了。

　　陆胜忠开心的说道。“七弟，此次我们出动了四千一百人马，目前回来了四千零三十七人，负伤两百一十五人，都已经用云白药医治没有生命危险，其他没回来的可能就牺牲了。”

　　“六十三！”钱晓星听完心情沉重，说道：“可能就是我这里三百人伤亡最大了，真是我的过失，我对不起他们。”

　　陆胜忠一听急忙开解道：“战场讯息万变，不可能都万无一失的，刚收到从龙瞻城来的情报，胡军此次被我军伏击过后，余下众人已经撤到了龙瞻城把守，大约还余下一万五千左右。”

　　“还剩下这么多？”钱晓星一听对结果还是不够满意，其实如不是陈轩稳重，在森林中心砍伐了树木有了块空地，死伤人数就不会是这点了。

　　陆胜忠对钱晓星的话不认同，说道：“七弟，我方损失不到百人，对方损失将近二万五千人，这个战绩已经非常辉煌了，对了，我们还俘虏了五百多胡军呢。”

　　“还好是五百，要是五千俘虏，我还养不起了。”钱晓星接着说道：“忠哥，伤亡的将士尸体，都找回来好好安葬，给他们造一个烈士陵园，让他们好好安息，其家属也发放给抚恤金。”

　　“这个我也想到了，我这就去办。”陆胜忠说完来到了城墙高处，对着下面集结的部队说道：“将士们，此次我独立团参谋长设置的伏击计划，有效的打击了胡军，我军仅仅损失六十三人，就消灭胡军大约二万五千人，我们坚信，有参谋长引导我们，有我们的盘龙关，胡军一定会被我们挡在关前的！”

　　下面士兵一听到这个辉煌战果，都是高呼起来：“血肉城墙，永远不倒！血肉城墙，永远不倒！”

　　陆胜忠看到钱晓星心情沉重，估计还是为失去的六十三个士兵难过，于是说道：“阵亡的六十三个烈士，他们拼了性命为了保卫国家而牺牲，那是至高无上的荣誉，我们一起向他们致敬！”

　　台下士兵抬起手来，将右手平举到胸前，动作整齐的敬了个军礼，陆胜忠举目扫视过后，说道：“礼毕，大家一晚上没睡，都辛苦了，立刻回去睡觉，解散！”

　　“等等！”钱晓星忽然喊道，下面士兵一听都在原地站住，钱晓星接着说道：“此次我率领三百枪兵进行伏击，因为没有做好事前的准备工作，而且在撤离中过程也没有正确的寻找到出路，导致了我独立团猛虎营的十二个士兵为我牺牲，也让其他方向撤离士兵有死伤，是我的工作没做好！”

　　陆胜忠听完答道：“七弟，这个不怪你，你不要自责了。”

　　钱晓星摇摇头，脸色凄苦，声音哽咽说道：“十二个士兵，他们也都是爹娘含辛茹苦的养大，他们的父母也等着他们养老送终，但是因为我的失误，年轻的生命就这样逝去了，我很难过，所以我决定，接受鞭笞惩罚自己，让自己不会忘记这个血的教训，一个士兵十鞭，总共一百二十鞭。”

　　陆胜忠一听急忙阻止道：“七弟不可，这个战场上这么大的范围，不是你一人能够考虑周全的，这个属于合理的失误范围啊。”

　　钱晓星却摇摇头，指着底下队伍中的身材最矮小的莫雷说道：“莫雷，你说你力气很大的，上来给我执行，不能打轻了，否则我以执行不力军法处置你。”

　　莫雷顿时一愣，见到边上士兵都看着他，让他顿时紧张，磕磕撞撞的走到台前，钱晓星交给他一条鞭子，就背对大家说道：“开打！”

　　莫雷犹豫着将鞭子拿在手上，心中顿时百感交集，参谋长在他眼中，可是尊重敬佩的，无论如何也打不下去，只好眼神求救般的看着陆胜忠，陆胜忠见钱晓星坚决的神情，看来也无法在劝动他，想了下对台下士兵说道：“我，作为独立团的团长，没有照顾好士兵，我也有责任，一百二十鞭，我领一半。”

　　钱晓星一听回头坚决答道：“忠哥，这事和你没关系的。”

　　“怎么没有，既然他们是独立团的士兵，就和我有关系，不要多说了，我陪你一起受罚。”陆胜忠走上前去，和钱晓星站在了一排，转过身去。

　　底下士兵见到此景唏嘘不已，以往士兵的生命在指挥官看来，就如同草芥，看到钱晓星和陆胜忠为了牺牲十多个士兵，就要鞭笞自己，都是非常难受感动，但是看着他们要接受鞭笞有是非常难受。

　　“打！”陆胜忠命令莫雷道。

　　莫雷无奈的举起了鞭子，正想抽去，却听到台下李奥斯大喊一声：“等等！”

　　只见李奥斯走上台前说道：“俺李奥斯是个粗人，不会说话，俺只知道参谋长这样做，我很难过，他杀了这么多胡军不邀功，却为失去的十二个兄弟接受惩罚，俺打心眼里佩服，没说的，俺是猛虎营营长，死的是俺猛虎营的士兵，俺也算一个！”

　　说完李奥斯走了过去，和钱晓星，陆胜忠排成了一排。

　　倪秋听完也爬上台前说道：“我是猛虎营教导员，我也算一个。参谋长，我倪秋以前对你还不服气，从今天起，你是我最敬佩的人。”

　　“你们这是何苦！”钱晓星双眼含泪，没想到部下都纷纷给自己减罪，顿时感动不已。

　　“打吧！”陆胜忠也含泪哽咽的说道。

　　莫雷泪满盈眶，举起了鞭子抖开，左右挥舞，一鞭一鞭的轮换抽打在四人背上，台下士兵看到此景，很多擦着眼泪唏嘘不已，纷纷跪了下来，有的喊道：“有参谋长这样的指挥官，我们就算为他死了也情愿！”

　　“参谋长，我们愿意追随你一生！”

　　……

　　鞭子落在四人身上，不多时衣服就被抽破，一条一条血迹就露了出来。钱晓星咬牙坚持着背上如火烤般的疼痛，心底暗暗发誓：绝不会再让一个士兵无辜的死去。

　　钱晓星疼的脸色苍白，挤着笑容对陆胜忠说道：“忠哥，连累你一起为我受罚了。”

　　陆胜忠额头上也冒着大颗的汗珠，笑道：“小意思，不碍的，七弟你能为独立团的士兵考虑，让我这个团长感觉很羞愧，这次也让我好好反省反省。”

　　莫雷泪流满面，痛哭着挥着鞭子，用力的打完了一百二十鞭后，丢下鞭子蹲下来就抱头大哭了起来，嘴上呜咽的说道：“为什么选我打，我真的不愿意打的。”

　　钱晓星见已经打完，疼痛已经让他身上被汗水浸湿，缓缓转过身来扶起莫雷说道：“莫雷，你打的很用力，非常好，是我独立团的兵。”

　　莫雷擦着眼泪说道：“参谋长，你对士兵太好了，我要一生都追随你！”

　　钱晓星亲切的摸了摸莫雷的头，嘿嘿笑笑，陆胜忠见钱晓星都疼的摇摇晃晃了，扶住了钱晓星，对台下说道：“大家解散！”


第七十二章 建警卫连

　　等大家都擦着眼泪熙熙攘攘的散去，陆胜忠才把钱晓星扶到了团部里，又让人立刻送来了云白药，让钱晓星趴在床上给他背上的伤口敷好，一边敷药一边说道：“七弟，你的身子不像我们这般粗糙，你咋能这样对待自己呢，以后可再也不许了。”

　　钱晓星感觉云白药一敷上去，就清凉无比，伤口立刻不疼了，答道：“都是一样的生命，没有贵贱之分的，你们能承受，我也能，而且你感觉到没，士兵更加的忠心了。”

　　陆胜忠点头道：“确实如此，不过你也不需要如此对自己的。”

　　“能有这样的效果，我这顿鞭子就不白挨，这也算是苦肉计吧。”钱晓星趴着说道。

　　敷好了药陆胜忠就离开了，钱晓星趴着好好的睡了一觉，直到下午才起来，门外卫兵见到钱晓星醒来了，立刻汇报道：“参谋长，你招手进来的三十多个山贼，在那里闹呢，你快去看看吧。”

　　钱晓星这才想起还没安排他们，立刻仔细的穿戴好衣服，由卫兵带路来到了山贼们所在的房间。走到门口就听到里面吵吵闹闹，钱晓星推门进去，见到山贼们围坐在一起各个神情激动，见到了钱晓星立刻静了下来。

　　钱晓星威严的扫视了一下众人，问道：“吵什么呢？”

　　吴通走了过来说道：“参谋长，你说给我们安排到独立团的，现在就把我们晾这里，到底是什么意思？”

　　钱晓星答道：“你们也太急了吧，没看到我一晚上没睡，刚刚睡醒吗？既然你们急着想进独立团，大家自己说吧，是选猛虎营还是飞龙营？”

　　熊一潭听完，问大家：“进什么营，大家自己说？”

　　“猛虎，我进猛虎营！”

　　“飞龙营好，我选飞龙。”

　　下面人员喊完，大概都分成了两派，熊一潭听完顿觉头大，说道：“大家一起同生共死过，要选就选一起的，不然大家要分开了。”

　　下面听完顿时争执了起来，纷纷让对方加入自己的阵营，但是都互不相让，钱晓星看着这些人也头疼，按理说都归到一个营里，大家熟识的话，行动起来也会有照应，现在要分开确实影响团队的战斗力了。

　　吴通见大家争吵个没完，来到钱晓星面前说道：“参谋长，我有一个提议，不知道可行不可行？”

　　钱晓星看到吴通，想起来这个狗头军师确实还过的去，笑道：“老三你脑子聪明，说说是什么提议？”

　　吴通不好意思的答道：“和参谋长比起来，我是小巫见大巫了。是这样，我见参谋长你这次伏击被胡军围困，差点送命，原因就是你没有亲卫军，如果有亲卫军保护你，那就安全多了，你看我们这些人，是不是能给你当亲卫军呢？”

　　钱晓星一听顿觉惊喜，这个事情自己为什么没想到呢？为了司国，自己可还真要珍惜生命了，思索了下答道：“我的亲卫军，也不需要三十来人吧，是不是多了点？”

　　熊一潭在边上听完，立刻插话道：“不多的，参谋长，我这些手下，可都是个顶个的好手，当初要不是他们都有些特长，我也不收他们的，少了一个都是非常可惜的。”

　　“真的？”钱晓星听完才知道，原来这些山贼不是泛泛之辈，居然都有些特长，现在感觉收他们进来，就是收了一批人才啊，于是说道：“那我今天看看你们都有什么长处了，老二我知道，匕首玩的好，老三有头脑，还有个叫黄毛兔吧，山路跑得快，老大你有什么长处？”

　　熊一潭听完也不答话，只见他把上半身衣服脱下，露出了结实的肌肉，还有胸前大片黑色的胸毛，钱晓星看完疑惑起来，难道老大的特长是色诱术，他鱼泡眼，酒糟鼻，这个样子做美男也不够格啊。

　　熊一潭蹲起马步，双手都立起了一个食指举臂用劲推出，如此三次，朝边上的人使了个眼色，边上人拿去长剑就朝胸前砍了下去，钱晓星见到顿时惊呼，却见到长剑砍完，熊一潭胸前只有一道淡淡的红线，并无受伤，顿时明白过来鼓掌说道：“一坛老大不错，原来是一身硬气功，铁布衫金钟罩。”

　　熊一潭站起了身，嘿嘿笑道：“让参谋长见笑了。”

　　“不错，那下面谁来展示下特长？”钱晓星扫视众人，人群中立刻闪出一人说道：“在下叶无道，就给参谋长展示一下。”

　　“夜无盗？”钱晓星一听说道：“是不是翻墙上梁呢？”

　　“参谋长你怎么知道？”叶无道迟疑了一下，就来到屋子的柱子边，见其手脚并用，三两下爬上了柱子就来到了横梁之上，又在横梁之间速度的穿行了一番，却是悄然无息，最后从横梁上直接跳了下来，稳稳的站在了地上。

　　钱晓星见到点头说道：“行，不错，不过来我独立团后，可不能在去做偷盗之事。”

　　叶无道见钱晓星看破自己以前的行当，只好嘿嘿笑了下说道：“一定不会去了。”

　　钱晓星见这些人还真如熊一潭所说都有几把刷子，顿觉有趣，问道：“下面谁来？”

　　“我来！”见此人手上拿了几根绣花针，对钱晓星亮了亮，大喊一声往柱子丢了出去，见绣花针已经全部进入柱子内，柱子上只留下了几个小孔。

　　接着又有人抢前说道：“我给参谋长表演下飞骨爪。”只见他拿出了一根长绳，绳子一头绑了个铜质爪子，往房梁一丢，爪子抓住了房梁，其人抓住绳子一荡，就呼的飞了过去，半空中松开爪子，到达了对面，引得钱晓星鼓掌大声叫好。

　　接下来有人表演剑术枪法，弓箭飞镖，铁头功铁砂掌，真是花样繁多，各具特色，看的钱晓星眉开眼笑，这些可是平时都难得召集的人才，现在一下来了这么多，真是让他喜出望外。

　　等大家表演结束，熊一潭问道：“参谋长怎么样，我们做你亲卫军是否够格？”

　　“行，不过我的军队里没有亲卫军一说，只有警卫连，那从今以后你就是我警卫连连长，老二是副连长，老三是教导员，你们直接听我指挥。”钱晓星爽快的说道。

　　众人一听，以后都还能在一起都十分开心，而且能由钱晓星直接领导，感觉倍有面子，都十分的满意。

　　钱晓星想了下说道：“不过，我有言在先，部队的纪录大家必须给我遵守，如果犯了错你们也和其他士兵一样，必须要接受处罚的，老大好酒老二好色，我都知道，可别犯错误了。”

　　“是，一定遵守。”老大答道。

　　钱晓星接着吩咐道：“吴通，你去找下猛虎营教导员谢伯夷，和他学习下部队的三大纪录八项注意，然后教大家学习熟背。”

　　“恩，知道。”吴通恭谨的答道。

　　钱晓星满意的点头说道：“大家好好休息，过几日胡军就会来攻打盘龙关了，都做好抗敌准备。”


第七十三章 大战前夕

　　钱晓星安排好警卫连后，来到了盘龙关的团部见陆胜忠正在这里查看地图，钱晓星把收了山贼做自己的警卫连一说，陆胜忠十分赞成，此次钱晓星被胡军围困都吓的不轻，问道：“人够不够？不够再给你三百人！”

　　钱晓星摇头笑道：“我的警卫连各个都身怀绝技，一个能顶好几个，放心吧，够用了。”

　　陆胜忠听完才安心许多，说道：“七弟，我们首战大捷，实在是太令人振奋了，现在部队士气很高啊。”

　　钱晓星坐下后答道：“恩，这次能成功，还是有点运气成分，如果胡军放弃在黑龙道过夜，那计划全都落空了。”

　　“呵呵，胡军大将胡宝金，果然不是个带兵的料，总有一天要取他的首级。”陆胜忠自信的说道。

　　钱晓星呵呵笑道：“忠哥，你这就不对了，这么废材的大将，我们要留着才是，杀了他换个厉害的来，我们不是为难自己吗。”

　　“哈哈，七弟说的是。”

　　两人说完都开心的哈哈大笑，却见有两个女子飞快的跑了进来，正是司盈盈和伊红月，只见司盈盈来到钱晓星面前，殷切的问道：“星哥，听说你挨了三十下鞭笞了，快让我看看。”

　　伊红月也焦急的上来问道：“是啊，打那里了，严重吗，痛吗？”

　　钱晓星见两女关心自己神情都很紧张，说道：“多亏了十多个兄弟拼命抵挡，我才能再见到你们，为了他们我吃三十鞭，一点都不为过。”

　　“真的吗，这么危险啊！”司盈盈感叹道。

　　伊红月一听都觉得后怕，要是钱晓星真的回不来了，都觉得天要崩塌了，感激的说道：“那真是多谢那十多位将士了。”

　　“现在我已经敷了云白药了，没有事情了。”钱晓星见她们悲伤的神色，劝解道。

　　司盈盈想了下说道：“陆团长，以后不要让星哥做这么危险的事情了，我们司国可全靠他了。”

　　陆胜忠点头答道：“恩，以后不会了！”

　　“好了，你们回关都吧，这里就要开战了，你们不适合呆这里。”钱晓星将两女子劝走，想着即将到来的盘龙关守卫战，心里又开始紧张了起来。

　　龙瞻城，已经被胡军驻扎，胡国其后续的四万部队带着辎重也到达这里，顿时街道上四处都是胡军穿行的身影，百姓们纷纷闭门不出，防止有意外的事情发生。

　　龙瞻城的府衙内，宽大的会议厅已经被胡军占领，胡宝金和陈轩正和其下面的手下召开着军事会议。

　　陈轩说道：“胡将军，攻打盘龙关，司马太傅说是起码八倍的兵力，如果算上司国的预备力量，估计有上万人，我们现在不到八万人，是否还要去攻打呢？”

　　胡宝金一听顿时脸色一拉，说道：“千里迢迢来到这里，没打就回去，不是让人耻笑，再说这个八倍兵力也是一般情况，我们士兵都是精锐，我看不用四倍就能攻打下来了，这个盘龙关，是一定要攻打的。”

　　其他将领也纷纷说道：“是啊，这么远来了怎么能不打，虽然我军被他们暗算亏了二万多人马，但是还是有五万多精锐，不怕！”

　　另一个说道：“是啊，此次我们带来了攻城车，冲车，就能很容易的破关了。”

　　“我们要为死去的两万多将士报仇！”其他将领纷纷附和。

　　陈轩虽然担心，但心里确实咽不下这口气，如果真的就这样灰溜溜的撤军了，真是一辈子都不要见人了，于是说道：“好，为了死去的二万多将士，我们必须把盘龙关给攻下来，为他们报仇。”

　　胡军在龙瞻城整备了一天，余下五万五千人马又一次往盘龙关开拔，这次陈轩更是谨慎，昨天就派出了探路兵不说，今天又派了一百人出去，只怕再出现个万一。

　　胡军再次来到了黑龙道，以往郁郁葱葱的树林已经是一片漆黑，满目都焦黑的树木，看那些烧焦的树木，陈轩想起那个痛苦的夜晚，都不忍心再看。只有一路的探路兵不停的回来禀报一切正常的时候，才让陈轩稍微的宽心了些。

　　胡宝金坐在马车内四处观望着，马车里面的女子也不见了，看来胡宝金也认真了起来，对于司军也有了初步的判断，那就是狡猾狡猾地。

　　穿过了黑龙道，直到盘龙关前二里，胡军才安营扎寨了下来，这次选的地方是块平坦的草地，没有了树木让陈轩心里放心了不少。

　　胡军营地周围用树桩打好，围成了一圈建造好了营寨，各个角落也建造起高大的瞭望塔，陈轩仔细的布置着一切，避免再出差池。

　　黄昏的夕阳下，盘龙关前远处的小丘上，有一队人马在上面瞭望着盘龙关，微风吹过，人马中一面旗帜摇摆不停，旗帜上黑底红字写了个大大的“胡”字。

　　胡宝金和陈轩骑着高头大马在队伍的最前面，看着远处的盘龙关高大黝黑，如一个巨人站在了那里，也感觉到阵阵压力。

　　陈轩看到面前的水泥挡墙阵，顿时摇头说道：“胡将军，看来司军早有准备，你看前面那些白色的大石块，应该是为了防止我们使用攻城车，还有冲车设立的。”

　　胡宝金看了看笑道：“就那么点石块，我们让士兵搬走不就得了。”

　　陈轩点点头说道：“胡将军说的也是哦，虽然搬动的时候可能会损失些人马，不过搬走了就能用攻城车和冲车，破盘龙关就顺利的多了，不过用大石来阻挡攻城车，倒是挺新奇的想法。”

　　胡宝金听完顿时大笑：“哈哈，还新奇？有这样想法的人我看是三岁儿童而已，要是这样的人领兵和我们对抗，我还真是欢迎啊。”

　　陈轩听完也哈哈笑了起来，想到司军用这样的方式来阻挡进攻，确实让人觉得很幼稚。只是当他攻城时候让士兵去搬这些石块，士兵们死了一大片都没搬动的时候，那才傻了眼，当然这是后话，暂且不提。

　　五月中旬的天气，已经渐渐热了起来，天边的晨曦还没退去，清风拂面让人非常的清新，钱晓星和陆胜忠就来到了盘龙关上，因为他们知道，胡军今天要开始攻打盘龙关了。

　　三层箭楼上，还有个小的楼台，钱晓星和陆胜忠正站这里指挥部队抵抗，面前有很多圆筒，上面盖着盖子，这个就是钱晓星先前发明的通话器，每个圆筒通过长长的管道，都通到各个关隘的据点，如两旁峰顶的投石车阵，底下的箭楼及盘龙关中间的后勤部队等，都可以通过通话器下达指令。

　　钱晓星见远处隐隐有了动静，拿出了单筒望远镜就看了起来，只见远处胡军正排着整齐有序的队伍，缓缓的走了过来，在他们身后，则拖着高大的攻城车，钱晓星数了一下，居然有六辆之多，钱晓星说道：“忠哥，他们来了。”

　　陆胜忠也拿起望远镜看了看说道：“恩，看来一来就好几万啊。”

　　“越多越好。”钱晓星心情虽然紧张，但是也很兴奋，一个月的部署安排，今天就要检验战斗力了，钱晓星有自信绝对可以让胡军喝一壶的。

　　陆胜忠翻开所有通话器的盖子，对着面前的多个圆筒高声喊道：“各单位注意，做好战斗准备！各单位注意，做好战斗准备！”

　　胡军慢慢的靠近，其士兵黄土色的军服和地面颜色差不多，看去只有无数个黑色的头在不停的移动着，队伍中旌旗招展，胡宝金坐在了高大的观战车中，正气定神闲的看着队伍。

　　胡军队伍到了盘龙关前五百米停了下来，陈轩立即命令道：“停止前进，盾牌手掩护刀枪队将盘龙关前石头移开。”

　　从部队里走出了两对人马，大约有两千人，散开后就往盘龙关前进。钱晓星一看顿时疑惑，问道：“忠哥，这些胡军是来做什么呢？”

　　陆胜忠也摇头纳闷，说道：“只派这么点人上前夺关，不符合常理啊。”

　　钱晓星一听顿时紧张了起来，不符合常理必定有问题，正想着，忽然看到有些胡军正手抓着水泥挡墙阵，使劲的想搬动，顿时明白，笑道：“忠哥，原来他们是想搬走这些水泥挡墙。”

　　陆胜忠哈哈笑了起来，这个水泥挡墙别看上面只有一米来高，底下可是二米多深，而且还浇注了很大的基块，想搬动那是做梦了，顿时对通话器其中的而一个下命令道：“箭楼听令，对底下胡军进行射杀！”


第七十四章 惨烈屠杀

　　第二层的箭楼立刻有了反应，羽箭纷纷射出，胡军虽然有盾牌挡了很多，但是还是有很多胡军被射中，不过胡军没有退缩，还是很多人用刀挖这水泥挡墙，想把水泥块给挖出来。陆胜忠看到这个情况，胡军用了盾牌后，弓箭威力不大，又下令倒：“箭楼听令，空中仰射和平射一起进行。”

　　命令下完，箭楼有些士兵就举起弓箭往天空射去，羽箭在空中划了一个优美的抛物线以后，如雨点般的落下，虽然力度不大，但是也足够对胡军造成危害。

　　胡军盾牌手顿时不知道挡那个方向好，如果挡天空上的，前面有羽箭射来，挡前面的又有天上的飞来，如此一折腾，地面又躺下了不少胡军。

　　在观战车上的胡宝金见状，眉头皱了起来，问陈轩道：“那些石块我看也不大，为什么没有一个移动呢？”

　　陈轩分析道：“胡将军，估计石块埋入底下很多，所以无法搬动，我看立即先让他们撤回来吧。”

　　胡宝金无奈的点头答应，不一会胡军发出鸣金之声，盘龙关下的士兵听到犹如大赦一般，纷纷的跑了回来，只是两千士兵回来的只有一千来人，陈轩见这一趟出去就丢了一千人，暗暗感觉心痛，看来对方主将不是幼稚的人，起码知道把石块埋到土下，是自己想的太幼稚才是。

　　胡宝金见无法破了水泥挡墙阵，问道：“陈轩，无法使用攻城车，现在该怎么打？”

　　陈轩看了看摇头说道：“一般是我军在底下用弓箭压制，然后强行攀登上城墙，现在他们有三层箭楼，我方弓箭根本压制不住，若是强行进攻，伤亡极大。”

　　“难道就不打了吗？”胡宝金一听气愤的说道：“他们不过几千人，我们十多倍他们的兵力，都打不上去？”

　　陈轩看了看盘龙关的布局，摇了摇头，他何尝不想一举攻克盘龙关，可是盘龙关真的像一个刺猬一样，让他无从下口。

　　胡宝金见陈轩不语，骂道：“孬种，胡国怎么有你这样的将领，你不说话那我自己打！”

　　陈轩不知道如何是好，打也不是，不打也不是，只好说道：“请胡将军指挥吧。”

　　胡宝金气呼呼的转过头来，对下属命令道：“给我架云梯攻打，前面一万做先锋先上，后面一万人预备，还有一万弓兵前去压制敌人。”

　　命令下完，三万胡军就从队伍里走了出来，士兵们见到高大的盘龙关，也是冷汗直冒，此去攻打一定凶多吉少，但是看着后面的督战团，却不敢向后退却一步。

　　不一会，二十多架长梯就搬到了最前面，看梯子的长度，能到达盘龙关上最下一层的箭楼，准备好后三万人就缓缓的移动过来。

　　盘龙关上，陆胜忠对钱晓星说道：“这次他们动真格的了，不过想用云梯来打，真是不知好歹。”

　　“来的人挺多，那就让他们有来无回！”钱晓星自信的说道。

　　“投石车，大型弩机先不用吗？”陆胜忠问道。

　　钱晓星摇摇头答道：“这个是我们的秘密武器，不到关键时候不用。”

　　三万胡军在盾牌手的掩护下，靠近了盘龙关，接近了弓箭射程范围了，立即扛着云梯一拥而上，陆胜忠立即下令二层弓手开始射杀，胡军冲锋人员纷纷中箭倒下，哀嚎声遍布四野，鲜血纷纷把水泥挡墙给染红，有的在盾牌掩护下来到了城墙下，搭起了梯子，陆胜忠立刻命令最底层的落石滚木发动进攻，只见很多大石头，圆木从空中丢了下来，底下胡军顿时被砸的倒下一片，即使举起盾牌，也被砸的趴下。

　　胡宝金见状眼睛已经通红，如同最后一博的赌徒一样，继续命令道：“给我冲！”

　　盘龙关下厮杀声，哀嚎声乱成一片，但是盘龙关上，独立团却是秩序井然的进行着攻击，士兵们看着强压几倍的敌人，也是冷静而有序的进行反击，只有在这样的时刻，平时的训练才显现出了效果。

　　胡军还是拼命想冲杀上来，但是后面的一万弓箭队火力压制基本没什么效果，因为司军的反击人员都是在箭的最下城和二层，弓箭很难射进来，让独立团的士兵可以轻松的还击，在其有效的配合下，不多会，胡军一万冲锋队都倒在了盘龙关前，其下面的弓手虽然也进行反击，但是毕竟是从地下往上射，羽箭的力度不大，就算射中箭楼里的士兵，也只能造成轻伤。

　　陈轩见盘龙关下已经躺满了尸体，滚石和檑木都已经乱七八糟的堆了一堆，方才攻打的一万士兵就这样牺牲在盘龙关下，悲痛的说道：“胡将军，这样攻打不行，根本攻不上去啊！”

　　胡宝金恼怒的说道：“那滚石檑木，我看他们用的差不多，不继续攻打，一万士兵就白死了，后备队给我上！”

　　胡宝金命令下达，后备士兵也拼命的冲了上去，情况确实如胡宝金所料，盘龙关上滚石檑木确实已经丢的差不多了，陆胜忠见道立刻对通话器命令道：“后勤人员立刻送滚石檑木上来，底层先用炼油进行攻击！”

　　胡军又一万士兵攻了过来，见盘龙关上洒下了很多雨水样的东西，摸了下非常油滑，闻了下也有股怪味，正疑惑间，忽然天空中火星点点落了下来，都举手抱头躲避，却见那火星落在了身上，立刻熊熊燃烧了起来，用手拍打也无法灭掉，到地上翻滚也还是没用，顿时惨叫声四起，一个个火人在底下四处的乱窜，惨状让人不忍目睹。

　　钱晓星看到此景心中也非常不忍，要是让胡军痛快的死去也还好，这样活活烧死，实在是过于毒辣。陆胜忠毕竟是战场上厮杀过来，血性场面也见的多了，见钱晓星神情安慰道：“七弟，对敌人仁慈就是对自己残忍，我们不能心软。”

　　钱晓星听完认真的点点头，为了司国的百姓，必须狠心下来，于是说道：“忠哥，下命令吧，让投石车抛掷火油罐，将胡军退路封死，然后用弩机慢慢消灭里面的胡军，他们一个也别想跑！”

　　陆胜忠听完立刻对话筒喊道：“投石车队听令，发放天外飞火封锁胡军退路，左侧编队你们目标方位十五十六格，右侧编队你们目标十七十八十九格子，立刻不间断发放。”

　　反观胡军这边，陈轩见盘龙关底下已经燃烧起了熊熊大火，很多尸体也已经燃烧起来冒起了黑烟，顿时满眼赤红的对胡宝金说道：“胡将军，撤吧，攻不上去的。”


第七十五章 辉煌战果

　　胡宝金见此情景，要想攻破盘龙关确实没有一丝希望，看到死伤了上万士兵，顿时瘫坐在椅子上，面无表情的说道：“撤！撤吧！”

　　陈轩正想下令鸣金，却见盘龙关左右两个山头抛出了很多黑色的球状物体，见物体上还带有火星，疑惑的看着，只见黑色物体并不打向胡军，而是打到了其退路之上，落地后爆溅开来，顿时一片地域都是火海。

　　盘龙关下，胡军剩下了五六千攻城兵，八千多弓兵，一千余督战队，如果退路被挡那必死无疑，胡宝金见此顿时大惊，急忙命令道：“立刻鸣金收兵！”

　　“叮，叮，叮……”鸣金之声顿时急促的想起，胡军听完纷纷转头想跑回来，不料天上又落下一批油罐，原本还有间隙的火线顿时被补了起来，形成了一条火线封闭了胡军的退路。

　　前面的胡军见有火墙堵路，不知道如何是好，但是后面的胡军却如潮水般纷纷涌来，顿时将前面的胡军推入了火墙之中，前面的胡军被退入火墙之中身上立刻起火，惨叫着在火墙中翻滚。

　　钱晓星见此情况说道：“忠哥，弩机发射！”

　　只见三十架大型弩机已经拉弦上箭，手臂粗细的长箭通体黝黑，尖锐的箭头闪着寒光，陆胜忠立刻下令：“发射！”

　　“嗖！”的响声过后，三十枚长箭飞了出去，飞射到人群密集的胡军中，长箭扑哧的响着，接连的穿过胡军士兵的身体，一箭下去起码杀伤了四五个胡军。

　　陆胜忠继续命令道：“投石车加大火墙范围，目标十一到十五格，扩大火墙厚度，不间断攻击！”

　　胡军这个时候已经乱成一团，前面有火墙挡路，后面有弩箭射杀，都哭爹喊娘了起来。陈轩见自己的精锐部队，居然就这样活活的被火墙围困，心里悲痛不已，立刻命令余下的士兵道：“都给我去打水灭火！”

　　余下没有参战的万余人听到，立刻前往几百米远的小河边取水，各自摘下了头盔盛满了水折返过来。

　　此时火墙已经有二三十米的宽度，陆胜忠见到又下令：“投石车左侧编队，继续对火墙进行加强，右侧编队目标胡军人群，发射！”

　　投石车编队听完命令，立刻调整了投石车角度，放上大型的炼油罐后，点燃灌口的引火线，“目标格子二十三号，放！”

　　一批八个炼油罐就飞了出去，一个个飞到了胡军人群中炸开后，顿时燃烧起了大火，这个区域的胡军无一幸免浑身都烧起了火，胡军就像炸了锅一样，四处乱躲，人群顿时拥挤互相乱撞，踩死猜伤又有不少。

　　在大型弩机，炼油罐的攻击之下，被围困的胡军基本已经非死即伤了，这个时候来救火的胡军拿着帽盔将水泼入水中，不料轰的一声，火势更大了起来。

　　见胡军来救火，而且用水灭火，钱晓星哑然失笑，这个炼油可不是水就能扑灭的了的，见状说道：“忠哥，瞄准救火的打！”

　　“行！”陆胜忠继续对投石车编队命令道：“目标一至五格，发射天外飞火！”

　　投石车调整了角度，炼油罐就飞了出去，原本在火线边上救火的胡军，被炼油罐飞溅的炼油沾到，顿时又被烧伤了不少。

　　陈轩见到立刻鸣金：“快回来，都快回来！”救火的胡军死伤了一片，才都退了回来。

　　被围困在中间的胡军，被炼油罐不停的攻击，整个地方已经都燃烧起了熊熊的火海，陈轩见一个人都跑不出来，绝望的闭上了眼睛，眼角却流下了一行热泪。

　　胡宝金坐在了椅子上，脸色已经惨白，原本以为攻不下盘龙关，起码没死的士兵可以退回来，不料司军居然会用火墙切断胡军退路进行绞杀，派出去的三万精锐，加上一千督战团，居然一个也没有回来，反观司军，谈笑风生中就把胡军几万的士兵消灭在盘龙关下，几万士兵转瞬间灰飞烟灭，胡宝金顿觉此次自己请命前来打盘龙关，真是个大傻瓜，这样的盘龙关，不要说自己，就算是司马易青前来，也是死伤惨重无法破关的。

　　现在心中也开始后悔，为什么这么冒险急进，无法用攻城车的话，要是能回去考虑下部署，也总比现在好。可是现在后悔还有什么用，三万多士兵就这样倒下了，在盘龙关下的火海中，没有一个能幸免。

　　原本八万的精锐，被黑龙道伏击，损失了两万五，现在城下死了三万一，还有一开始想搬石头死了的一千，后来救火被烧死的两千，共损失了六万士兵，胡宝金看自己八万的士兵，短短的几天功夫，居然只剩下了两万，仿佛都感觉世界末日要来临了。

　　盘龙关上，见火海已经覆盖了关前的整片土地，陆胜忠下达了停止攻击的命令，兴奋的和钱晓星对掌拍了一下说道：“七弟，有了这个炼油，还有这套指挥系统，剿灭胡军咋就这么简单了呢。”

　　钱晓星对战果也非常满意，点头说道：“此次抵抗胡军，投石车编队功不可没，给他们记集体一等功一次。”

　　“对，没有他们的精确打击，就无法围困住胡军，应该给予嘉奖。”陆胜忠表示赞同。

　　钱晓星见到周围兴奋的士兵，于是高声的喊起：“血肉城墙，永远不倒！”

　　守关的将士听到，也纷纷附和喊了起来，顿时盘龙关上喊声震天：“血肉城墙，永远不倒！”

　　胡宝金和陈轩隐隐的听到喊声，各自黯然神伤，司军的两次火攻，就把胡军六万士兵消灭，这个结果居然会是这样，实在让人无法接受。

　　士兵们也是各个黯然神伤，平时还一起的兄弟居然一下就阴阳分离，想着如果是自己前去，现在也是没命了，心里都非常胆寒。

　　这些士兵中还有很多被火烧伤的，被其他士兵用担架抬着疼的不停的哀叫，如果没有好的药草医治，等待他们的也只有感染而死。

　　陈轩看下一片狼烟的战场，还有很多胡军的尸体在熊熊燃烧，冒起了黑衣，飘来了一阵阵焦臭，转眼不忍在看，召集部下收集兵马，先撤兵回营。

　　胡军回到了驻守的大营，原本热闹熙攘的军营，现在只有两万士兵，顿感冷清，胡宝金和陈轩回到了大帐之中，都各自低头不语。

　　沉默了一会，陈轩开口说道：“胡将军，现在我们只有两万士兵了，该怎么办？”

　　胡宝金心中憋屈，砸拳到桌子上喊道：“司国欺人太甚，我会禀报我王增兵继续攻打！”

　　陈轩听完摇摇头道：“胡将军，虽然我胡国还有二十多万士兵，但是都是驻防在各个要点关隘，如果要抽兵出来，林国和燕国乘机发动侵略，那可不妙。而且就算能派个十万士兵过来，盘龙关还是无法攻下啊。”

　　胡宝金气愤的问道：“那你说怎么办，此次大败回去，我皇兄不要了我的脑袋才怪了。”

　　陈轩一听也是冷汗直冒，损失六万人，连对方六百人都未曾消灭，真是败的太离谱了，思索了下问道：“胡将军，司马太师不是给你一个锦囊吗？现在不看更待何时。”

　　胡宝金一听，紧张的从怀中掏出红色小锦囊，打开锦囊后见到一块白绢，只见白绢上些有八字：“退守龙瞻，断其商道。”

　　胡宝金看完却不太明白，问道：“陈轩，司马太师这个是什么意思？”

　　陈轩看完锦囊，忍不住点头敬佩，司马太师果然运筹帷幄，如果攻打盘龙关双方僵持不下，那这个策略就是最好的选择，目前只能和司国做长久的对抗了，不过司马太师可能没料到胡军不是僵持不下要退兵，而是大败要退兵，于是答道：“胡将军，司马太师要我们和司军做长久的对抗，我们驻守龙瞻城后，可以压制住司军，司军想要发展壮大，必须依靠经济支持，我们断了其商道，司军就无法再壮大了。”

　　胡宝金听完还是愤愤不平：“那就不攻打盘龙关了？”

　　陈轩点点头说道：“既然盘龙关怎么难啃，那只能不打了，对胡国来说，无非是损失了一个关都一座关隘，对胡国的经济来说根本没多少损失。”

　　胡宝金还是不死心，问道：“可是不打，这个仇就不报了？”

　　陈轩摇头道：“什么事情都会有变数的，现在盘龙关这么难打，不见得以后也这么难打，等待合适的时机，我们在发动攻击就是。”

　　胡宝金叹气道：“那好吧，明天就退守龙瞻城！”

　　陈轩一听顿时紧张，说道：“胡将军，现在我们只剩下了两万兵马，驻守在这里对付五千司军，他们在暗我们在明，还是很危险的，我认为还是连夜撤离吧。”


第七十六章 锦囊妙计

　　“连夜撤离？”胡宝金虽然非常不情愿夜晚赶路，不过一想起司军的那些恐怖计谋和武器，心里还是寒意直冒，于是答道：“行，就连夜撤离。”

　　趁着夜色，胡军拔营起程，二万人马连夜的往龙瞻城退去。

　　盘龙关中喜气洋洋，几年来，被胡国一直欺负的司国终于站起来了，此次盘龙关攻坚战打了一个漂亮的翻身仗，也是司国目前历史上最大的胜仗，此次战役消灭了六万胡军，独立团只损失不到百人，这个战果也是空前绝后的。至此之后，此次夺取盘龙关和坚守盘龙关的精彩故事，都被广为流传，钱晓星被作为神话般的英雄，在司国之中家喻户晓，崇敬的就差挂个像天天供着了。

　　盘龙关庆功宴上，司王亲自前来道贺，恭喜独立团在盘龙关大捷，大家围坐一圈，司盈盈和伊红月一边一个坐在钱晓星身边，看着身边心仪的男人居然有如此的能力，都是爱慕不已，不停的夹菜给钱晓星。

　　众人频频举杯，几轮下来，钱晓星也喝的脸泛红光，司王开心说道：“今天，是我这辈子最开心的一天，终于能报了以前胡国的仇了，小钱你的功劳最大，我敬你一杯。”

　　钱晓星急忙端起酒杯说道：“我是小辈，怎么能让司王你敬酒呢，我敬司王。”

　　两人痛快的喝完了就，司王接着说道：“小钱，你看此次我们消灭了六万胡军，他们以后会有何打算？”

　　钱晓星思索了下答道：“胡军我想就是两条路可走，一是退兵，二是增兵。他要是退兵，那他就放弃了和我们抵抗，我们就有机会收复原先属于我司国的龙瞻城和拒马城了。他要是增兵，那让他来多少死多少。”

　　司王一听有希望收复两个城市，顿时激动了起来，说道：“要是能收复国土，就算我死也能瞑目了，这样我到九泉之下，也不会愧对列祖列宗了。”

　　陆胜忠也是满脸渴望，问道：“七弟，你真有办法收复盘龙关外面的两个城池？你也知道这个城池守起来，可没盘龙关这么容易把守，就算我们乘机占了回来，胡国还是很容易就夺取回去，而且我们少不了死很多战士。”

　　钱晓星听完也有点为难，方才只是一时的想法，并没有详细的考虑过，看司王和陆胜忠渴望的眼神，答道：“也不是没有可能，只是容我仔细想下。”

　　“恩，七弟能做成很多不可能完成是事情，此次也绝对能做好，我相信你。”陆胜忠十分信任的说道。

　　司王鼓励道：“小钱，你如果能收复国土，而且能稳定长久的守住，我就将这个王位让给你，我都没有二话。”

　　钱晓星急忙摆手道：“司王，你是不是想我累死啊，这个王位工作繁忙，想让我做我可干不来哦，还是司王你自己辛苦下吧。”

　　大家一听顿时哈哈笑了起来，气氛开心愉悦。大家正欢笑间，有小兵过来禀告：“团长，参谋长，司王，刚接到情报，胡军拔营连夜撤走了。”

　　“撤走了，胡军居然跑了，哈哈。”司王一听开心笑道。

　　陆胜忠问小兵道：“往哪个方向撤的？”

　　小兵答道：“往龙瞻城方向撤离的。”

　　“好了，知道了，继续观察胡军动向，随时来报告。”陆胜忠将小兵打发走，问钱晓星道：“胡军是撤军了吗？”

　　“有可能吧，如果要增兵或者僵持，他们不需要撤走啊。”钱晓星这样说，却是因为没料到胡军是因为害怕他的计谋，可能会导致全军覆没而撤的兵，现在胡军已经如惊弓之鸟，着实吓的不轻了。当然更重要的是，胡军经过了司马易青的锦囊妙计提拔，开始撤退实施封堵策略。

　　接下来几天清理战场，盘龙关前的大批胡军士兵尸体，都是烧的面目全非，司军挖了个大坑埋了尸体后，过了很久才逐渐清理干净，此役缴获了大量武器装备，司国国力有增强了不少。

　　见胡军撤退暂时没有威胁，钱晓星召开了部队的全体大会，会议上表彰了获得功勋的战士和团队，战场上射杀敌人多的，还有投石车编队都获得了一等功奖励，其余的按功劳大小也各自拿得了功勋，看着金银铜质奖章挂到了获奖战士胸前，下面的战士都纷纷鼓掌庆贺，也为自己没有拿到功勋而恼恨。

　　会议刚结束，钱晓星就收到了莫氏兄弟的情报，看着情报上的内容却让他顿感麻烦大了，立刻召开了军事会议，所有营级干部前来参加。

　　钱晓星见人都到齐后说道：“刚接到情报，胡军二万人马退守到龙瞻城，原本也对我司国没有威胁，但是他们派兵守住了道路，我司国的商队及林国的商人，都无法通过，这招非常狠毒啊，大家讨论下有什么办法没有。”

　　陆胜忠听完解释道：“胡军断我商道，就是切断我司国的经济来源，确实非常狠毒，这样我司国就没有能力再发展壮大军队了。”

　　倪秋听完说道：“看来胡军是想和我们打持久战了，虽然他们攻打不进来，但是也要让我们出不去。”

　　李奥斯一听叫嚷道：“让俺带猛虎营去，把他们统统杀了。”

　　钱晓星听完摇摇头，说道：“即使你杀了这两万胡军，我们夺取了龙瞻城还是守不住，胡军再派兵过了占领了，还是无法打开商道啊。”

　　众人听完钱晓星的话，顿时都哑口无言，不要说目前无法消灭二万胡军，即使消灭了，凭借司国五千士兵也无法坚守住，就算能坚守龙瞻城，那盘龙关就没有兵力把守，都是非常让人头痛的问题。

　　钱晓星见大家都不发言，看来这个问题一下也解决不了，只好说道：“那先散会吧，虽然商道被封，不过目前司国国内的经济还是能较大发展空间，我们先稳定国内的发展，龙瞻城的问题，等我到其附近去实地走一遍看看，再做打算。”

　　众人听完都垂头丧气的离开了，陆胜忠说道：“七弟，你也别太过劳累了，司国能夺取回来盘龙关并且守住，已经让我很满意了。”

　　钱晓星摇摇头说道：“我司国只有两个城市，人少地缺，如果商道不开，长久以往必定会落后，还是会被大国所欺压。”

　　陆胜忠听完也只有无奈的摇头叹气，却也想不出办法。


第七十七章 开发武器

　　目前战事僵持阶段，胡军除了封锁商道，也并没有其他的动静。钱晓星也趁这个空闲的时间，对司国的经济重新打理了一边。

　　当前最重要做的事情，就是修大坝，司国目前有胡军俘虏大约一千二百多人，这些青壮的男子都是非常好的劳力，钱晓星命其往伊母族道路边上的小溪上开始修筑水坝，小溪宽约二十多米，河水并不深，一千二百劳力一边开采山石，一边挖河修筑堤坝，这个河水上下游的落差比较大，钱晓星估计起码要十几米高的堤坝才行，反正劳力免费，小河边上也没村庄部落，让他们尽量的往高了建。

　　另一个事情就是兵工厂的运行，目前兵工厂只能造一些简单的武器，例如羽箭长矛，精致的道具铠甲等，都是还没有技术或者原料打造。

　　不过钱晓星依据目前的资源，还是开发了很多实用的武器。记得上次在黑龙道伏击胡军，因为不方便携带炼油罐，士兵武器都没拿，后来才牺牲了这么多人，有了这个教训，钱晓星让窑厂烧制油罐的时候，做成了如砖头大小的长方形形状，然后做一个放燃烧弹夹的布袋绑在胸前，如此，燃烧弹就可以方便的携带了。

　　钱晓星还想起了现代的喷火器，不过古代要整压缩空气比较麻烦，钱晓星就开发了高压的水枪，但是用具较大不方便携带，就做了一个车子，车子上有个箱子里面装了炼油，箱子上有个下压的杠杆，将杠杆压下前面就可以喷射出水来。

　　经过测试这样的水枪能喷射二十多米的距离，换上了火油后，在喷水口下面做个油灯点个小火，等油一喷出来立刻成为了一条火线飞射出去，威力也不小。这样的车做了十多辆，钱晓星将车取名为霹雳战车。

　　最后一个发明就是狙击弓了，有了望远镜，加上强有力的弩弓，就可以组建成一个狙击弓，作为狙击用的弓，需要的是射程远，稳定性高。

　　目前手能拉动的三石弓，有效射程不过四五十米，要想精确的命中四十米外的目标也是非常困难，陆胜忠这样的用弓好手，也就只能在三十米的位置命中人一样大小的目标。

　　为了加大射程，必须加大弩弓的弓臂弹力，但是这样做的结果是单人很难拉开，钱晓星想到了齿轮组，做了几个大小不一致的齿轮，构造成齿轮组后，用摇柄摇动就可以慢慢的将弓弦挂到机括上，这样的弓箭可以射到二百米远，加上了瞄准镜后，有效的攻击距离是一百五十米，百米内的距离可以轻松的命中人头大小的目标。

　　做好后钱晓星试射了一发，陆胜忠见到钱晓星从来没有练习过箭法，居然能命中百米开外的目标，顿时惊叹的哑口无言，有了这个狙击弓，任何人都能轻松的命中目标了。

　　只是因为结构困难，制造起来非常复杂，目前只做了两把，钱晓星都私心的分配到自己的警卫连中，配给了两个本身就箭法高超的士兵。

　　钱晓星看着青铜长剑，容易折断不说，工艺上也最多只能做到一米多长，要是能有钢刀就好了，记得很久以前就让徐亮去找铁矿产地，于是让人从盈旺村叫来徐亮，徐亮叫来以后，却有了好消息，铁矿产地找到了，不过位置不好，是在通往伊母族的路边的山上，如果要大规模开采，没有路不行。

　　钱晓星听完后也很无奈，看来只有等水坝造好才能进行开采了，徐亮又带着钱晓星来到皇宫外，翻开马车里的层层被子，拿出了一个东西给钱晓星看。

　　钱晓星看到居然是个凹镜，大小如脸盆，镜面非常光亮，才记得这个东西是自己让徐亮研制的，做为光线信号灯使用。

　　钱晓星立刻叫来了谢伯夷，将这个东西使用办法告诉他，然后让他先短距离进行测试，所以信号准确无误的传达后，再拉开距离进行测试。

　　几天以后，从关都到盘龙关的信号传递站就建立了起来，高大的信号塔建立在两地之间，凹镜反射的光线信号在两地之间传递，极大的加快了情报的传递。

　　伊红月在关都居住了很久，因为心里记挂着伊母族的事情，虽然不舍，也还是要回去了，临行前，司王和司盈盈等人都来送行，碧瑶也和陆胜忠依依不舍的进行道别。

　　伊红月拉住钱晓星的手，双眸如秋水般明亮注视着他，依依不舍说道：“星星，有空一定要来看我。”

　　钱晓星认真的点点头，见到伊红月满眼的爱恋，坚定的答道：“放心，等水坝造好了，我一定会来的。”

　　伊红月不舍的扑入钱晓星怀中，紧紧的抱了会，在钱晓星耳边轻声的说道：“星星，你要做爸爸了。”

　　“真的！”钱晓星推开伊红月，盯着她的脸仔细的看着，确认着信息，伊红月含羞低头，轻声答道：“你这么辛勤的耕耘，当然要给你有收获了。”

　　钱晓星顿时低头来回踱步，紧张的不知道如何是好，虽然知道这一天会来的，但是真的来了却感觉还没做好心理准备，爸爸这个词对他来说好像是很遥远，嘴巴喃喃说道：“我要做爸爸了，我要做爸爸了……”

　　司王和司盈盈等人听到，见钱晓星紧张的样子，也都呵呵笑着前来祝贺。

　　钱晓星来到伊红月身边，看着伊红月的小肚子，想着里面的宝宝，都笑的合不拢嘴，见他单腿跪下，用耳朵贴着伊红月的小肚子就听了起来，伊红月笑道：“还小着呢，听不到的。”

　　钱晓星才讪讪的站了起来，说道：“红月，你不如留在关都吧。”

　　伊红月摇摇头说道：“我何尝不想，不过我是伊母族族长，必须要回去，你放心，我会好好照顾自己，还有我们的宝宝的。”

　　说到这里，钱晓星虽然也是万分不舍，也只能让伊红月先回去，安排了人一路沿途护送，伊红月和碧瑶就出发回去了。

　　……

　　时间转到六月中旬，龙瞻城的胡军已经封锁商道将近一个月了，钱晓星看着关都内钱氏集团的仓库已经堆满了各种货物，无奈的摇了摇头，如果再不行动，工厂看来就要停产了。

　　警卫连的连长熊一潭和副连长胡索元寸步不离，紧身的跟着钱晓星，见钱晓星走出了仓库，两人也立刻跟了上去。

　　钱晓星吩咐道：“立刻召集警卫连，和我去探查下龙瞻城的情况。”

　　胡索元立刻领命而去，不一会，三十多位警卫连士兵集结到位，钱晓星带着他们骑马就往盘龙关奔去。来到了盘龙关和陆胜忠说了下，陆胜忠不放心钱晓星，也要跟着同去，钱晓星也只好带上他，大家骑马往龙瞻城而去。

　　一路上，钱晓星拉着马缰问陆胜忠道：“忠哥，我记得往胡国的路，是通过龙瞻城的，但是往林国的路，并不是通过龙瞻城的，为什么商道也会被封了呢。”

　　陆胜忠坐在马鞍上答道：“胡军在通往林国的路上也派了兵驻守，大约有二千人马。”

　　“哦，驻守在城外？才二千人马不怕我们偷袭？”钱晓星一听倒是有了些想法。

　　陆胜忠听完摇摇头，答道：“胡军现在兵力比我们多，即使我们偷袭能杀掉二千人，我们自己也会损失不小，再则，如果我们部队离开盘龙关，万一被胡军围住，那后果很严重。”

　　钱晓星点点头，确实离开盘龙关来偷袭的话，风险太大，而且即使能偷袭得手，等司军退去胡军还是能派兵过来驻守，根本解决不了问题。

　　策马行了个把时辰，对此地了如指掌的熊一潭说道：“参谋长，前面二里处，就是往林国的岔路。”

　　“那胡军是在哪里把守？”钱晓星问道。

　　“恩，岔路口过去，大约三里多的位置。”熊一潭答道。

　　钱晓星一听沉思了一下，说道：“这就奇怪了，为什么不在这个岔路口把守的，如此可以守住两条道路。”

　　陆胜忠听完思索了下，分析道：“胡军目前把守的位置，和龙瞻城比较近，大约一里多的直线距离，如果在这个岔路把守，大约是三里的距离，可能是为了更容易救援吧。”

　　“看来胡军也不傻，怕我们偷袭将营寨建立在靠近龙瞻城，不应该是胡宝金那家伙想的吧。”钱晓星笑道。

　　陆胜忠也点头表示同意，说道：“这个也是我们迟迟没有去偷袭的原因，前面就快到了，我们还是从山间穿行过去查探吧。”


第七十八章 胡军计谋

　　接着众人下马，将马匹牵到树林中留两人看守，其他人在熊一潭的带领下，翻山越岭从山路往胡军城外驻地而去。

　　众人走了一程，来到了一个山岗上后，熊一潭指着前面三百米外的地方说道：“参谋长，那就是胡军的营寨了。”

　　……

　　众人伏低身子，偷偷的观察着营寨，钱晓星拿出了单筒望远镜观察了起来，只见胡军营寨驻扎在大路之上，四周用木桩围起来，从大路的两边将路死死的封锁了起来，无法通过一人。

　　营寨四周，也建立起了很高的瞭望塔，塔上士兵认真的四处观察着，由于钱晓星所住的山坡较高，也能看到营地里的动静，胡军的营地内不时有巡逻士兵列队走过，看来防范是相当的严密。

　　陆胜忠看完营寨以后赞赏道：“胡军看来打仗还是有点经验的，这样的营地把守的很不错，要偷袭的话基本没什么可能。”

　　钱晓星点点头，问道：“忠哥，那个营地中间，堆放着一堆柴火，是不是做烽火使用的？”

　　陆胜忠听完拿起望远镜又看了一下，确认道：“是的，估计一旦有偷袭，就会点燃烽火，在龙瞻城的胡军就会出动前来救援了。”

　　钱晓星一听，忽然想到什么，立刻说到：“忠哥，地图拿来看看。”

　　陆胜忠立刻拿出地图，摆在了地上，钱晓星看着地图，见到从盘龙关出发后，有一个如R形的岔路，R的直上三里，就是龙瞻城，R的右边三里，就是目前胡军的营地。

　　钱晓星指着地图说道：“忠哥，如果是你胡军，一旦发现有人偷袭营地，燃起了烽火，你会如何排兵布阵？”

　　陆胜忠思索了下说道：“如果我是胡军，我就要将偷袭的司军全部围住进行剿灭，一旦发现烽火，先派兵在岔口进行拦截，这样偷袭的司军就无法退回盘龙关，然后在这个范围内出兵清扫，司军就没地方跑了。”陆胜忠说到这里，顿时惊呼：“好毒辣的诡计，原来胡军在外面的营地，居然是个诱饵，就等着我们去钻这个陷阱了。”

　　钱晓星也认同陆胜忠的分析，说道：“虽然胡军的主帅胡宝金不会带兵，不过副将陈轩是个老手了，这个诱敌之计可能是他想到的，目前来看他故意不把营寨设置在岔路口，做诱饵这个可能性就很大了。”

　　陆胜忠一听疑惑的问道：“可是，他们现在营地把守的这么严密，我们没可能偷袭得手啊，如果是我的话，就故意将防范设置的宽松一些，也更容易引诱。”

　　“忠哥，不一定哦。”钱晓星摇头说道：“如果是我，他们现在把守的营地，我也有办法进行偷袭，我看胡军将领已经看破了我们有能力偷袭，所以加强防守，会更容易让我们不会怀疑。”

　　“胡军此诱敌之计确实做的不错，那我们要如何去破解呢？”陆胜忠问道。

　　钱晓星思索了下说道：“既然胡军这样引诱我们，我们就来个将计就计。”

　　“将计就计，这个是什么计谋呢？”陆胜忠一听钱晓星又要耍计谋，兴奋的问道。

　　钱晓星略一思索，说道：“如果胡军真的如我们所料，一旦我们偷袭就到岔路口断我退路，就可以利用一下了，具体我们回去再商议。”

　　陆胜忠提醒道：“恩，不过七弟，就算我们偷袭成功，也是治标不治本，即使我们把胡军两万人都能消灭，胡国还是派遣部队过来的，龙瞻城还是守不住啊。”

　　对于这个难题，钱晓星也一直没有办法，毕竟现在兵力太少，龙瞻城四面都是城墙，而且也不高，连护城河也没有，在兵力劣势的情况下，把守起来是相当困难。

　　这个解不出的难题，钱晓星也没办法，将警卫连中的教导员吴通喊过来，说道：“吴通，谈谈你的看法？”

　　吴通原本一脸猥琐的样子，穿上了军服后倒显得有些正经了起来，摸着八字胡须，看了看地图说道：“具我分析，我们能守住关都，那是因为有了盘龙关，如果能够把盘龙关移到前面去，那就不用守龙瞻城，守关就行了。”

　　陆胜忠一听有些无语，这样的想法简直是天方夜谭，这个盘龙关岂能想移就移的，而且就算能移，也没地方移，关隘必须坐落在山谷通道中才有地利优势。

　　钱晓星听完却被吴通这个新奇的想法所吸引，问陆胜忠道：“忠哥，当初司国没被胡国侵略的时候，为什么不在龙瞻城的前面造关隘呢？”

　　陆胜忠指着地图说道：“其一，没有合适的地方造，你看地图，最窄的谷道宽度都有百米多长，其二，这个谷道还有一条河流通过，根本无法在这个上面建造关隘，司国面对胡国强敌，当初也考虑过，但是无法实施。”

　　钱晓星听完思索了起来，要是造百米长的关隘，把守起来确实困难，盘龙关的宽度只有三十多米，那把守起来就轻松多了。至于这个河流，如果把河流截断做关隘，显然是不行的，不过……

　　钱晓星忽然有了想法，对陆胜忠说道：“忠哥，带我去谷道最窄的地方看下。”

　　陆胜忠一听为难起来，现在道路都被胡军封死，要想过去确实困难，却听熊一潭说道：“参谋长，还是我带路吧，以前我们常在这些山上转悠，地形熟悉，虽然大路被封，不过从山上还是可以过去的，只是路难走了一些。”

　　钱晓星听完顿觉欣喜，还好将这些山贼收归了，不然就目前的情形就无法完成任务了。

　　熊一潭带着大家爬山翻岭，很多地方都没有路，临时用刀开辟了小路出来，三转二转，绕过了胡军的营地后，就可以沿着小道往目的地前行。

　　一路上大家不走大道，怕泄露了目标只是沿山而行，在胡军的地界上还是小心为妙，走了很久终于来到了目的地，陆胜忠指着前面的谷道说道：“此谷名为苍穹谷，只有这里谷道的距离最短，不过确实建造不起来，如果只造到河边，胡军从河流里能突破而过，那就没有意义了。”

　　钱晓星看了下地形，苍穹谷宽一百多米，其中对面山崖下面，还有条三十多米宽的河流，看地图，应该是钱晓星以前落水过的那条河流。


第七十九章 材料筹备

　　钱晓星观察了地形问道：“忠哥，为什么你们不在河上面造桥，然后在桥上造城墙呢？”

　　陆胜忠听完摇头道：“这个城墙要造这么高，桥身无法受力的起啊，这个城墙没有办法造上去。”

　　“忠哥，你忘记我们有水泥了吗，现在可不比以前，有了水泥后，这个没有可能的工程就有可能了。”钱晓星提醒道。

　　陆胜忠被钱晓星一提醒，顿时觉悟过来，一拍脑袋说道：“对啊，我怎么没想到这个，不对不对，即使能造也必须满足两点，其一，龙瞻城的胡军必须全部被消灭，否则无法顺利的建筑关隘，他们势必会出城扰乱。其二，建造的时间不能多过二十五天，这个是胡军调兵过来的时间，但是想当年盘龙关的建造，可是整整花了三个月的时间，而且盘龙关只有不到这里的一半工程量，这个太困难了吧。”

　　钱晓星听完陆胜忠的分析，也是不住的点头表示认同，不过钱晓星说道：“没困难我们要上，有困难我们更要上，龙瞻城的两万胡军，我会设法将其消灭，至于建造新的关隘，我想发动我们全司国的百姓，我就不信二十五天造不起来。”

　　陆胜忠还真的很少看到见钱晓星如此认真的表情，所谓事在人为，只要努力去做，这些困难都不算困难，陆胜忠听钱晓星讲完顿时也觉得底气十足，和钱晓星击掌说道：“行，七弟就听你的，我也不相信我们就造不起来！”

　　钱晓星让人细细前去测量了一遍苍穹谷，仔细的描绘好地形，以便回去设计关隘的时候会有个数据做参考。画好地形图后，众人原路返回，回到了盘龙关天色已经是漆黑。

　　却说龙瞻城内，胡军严密的进行防守着，城门和城墙上都林立着哨兵。胡军的指挥部里，征南大将军胡宝金正大口的吃着烤鸡，一边吃一边问道：“陈轩，你这个诱敌之计到底行不行，这都快一个月了，怎么还是一点动静也没有。”

　　陈轩恭谨的答道：“胡将军不要急，司国商道被封，可能一时半会他们还不急，等时间久了必定会按捺不住的。”

　　“这都一个月了。”胡宝金气呼呼的说道：“要是我皇兄看出那战报的端倪，你我可都要回去受罚了，这次吃了这么大的败仗，搞不好你我人头都不保了。”

　　原来胡军上次退守到龙瞻城后，按例需要给胡王发送战报，胡宝金想到此次损失了六万士兵，却只杀了寥寥无几的司军，要是这样的战报报回去，胡王不气坏了才怪，于是写战报的时候，动了点心思，战报如下：盘龙关战报，我军八万精锐于盘龙关前，攻关战败二万人退回龙瞻城驻守。

　　此话看上去，如果理解成，攻关战败二万人，退回龙瞻城驻守，以为损失了二万人。

　　如果分段位置改下，攻关战败，二万人退回龙瞻城驻守，其实是损失了六万人，剩下了两万而已。

　　胡宝金准备这样先蒙混过关，想着以后能打击到司军获得重大战果，那这些兵马损失胡王或许还能网开一面不再追究，如果一直这样没有成绩拖下去，事情迟早有一天泄露后，那等着他的将是个茶几，上面摆满了悲剧。

　　但是这个诱敌之计也只能等司军自己上钩，可遇而不可求，苦苦等待还没有结果让胡宝金十分的焦急，多拖一天时间就可能多一份危险。

　　陈轩见胡宝金气呼呼的样子，急忙开解道：“胡将军，此次大败，我做了个总结，不是因为我军不强，而是因为司军太狡猾，而且他们手上还有炼油作为武器，更是如虎添翼。这个炼油我研究了下，用水是无法扑灭，确实是个厉害的东西，我已经找到灭火的办法，就是使用沙土覆盖就可以了。”

　　胡宝金骂道：“在黑龙道上，我们被森林大火围困已经中了一次火计，在盘龙关前攻打被炼油围困，又中了一次火计，我想没有第三次了吧，如果再中火计，陈轩，我第一个就先砍了你的脑袋！”

　　陈轩一听急忙点头道：“绝对没有第三次了，在中的话也就自刎在你面前。”

　　“那还差不多，陈轩你只要能灭掉胡军那怕几千人马，我保证你回到胡国也平安无事。好了我困了，先下去吧，对了，送两个年轻女子来我帐中。”胡宝金吩咐道。

　　“是，这就去城里给将军找两个来。”说完，陈轩退了出去。

　　钱晓星回到了司国，连夜就找到司王，和司王说起建造关隘的事情。就目前兵力无法抵抗胡国的情况下，在苍穹谷建造关隘，是稳扎稳打最切实的办法。

　　虽然建造关隘要花费很多的人力物力，但是司王一听到有希望收复国土，复我河山的时候，再困难的事情也毫不犹豫的点头答应下来。

　　“小钱，你说吧，要我怎么支持你，我和你说过，你不是一个人在战斗，全司国的百姓都是你的后盾。”司王诚恳的说道。

　　钱晓星认真答道：“此次建造关隘，有时间限定，所以人手必须充足，我希望，尽可能的发动司国百姓，凡是有劳动力的，不论多少先征集过来。”

　　司王立刻答道：“行，没有问题，司国目前人口十多万，连女子也算上，招收个三四万劳力不成问题。”

　　三四万劳力，钱晓星认为差不多够了，接着说道：“我们先做造关隘的准备工作，比如开采石头，烧制水泥等事情，还有准备铺设木轨，一旦将龙瞻城守军消灭，我们必须把原料尽快送达苍穹谷。”

　　“没问题，只有你小钱吩咐，我一定给你做好。”司王保证道。

　　有了司王的支持，钱晓星更有信心，答道：“那好，我回去好好筹划下，消灭二万龙瞻城的胡军，到时候另一个城池拒马，也可用一并收复，司国的原有四个城池，就都拿回来了。”

　　司王等这句话已经等的太久，听到钱晓星能收复司国原有的城池，心情顿时激动起来，老泪纵横的说道：“小钱，司国有你真的是太幸运了。”

　　经过差不多一年下来，钱晓星已经成熟很多，再也不是那个没责任心的男人，对自己也更有信心，答道：“司王，你放心，这个愿望，我一定帮你实现！”

　　……

　　第二天，司王就以收复国土，报仇雪恨的名义，在全国范围内征集劳力，全国百姓听到司国要复国了，都非常积极的前来报名，各地百姓正源源不断的汇聚到关都城内。

　　钱晓星这里，则叫来了徐亮和黄文强，徐亮负责烧制水泥，虽然目前有些库存，但是建造这么庞大的关隘显然不够，钱晓星让其加快速度生产，人手不够到司王那里领取。

　　黄文强要负责木轨的铺设，从盘龙关一直到龙瞻城，然后从龙瞻城到苍穹谷，大约四十多里，让其准备好所以材料，等消灭龙瞻城胡军，立刻要将双向木轨铺设完成，以便运输造关隘的材料。需要的人手，也到司王那里领取。

　　余下的人手则开采山石，由司王自己管理，钱晓星自己，则主要负责桥梁的建筑，对于桥梁钱晓星不会建造，但是现代的用水泥造的桥梁也看多了，基本原理还是知道的。

　　钱晓星造的桥梁，不需要通船，那就非常简单，用水泥构筑好预制件，到时候桥墩建造好铺设上去就行。为了加固预制件的抗压能力，钱晓星不得已在预制件里放了很多铜条，也幸好前段时间消灭了大量胡军，他们的武器收缴重新回炉，才能满足钱晓星对铜条的需求。

　　陆胜忠看到忙碌的钱晓星，问道：“七弟，你们都这么忙，我却空闲的很，你安排点事情我做下吧。”

　　钱晓星笑道：“忠哥，你的任务就是训练士兵，破龙瞻城我们可是要主动出击了，士兵的素质很关键啊。”

　　“破龙瞻城！”陆胜忠见钱晓星胸有成竹的样子，立刻问道：“七弟想到办法消灭龙瞻城的胡军了？”


第八十章 球体体积

　　钱晓星点头答道：“办法是有一个了，不过有点风险，但是古话说的好，不入虎穴焉得虎子，此次我们要深入虎穴一次。”

　　“到底啥办法啊？”陆胜忠兴奋的问道。

　　钱晓星卖关子道：“嘿嘿！到时候就知道了，对了，七哥最近将盘龙关封锁，不能放走一个人，如果走漏了消息让胡军有所警觉，那就办不成了。”

　　“恩，这个我早想到了，已经关闭了盘龙关，没人能出去。”陆胜忠答道。

　　钱晓星听完用拳头一砸手心说道：“好，等建造苍穹关隘材料准备好之日，就是破龙瞻城之时！”

　　接下来的日子，司国人民大动员，很多人都自发赶来做义务劳动，采石场，采木场都是人山人海，干劲热火朝天。因为商道被封，货物囤积，钱晓星吩咐徐叔将钱氏集团工厂暂时停产，所有员工召集起来到这里进行支援。

　　忙碌的工地上，人来人往，钱晓星在不停的指挥着工人工作，嗓子都哑了，司盈盈亲自给钱晓星端来一碗水说道：“星哥，你喝水。”

　　钱晓星接过水，忽然想到以前兰小翠在自己工作的时候，送绿豆汤给自己喝的情景，不禁心中怀念，那可爱的小翠，现在可好？自己是忙的连思念她的时间都没了，想想真不应该。

　　司盈盈见钱晓星愣着出神，问道：“星哥，想什么呢？”

　　钱晓星回神过来，想着兰小翠的贤惠，感叹道：“一个女人的幸福就是嫁一个男人，侍候他一生。”

　　司盈盈一听，骂道：“为什么不是他侍候我一生？”

　　钱晓星摇头说道：“知道你为什么到现在还嫁不出去了吧。”

　　司盈盈气的“呸”一声，转身气呼呼的走了。在前面帮忙的熊一潭和胡索元走了过来，在钱晓星旁边坐下休息，胡索元色色的问道：“参谋长，这么水灵的小妞，你想什么时候和她办事啊？”

　　“还在调教，等服帖了再办。”钱晓星说完也找了个大石头坐下。

　　胡索元反驳道：“参谋长，你这个就没经验了，女人嘛，要办了才会服帖哦。”

　　“哦？”钱晓星听完确实思考了一下，说道：“恩，那有机会就推倒，不过胡索元，你不会也想着她吧，我可警告你，你要是动盈盈的心思，你就会后悔一辈子。”

　　胡索元摆手急忙答道：“参谋长，你把我看的也太大胆了，不要说她是司国公主，就是参谋长你的女人，我也不敢动一点心思。”

　　钱晓星这才满意点点头，关怀的问道：“这次回到司国，家中可还有亲人？”

　　胡索元点头答道：“还有个丈人，这次一回来，多了好几个丈母娘了。”

　　钱晓星无奈的摇头道：“胡索元你就是太色了，一下就找了好几个女子做老婆。”

　　“不是的，参谋长你可误会我了，是我那丈人太厉害了，找了好几个老婆，这不才多了好几个丈母娘了吗？”胡索元辩解道。

　　钱晓星一听暗暗偷笑：“原来如此，那你就不想找？”

　　“这个，其实当山贼的时候，我的确没有约束胡天胡帝了点，现在是参谋长的警卫了，那能再做这样的事情呢，老婆的话等复国了我再找。”胡索元笑道。

　　钱晓星接着问熊一潭：“一坛老大，你呢？”

　　熊一潭答道：“参谋长，你咋能叫我老大呢，叫我一坛就行了，我已经无牵无挂了，家人已经全被胡军杀害，这次他娘的杀了六万胡军，参谋长真是厉害啊，我太佩服你了。”

　　“这不算啥，区区小计而已。”钱晓星臭屁道。

　　熊一潭一听更是佩服，问道：“参谋长，你见多识广，你说说以后天下会咋样。”

　　钱晓星顾做深沉的说道：“合久必分，分久必合！”

　　熊一潭一听立刻鼓掌道：“参谋长你太厉害了，连我的酒品你都了如指掌，喝酒必疯，逢酒必喝，你是咋知道的？”

　　“啊！”钱晓星一听顿时无语，只好继续装深沉说道：“知己知彼百战百胜，天下尽在我掌控。”

　　“好崇拜！”熊一潭眼中流露着敬仰的神情。

　　钱晓星都快忍不住笑出来，急忙说道：“好了，快去工作了。”

　　准备建造关隘的材料都在有条不紊的进行着，钱晓星负责建造的桥梁组建，也都已经浇注，只等着硬化了。

　　钱晓星画了一张新关隘的草图，百米长的城墙，高约二十米，为方便建造，顶部只设立了两层箭楼，城墙设立城门一座，不过这个城门钱晓星加了点东西，门洞的中部加了五片约半米厚的水泥板，水泥板全部放下后，就形成了两米多厚的一道水泥板门，以古代的技术来看，几乎是没可能破门而入了。

　　之所以水泥挡门要一片一片的，是因为如果一起浇注的话重量太大，如果放下了无法提起，那就没路可通行了，分成几片的一片片的提，人多点还是能提的起来。

　　关隘边上还有条河流，就地取水也方便，所以钱晓星决定在关前挖一条护城河，以阻止胡军攻城车和冲车攻击。

　　河面上的桥梁也有了设计，设置了三个桥墩，可以铺设四段桥板，每段五米长的话，预制的水泥件承受力还是可以的。

　　关都皇城内，夜色已经深了，钱晓星画了三维图，仔细的计算起了土石方的用量，以便了解目前开采的石头是否够用了。

　　司盈盈见钱晓星认真的在那里画图，轻轻的拿了个毯子给钱晓星批上，现在钱晓星日以继夜的工作，以前可是从来没有这个劲头过。

　　钱晓星感激的看了眼司盈盈，说道：“盈盈，你先去睡吧，暖好床等我。”

　　司盈盈拧了一把钱晓星的胳膊，骂道：“想打我歪主意，想我献身给你，还早的很，本来见你工作认真，还想夸你几句，现在没的夸了。”

　　“真的不夸了啊，那我看来只能露一小手了。”钱晓星指着图纸说道：“盈盈，你看这个城墙需要多少块石头，你可算的出来？”

　　司盈盈看了一眼，见这个城墙截面形状是个梯形，如果是长方形倒还可以一试，无奈的摇摇头。

　　“不知道了吧，今天我就教你怎么算面积和体积。”钱晓星在纸上画了正方体，长方体，圆柱体等几个图形后，就开始教起司盈盈。

　　在钱晓星的仔细讲解下，司盈盈很快就学会了，最后钱晓星画了个球体，说道：“这个球体的体积是最难算了，对了，盈盈你想知道你自己胸前那两个球有多大吗，要不我给你算算？”

　　司盈盈脸色一红，嗔道：“教的好好的，一下就跑调了你。”

　　“你不想知道吗，我很想知道啊，要不给我量下吧！”钱晓星坚持道。

　　司盈盈双手立即护住胸口说道：“以前你不是老用手量吗，多少尺寸你还不知道，我看你是想趁机占便宜，不理你了，我回去睡觉了，你……也早点睡吧。”

　　司盈盈说完一溜烟就跑了出去，钱晓星看到后无奈的叹气，不是不想将司盈盈推到，而是司盈盈真的拒绝推到，万一发怒使出断子绝孙连环无影脚，自己下半辈子性福就没了。


第八十一章 浑水摸鱼

　　十天后，造木轨的黄文强前来报告，说材料已经备妥，钱晓星也算了下石料的开采，大约已经有了三分之二，算上建造的时间里再进行开采，应该够用了。

　　至于水泥，也就是粘合石块的时候使用，用量不会很多，钱晓星问了下徐亮库存，算了下差不多也够用了，看来时机都已经成熟，于是找到陆胜忠，商量起来破龙瞻城的计谋。

　　皇城内，硕大的军事会议厅里光线明亮，各个独立团的将领都就坐在会议桌下，钱晓星把一副新的地图挂了上去，手那木棒指着地图说道：“这个就是龙瞻城及周边的地图，大家看龙瞻城内，几个重要的位置，例如府衙，马厩及士兵的驻扎场所，我也标了出来。”

　　几个独立团的将领认真的听着，此次他们都知道钱晓星要准备攻占龙瞻城，这次还是以少打多，而且对方占据地利优势，都期待着钱晓星的妙计。

　　钱晓星指着地图说道：“胡军目前封锁道路，在龙瞻城外面驻扎了二千人马，他们知道我方兵力是四千，只驻扎了二千人，目的就是让我们去偷袭。”

　　李奥斯一听顿时兴奋道：“那好啊，俺带人去灭了这两千人。”

　　钱晓星摇摇头笑道：“李奥斯，你就勇猛有余智谋不够啊，既然敌人引诱我们去偷袭，当然是个陷阱，是个阴谋，我们还要往里钻吗？”

　　李奥斯一听不好意思的笑道：“有参谋长你在，还要俺耍什么智谋啊，俺听你的话就是。”

　　倪秋听完也表示同意，问道：“那依参谋长之见，敌人的陷阱是如何排布呢？”

　　钱晓星反问道：“倪秋你应该也看出来，你说下你的看法。”

　　“那说下我的拙见，各位见笑。”倪秋听钱晓星点名了，也只好走上前说道：“从地图上看，胡军将营寨设立在那里，我军一旦去偷袭，可以派兵先堵住我军退路，在胡军兵力优势的情况下，我军就可能全军覆没了，此诱敌深入之计确实有点毒辣。”

　　钱晓星赞赏的看了下倪秋，接着问道：“那依你之见，我们要如何对付胡军这个诱敌深入之计？”

　　倪秋思索了下答道：“这个，要想去偷袭，必定会被围堵，唯一的办法就是让驻扎在外的胡军无法通风报信，偷袭的时候不让龙瞻城胡军发觉，这才有机会，不过好像这个不太可能，只要有一个胡军活着去点燃了烽火，那我军就危险了。”

　　陆胜忠答道：“确实，倪秋你这个方案太危险，不能使用，七弟你说下你的方案吧。”

　　“我的方案比较危险，但是我相信成功率还是很大的。”钱晓星说完指着地图说道：“既然我们知道，一旦去偷袭敌营，龙瞻城就会有守军前来阻止我们的退路，我军就有可能被剿灭，但是，如果我们都换成了胡军的服装，在黑夜的时候，胡军会怎么办？”

　　“这个……”大家一听都陷入了沉思，钱晓星这个换成胡军服装的方案，确实有点新奇。

　　“我认为……”倪秋起来说道：“胡军无法区分敌我，就能让我军顺利脱困了，只是我军也没有四千套胡军的军服，才只有从俘虏身上获得的一千多套。”

　　钱晓星神秘的笑道：“我这次的目的是攻破龙瞻城，只是偷袭成功还不够，下面我就说下我的详细方案！”

　　众人一听，吃惊的张开了嘴巴，单单是偷袭能成功，就让大家非常开心了，钱晓星居然还有办法攻破龙瞻城，确实太让人过于惊讶。

　　“我们只有一千套胡军军服，不过够了！”钱晓星接着说道：“大家想，如果我们穿着胡军的军服，却掩杀胡军，胡军有什么反应？”

　　陆胜忠想了下说道：“那胡军会认为是我军假扮的。”

　　钱晓星答道：“忠哥，你只猜对了一种可能，但是我们杀胡军的时候，大喊对方是叛变的，是叛贼，胡军就会有点怀疑我方的身份了。”

　　“可是，这样做有什么用吗？”陆胜忠不解的问道。

　　钱晓星手拿木棒，指着地图说道：“我们穿胡军服装攻击胡军外面的营地，胡军会出兵来抵御，然后我军诈退。在这个退路上，龙瞻城的胡军前来阻止，我们也派人前去掩杀一阵，引敌人往胡军外面营地追来，让龙瞻城胡军和营地胡军见面，促使他们自相残杀。”

　　陆胜忠听完不解的问道：“七弟，能让他们自相残杀，那确实不错，只是我们军也可能会被两方胡军夹击，危险很大，再则，这个和破龙瞻城有什么关系呢？”

　　钱晓星点头说道：“确实，危险是有，但是时机把握的好，我军就可以混入胡军之中，这个才是计划重点，胡军如果中了我们内讧计划厮杀一番过，回到龙瞻城的胡军心中必定有所疑惑，我们再到龙瞻城中大肆杀闹一阵，胡军士兵如果要杀，可能杀错自己人，如果不杀，我们就可以动手杀他们，所以我认为，胡军一定会混乱。”

　　“恩，混乱了我们又要如何做呢？”陆胜忠问道。

　　钱晓星答道：“首先，我们要控制胡军将令，将胡宝金和陈轩先抓起来，不能让他们有效的控制住混乱，对于胡军的千夫长，百夫长，我们要进行暗杀，当士兵没人指挥，没人告诉他们怎么做的时候，就会四处乱窜，我司军趁机掩杀这些士兵。”

　　“可是，他们就算混乱，也有二万兵力。”倪秋问道。

　　“恩，我计划在胡军出来封锁我们退路的时候，将这些胡军尽可能的消灭掉，那就会减轻压力了，如果用上了霹雳车，我想杀了对方一万胡军也是可以的，到时候我们让他们内讧，会消灭一部分，四千精兵对付不到一万的混乱胡军，有胜算的。”钱晓星分析道。

　　大家听完钱晓星的计划，各个都思考了起来，此计划看去很危险，但是目前以少打多，还要破龙瞻城的情况下，貌似是最好的方案了，利用外面胡军先引诱其部队内讧，然后回到城里又渲染一番，让全体胡军都开始内讧，然后控制其胡军将领，再掩杀混乱的胡军，顺利的话确实能攻破了龙瞻。

　　钱晓星见大家思索着，继续补充道：“风险确实很大，所以我们也要做好不成功的准备，必须先占领了一个城门，万一不成功，立即撤退出来。”

　　陆胜忠听完，立刻拍板道：“风险和获取都是成比例的，风险越大，战果也越大，既然我们还有退路，那就不用考虑了，我支持参谋长的方案！”

　　“支持！”

　　“俺同意！”

　　……


第八十二章 引诱内讧

　　余下众人纷纷表态支持钱晓星。钱晓星还是第一次玩这么危险的计谋，但是这个也是唯一的机会了，现在龙瞻城只两万胡军还有机会可打，如果胡军增兵过来，那就没有一丝打赢的机会，以后司国会被胡国死死的压制在盘龙关内，物质人马都出不了盘龙关了，这对司国发展是极为不利的。

　　陆胜忠则对这个计划非常满意，对于胡军来说，这些事情是无法预料到的，所以成功率极高，开心的问钱晓星道：“七弟，这个又是你三十六计中的那一计呢？”

　　钱晓星答道：“此计名为浑水摸鱼，原本的意思是，在混浊的水中，鱼晕头转向，乘机摸鱼，可以得到意外的好处。此计用于军事，是指当敌人混乱无主时，乘机夺取胜利的谋略。所以关键点是入城抓住敌军主将，我们既然把水弄混了，就不能让他们给搞清了。”

　　“恩，必须的。”陆胜忠兴奋的答道，接着又和大家筹划了一些具体细节，然后把兵力分配了一下。众人都领命而去，定于明天晚上发起攻击，各自都回去准备了。

　　等众人都退下，只有钱晓星和陆胜忠两人时，陆胜忠说道：“七弟，此次计谋风险很大，你就不要去了，你驻守盘龙关吧。”

　　钱晓星摇摇头说道：“没关系，我有警卫连，我会让他们保护我的，有了他们我要逃跑还是不难的。”

　　“可是，战场上的事情可难预料啊，上次你遇险我都吓的半死了。”陆胜忠担心的说道。

　　钱晓星知道陆胜忠他们担心自己的安危，为了司国，为了那些爱自己的女子，钱晓星的性命也是由不得自己做主，只好答道：“这样吧，我领兵占领龙瞻城门，一旦有事，我也最容易跑走，那可以了吧。”

　　“这个……”陆胜忠没办法，也只好点头默许。

　　钱晓星回到自己房中，就见司盈盈走了过来，见她一副心事重重的样子，问道：“漂亮小妞，你有什么心事，是不是找不到人嫁啊，不妨和我沟通沟通，我在处理女子情感问题上还是颇有心得的。”

　　司盈盈俏目一瞪，骂道：“知道人家担心你，你还开人家玩笑！”

　　“原来是担心我啊，其实我也挺担心一件事。”钱晓星忧愁的说道。

　　司盈盈一听紧张的问道：“你担心什么呢？”

　　钱晓星故意长叹道：“我担心这次万一要是死了，就无后了，我对不起我钱氏的列祖列宗啊。”

　　“这个，红月妹妹不是有你的骨肉了吗？”司盈盈答道。

　　“话是如此，只有她要生个男孩才能延续香火，若是女孩呢？此次攻打龙瞻，不知道回不回得来了……”钱晓星摇头道。

　　如果钱晓星真的都无法留住香火，让他死都遗憾的话，司盈盈却也为他难过，紧张的问道：“那，那怎么办？”

　　钱晓星双眼直勾勾的看着眼前的丽人，见其身材丰满前突后翘，含情脉脉的说道：“这个，你懂的！”

　　钱晓星火热的眼神，让司盈盈也一阵心慌，不过原来他绕来绕去就是为这个，差点又中钱晓星的诡计了，于是答道：“只要你这次平安回来，我就答应你，好不？”

　　“真的，不要拜天地结婚了？”钱晓星没想到司盈盈居然会妥协了。

　　司盈盈笑道：“你能打下龙瞻城，我们也就可以结婚了啊。”

　　“我还以为马上就到手了呢，原来是白高兴一场，唉，就怕好事多磨，会和你错过。”钱晓星叹气道。

　　司盈盈坚定的答道：“怎么会呢，我不会离开你的。”

　　钱晓星故作忧伤道：“我错过的女孩太多了，每当我错过一个女孩，我就在地上放一块砖，于是便有盘龙关！”

　　“呸，臭美死你！”司盈盈骂了一句转身离开，回头关切的说道：“星哥，你一定要安全回来，我等你！”

　　钱晓星摆摆手道：“恩，暖好床等我！”

　　第二天夜晚子时，盘龙关内还是灯火通明，四千士兵整装待发，今夜之战关系重大，大家脸色都很凝重。钱晓星站在高台上巡视着士兵，士兵们也都精神抖擞，目光炯炯的看着钱晓星。

　　最前面的一排士兵，身穿胡国黄色军衣，为区分敌我，各自大腿上都绑有一根白条。钱晓星在高台上发话：“各位独立团的士兵们，自从成立独立团以来，我们都没和胡军面对面好好的干上一仗，今天，就是你们表现的时刻，我相信你们都是高素质的士兵，没有人会给我们独立团丢人抹黑，奋勇杀敌，消灭龙瞻城的胡军，就是我们司国扬眉吐气的时刻，大家有没有信心？”

　　台下顿时起色高喊：“有！”

　　“好，按战前布置，出发！”钱晓星下命令道。

　　黝黑的盘龙关大门缓缓的打开，借着月色，部队如鬼魅般的往龙瞻城而去。钱晓星最后领着人马，跟了上去。

　　急行军两个时辰，穿过了黑龙道到达了岔路口，士兵们就按预先的安排各自分开，浑水摸鱼的计划悄悄的展开了。

　　陆胜忠率领着穿着胡军衣服二百士兵，往胡军城外的营地走去，走了两里多地，就看到前面胡军营寨内火光点点，营寨的哨塔上，还有胡军哨兵不时的左右瞭望着。

　　“原地待命，狙击手上！”陆胜忠压低声音命令道。

　　跟在后面的狙击手拿着狙击弓，悄悄的摸了上来，朝陆胜忠点头示意了一下，就沿着路边漆黑的草丛里悄悄的靠了过去，月色中，要瞄准哨兵并不容易，不过夜色也为狙击手创造了条件，让他能摸到了哨兵五十米的距离。

　　草丛中，狙击手缓缓的举起了狙击弓，瞄准镜里对准了哨兵的脖子“嗖！”的一声过后，哨兵的脖子顿时被弓箭贯穿，口里吐出了鲜血，倒在了哨塔里。

　　陆胜忠见哨塔上的胡军已经被消灭，一挥手说道：“炼油弹组，包围营寨，上！”

　　身后五十名士兵，身上已经背着满满的炼油弹，分散开来往胡军营寨围去。陆胜忠手上也拿了一个炼油罐，等到炼油弹组抵达位置，陆胜忠指挥者其余人压了上去，来到了营地门口，点燃了炼油罐就朝木桩做的营门投去，高喊道：“杀！”

　　炼油弹组看到信号，都把炼油弹点燃后投进了胡军营寨里，不一会胡军营地就吵嚷了起来，士兵都大喊道：“有敌军袭营，速度按预先排演抵抗！”

　　胡军营地虽然四处着火了，但是其中的士兵立刻聚集了起来，马上就组织发起了反攻，营地中间的烽火，也开始熊熊的燃烧了起来。

　　陆胜忠见到敌军遭受袭营居然没有慌乱，看来平时都训练过了，一挥手说道：“炼油弹组撤！”

　　胡军已经开始往陆胜忠方向追来，陆胜忠身后的一百名飞龙营射手立刻放箭，刚冲出营地的胡军都倒在了营寨门口。

　　胡军见状立刻喊道：“盾牌手上来！”

　　不一会盾牌手一排散开，顶到了最前面，胡军跟着盾牌手就压了出来，陆胜忠命令士兵丢了几个炼油弹后，就开始往后撤。

　　胡军借着月色，看到对方敌人居然也穿了自己的军衣，有点诧异，其中一个千夫长喊道：“敌军穿了我方衣服，大家小心！”

　　陆胜忠率兵一边打，一边慢慢的退着，不时的抛洒几个炼油弹，阻止着胡军的追击。

　　龙瞻城里，哨兵见到营地烽火燃起，飞快的去报告陈轩，陈轩一听顿时惊喜，一个多月等待终于迎来了这一刻了，立刻领了一万士兵快速的出了南门，往岔路口而去。

　　司军终于上钩了，陈轩兴奋的想着，此次如果能消灭司军几千人马，也算是对司军不小的打击了，现在陈轩心里只有一个念头，就是尽可能的消灭司军有生力量，那怕用二倍，三倍的士兵来换，也是值得的，因为比起这个，损失六万士兵只换了司军上百人的性命，那更为恐怖。

　　陈轩率兵来到了岔路口，命令道：“五千士兵把守路口，其余人和我前去营地，消灭司军。”

　　五千士兵分出后，就往营地而去，忽然前面夜色中，嗖嗖嗖的飞来很多羽箭，前面一片胡军顿时中箭，有的没有伤到要害，疼的大喊大叫起来。

　　陈轩坐在马上立刻伏低了身子，观察着前方情况，只见很多穿着胡军服饰的人正朝这方射箭，立刻喊道：“你们是那个营的，陈轩在此！”


第八十三章 狙杀陈轩

　　原来这里是罗龙带领了二百弓手，扮作胡军在阻击着，罗龙听完大声回道：“射的就是你！”

　　立刻一轮羽箭朝陈轩射了过来，陈轩边上的盾牌手立刻挡住了陈轩，弓箭射在盾牌上，咄咄的发出声响。

　　陈轩一听，立刻明白这些是假冒的胡军，命令道：“盾牌手掩护，杀过去！”

　　罗龙见对方举起了盾牌压过来，立刻也开始撤退，将胡军往营地方向引过去。胡军因为怕弓箭，追击的速度并不快，只是缓缓推进。

　　陈轩远处的敌军追着追着，就不见了踪影，正疑惑间，却见对面气势汹汹的来了一群士兵，也举着盾牌压过来，陈轩顿时笑了起来，正愁没地方找他们，他们自己却送上来了，这次就算花再大的代价，也要灭了他们，顿时命令道：“枪兵，刀兵给我上！”

　　对面的胡军，正是被陆胜忠从营地里引出来的胡军，见前面有大批的士兵，也是穿着胡军的服饰，分辨不了真假，其率队的千夫长坐在马上，刚想高声喊叫，却被不知道那里飞来的羽箭射中了胸口，摔落马下。

　　只见双方的部队中，纷纷有羽箭相互攻击着，两方的士兵再也没有犹豫，立刻冲在一起厮杀了起来。部队中方才射箭的那些人，原来混在胡军中司国的士兵，他们在撤退的过程中，分散的躲藏在了路边树丛里，等胡军过去以后出来，乘机都混进了胡军的部队里，等两方胡军汇合，就立刻乱射一阵，让对方都不由的发起攻击。

　　这些胡军，心中都憋了一口气，原先被司军杀的这么惨，这次有机会报仇，纷纷的豁出性命和对方拼杀了起来，顿时拼杀声四处响起，也分不清敌我，只要是前面的，就一路杀过去，战况非常激烈。

　　陈轩这边有五千士兵，营地里出来的是两千士兵，夜色中互相拼杀了一阵，双方各有损失，营地的两千士兵渐渐的少去，陈轩见对面敌人越来越少，心中暗暗得意，司军是够狡猾的，居然假扮成胡军去偷袭营寨，如果自己不是堵住他们去路，就要被他们溜了。

　　陈轩正开心的想着，忽然有个士兵浑身带血的跑了过来，颤抖着声音汇报道：“陈将军，对面的士兵是我们自己人啊，方才我在拼杀，看到了我的亲兄弟在那里。”

　　陈轩一听顿时头嗡的一声，大声喊道：“怎么可能！那偷袭的司军到哪里去了？”

　　那士兵一听也是无语，这样的问题他怎么能知道，只是回答：“陈将军，是真的，快停止攻击吧！”

　　陈轩不由的喊道：“都住手，给我住手！”

　　却见对面敌军中，有人立刻喊道：“陈将军叛变了，居然杀自己人，快去报告胡将军！”

　　顿时有很多人符合起来，高声说道：“陈轩叛变了，杀了二千人啊！”

　　“大家快跑！陈将军会把我们全杀死的！”

　　“快去报告胡将军！”

　　陈轩见对方都喊了起来，诬蔑自己叛变，不知道如何辩解，只能喊道：“都给我住手，先回龙瞻城！”

　　“回去就被陈轩灭口了，我们先杀了他！”对面士兵中还是很多人喊道。

　　士兵们还迟疑着，要杀主将毕竟不是小事情，犹豫着不敢下手，却见躲在暗处的狙击手悄悄的瞄准陈轩，一箭射穿了陈轩胸前，胡军见陈轩真的被杀了，顿时乱做一团，陈轩手下的千夫长见到，立刻命令道：“杀光他们，他们杀了陈将军，就是死罪，不能放过一个！”

　　原先驻守营寨的士兵们听到，顿时四下散开，纷纷落荒而逃。

　　陆胜忠在暗处偷偷的窥视着眼前的一幕，心里暗自好笑，二千胡军和五千胡军打了个热闹，现在估计七千胡军也只剩下了一半不到，钱晓星的内讧之计，确实轻松省力的就消灭了对方几千士兵。

　　千夫长见对方四下逃窜，也不便追击，现在当务之急，是要先赶回龙瞻城，汇报胡宝金，于是命令队伍撤退回城。

　　陆胜忠和罗龙各率领了两百人，引着两千胡军和五千胡军来了个内讧，计划非常成功，却说另一头，钱晓星率领的三千多独立团士兵，也开始对在岔路口的五千胡军动手了。

　　这五千胡军刀枪弓盾兵齐全，要想攻破却也不容易，埋伏在路边的一千五飞龙营士兵，开始发动了攻击，一轮弓箭后，倒下了一片，胡军立刻有了反应，盾牌手上来抵挡住了弓手的攻击，胡军中的弓兵也立刻组织了反击，看了平时训练的也还不错。

　　司军这里没有盾牌手，顿时胡军的弓箭压的司军纷纷趴下或者找掩护，无法进行还击，胡军立刻缓缓的压了过来，想用枪兵刀柄掩杀司军。

　　胡军渐渐压近，眼看就要到枪兵冲刺距离，却见前面的树丛里，隐藏的十多两霹雳车开始攻击，喷出了很多道火线射向胡军，前面的盾牌手手中的盾牌顿时燃烧了起来，有的喷到后面的胡军人群里，人群顿时四处躲避，互相推挤开始乱了起来，队伍中有千夫长见状，立刻举刀高喊：“杀……”

　　还没等喊第二句，狙击手就一箭射中千夫长胸前，独立团目前只有两个狙击手，钱晓星就命令他们专门狙杀领头的千夫长，狙击手早就爬上了一棵大树，悄悄的隐藏在了树枝中间，专门狙杀发号施令的胡军将领。

　　霹雳车不间断的对胡军进行喷射，胡军前面部队纷纷退去，其中的弓箭手挤的都无法射击，飞龙营的士兵见状，立刻又都冒出头来，狠狠的打了过去。

　　胡军在霹雳车，弓箭的攻击下，乱成了一团，队伍里的千夫长几乎都被狙击手射杀，群龙无首，士兵们都不知道如何抵抗。

　　虽说胡军也有五千士兵，抵抗的是钱晓星三千，但是胡军这里已经没有组织，而且被霹雳车一喷，回忆起盘龙关前的那片火海，胡军士兵也都纷纷胆寒，无心恋战，混乱的往龙瞻城退去。

　　钱晓星率领部队就追了上去，正把这些士兵杀的落荒而逃的时候，原先陈轩率领的三千多残兵也退了过来，于是钱晓星又组织起了攻击，霹雳车，弓箭，炼油弹轮番轰炸，直打的三千人也四散逃命。

　　战场上，钱晓星一直没让李奥斯的猛虎营出击，目的是尽量减少近身接触，减少伤亡。能用远程攻击的就不让他们上去，可把李奥斯给急坏了。

　　李奥斯几次上来都请命要去杀敌，都被钱晓星挡了回去，把李奥斯焦急的如怒气冲冲的斗牛，不过钱晓星看到敌军都已经溃败，也不在阻止，命令他们追杀胡军。

　　李奥斯一听从背上抽出了屠龙刀，如野牛一般的冲了出去，朝着败退的胡军，抡起了屠龙刀，有如切杀豆腐一样，把胡军士兵纷纷切成了两段。

　　溃败的胡军纷纷往龙瞻城退去，其中也包括了假扮胡军的五百司军，钱晓星命令士兵追杀了一阵，并没有往龙瞻城冲去，他在等假扮胡军入城的陆胜忠所部，先把城门占领过来。

　　……

　　龙瞻城内，胡军败兵纷纷的退了回来，胡宝金大帐里顿时没有了停歇，战报不停的传了过来。一开战报是说陈轩率领一万人马，已经封锁了岔路口。

　　胡宝金原本迷迷糊糊，一听到这个消息也是兴奋，等了一个半月，终于等到了司军上钩了，正准备等待后面的好消息。

　　却不料又一个战报传来，说陈轩率领五千士兵围困清扫司军，却杀了营地里的近二千余士兵，有士兵称呼陈轩叛变了。

　　胡宝金一听顿时疑惑，这个陈轩难道真叛变了，不可能啊，难道是自己说他如果再中火计就要杀他的话，逼他叛变了？

　　正犹豫间，却听到陈轩被杀的消息，顿时让胡宝金瘫倒在位置上，陈轩虽然平时不对胡宝金的胃口，但是其领兵能力和稳重还是被胡宝金看好的，陈轩一死，胡宝金都不知道该怎么办了，平时部队里的事情，也都是陈轩提议，胡宝金只是拍板而已，现在没人给胡宝金出主意了，胡宝金脑中顿时一片空白。

　　到底是怎么回事，该怎么办？胡宝金想不出所以然来，忽然又有战报传来，说把守岔路口的五千士兵遭受司军伏击，损失巨大已经撤回了城里。

　　胡宝金问城里的几个千夫长，该如何应对，千夫长们也搞不清楚战局，不过安全期间，建议封锁城门，先稳住情况再说。

　　胡宝金正要下令封锁城门，却又有战报传来，原来城中很多处已经起火，士兵驻地，马厩等要点都已经烧了起来，而且发现很多士兵相互攻击，口口声声的嚷着对方叛变。


第八十四章 龙瞻之战

　　龙瞻城中，很多都是刚刚逃回了的士兵，其中夹杂着司军的五百人，他们一边四处放火，一边乘机掩杀胡军，造成有部队叛乱的假象。顿时龙瞻城的胡军乱成一团，根本分不请那些是敌人，士兵们不敢朝对方攻击，但是对方却要攻击过来，也只好拼命抵抗，龙瞻城里战火纷飞，各处都有士兵在相互的攻击着。

　　……

　　陆胜忠抓了个士兵问清楚了胡宝金的大帐位置，就率领人马冲了过来，大帐内胡宝金正想命令千夫长们整顿兵马，阻止抵抗，却见一队胡军冲了进来，正想破口大骂他们没有规矩，立刻被陆胜忠的长剑抵住了脖子，其他千夫长见状立刻拔剑来救，被后面的罗龙用倚天剑一个横扫，他们手中长剑纷纷断为两段，其他司军上来就把大帐中的所有人给控制了起来。

　　陆胜忠见已经得手，立刻命令罗龙前去占领城门，等罗龙冲到了城门这里，却见倪秋已经率兵在把守了，罗龙疑惑的问道：“倪秋，原先守门的胡军呢？”

　　倪秋笑道：“我说胡宝金让我们过来换防，让他们速度平定叛乱，他们就去了。”

　　“呵呵，真有你的，你也学会参谋长的调虎离山之计了。”罗龙笑道。

　　倪秋不好意思的说道：“参谋长那是调虎离山，我也就是调猫离山，差好几个级别了。我已经派人去通知参谋长了，应该很快就到了。”

　　两人在城墙上正说着话，却见城外黑压压的来了一片人，看其军服是司军的，倪秋立刻举起了火把左三圈，右三圈的摇了一遍。

　　钱晓星看到城墙上的信号，立刻带兵冲了进去，现在龙瞻城内已经是一片混乱，各处烧着火不说，士兵们也都在互相攻击，不分敌我，只有人多人少的问题，后来人多这方越来越多，杀的其他士兵纷纷逃窜。

　　原本退守龙瞻城的一万把千胡军，陈轩率领一万出去以后，经过钱晓星的内讧之计，又中了埋伏，现在城外一万士兵剩下不到一半，其中只有三千人跑回了龙瞻城里，其余的还在城外四处逃命。

　　三千人回来后，又被挑拨，和城里的八千驻军开始较量，总共一万一的胡军，互相打的剩下了六七千，而且这六七千人都分成了很多队，无法形成战斗力。

　　钱晓星率领三千人司军来到了龙瞻城，见到胡军就格杀勿论，枪兵和弓兵，还有炼油弹兵配合着，杀的胡军都没有招架之力，龙瞻城，四个城门目前只占领了最下面的南门，钱晓星率领三千独立团士兵，紧密的集结在一起，一路清扫过去，所遇胡军都是无组织的反抗，见到司军井然有序的队列，没几下就落荒而逃。

　　钱晓星的警卫连，时时刻刻的保护着他的安全，原本钱晓星只是想驻守城门，见胡军没有抵抗力，也杀的兴起，率部占领了西门，留下五百人守护后，又去占领了东门，只留下最上面的北门还未占领。

　　警卫连三十多人把钱晓星围在了中间，熊一潭冲在了队伍最前面，手上拿的大刀，犹如青龙偃月宝刀，左右挥舞，加上其一身硬气功刀枪不入，所遇胡军纷纷被其砍下，大喊砍的过瘾。

　　胡索元贴身保护着钱晓星，见钱晓星占领东门后只是清扫城内士兵，疑惑的问道：“参谋长，我们只有北门未占领了，为什么不去占了？”

　　钱晓星并没回答，而是问边上的吴通道：“你说说为什么不去占领北门？”

　　吴通略一思索，答道：“参谋长果然有高深的谋略，目前三门被占，胡军还可以从北门逃脱，但是如果我们占了四门，胡军被围困在龙瞻城里，那就会做拼死搏斗，目前胡军在人数上还是占优的，胡军要是背水一战的话，我司军会付出惨重的代价，搞不好让胡军组织起来，计划还可能失败。”

　　钱晓星听完满意的点点头，看来这些手下也不是都没策略，一般性的谋略还是懂得一些，于是说道：“胡军也都是想着保命，能逃的当然现在逃，现在我命令，部队分为两组，开始清扫龙瞻城，务必将胡军绞杀或者赶出城里。”

　　独立团分出两组，从两侧开始清扫龙瞻城，城中胡军都是稀稀拉拉，见到司军立刻放弃了抵抗，四处逃窜，被司军逼的都往北门而去。

　　陆胜忠见外面胡军已经清扫的差不多了，押着胡宝金就和钱晓星汇合，此次陆胜忠率兵冲进胡宝金大帐，没想到其城内的五个千夫长也在，一下全部擒获倒省了不少力气，胡军在没有将领的指挥，根本无法有效的进行反击。

　　陆胜忠看到钱晓星，兴奋的问道：“七弟，我已经抓到胡军将领，你那里情况怎么样？”

　　钱晓星看到计划正顺利的展开，基本没有疏漏，开心的答道：“正在清理城内胡军，赶走胡军夺下北门，计划就顺利成功了。”

　　“好。”陆胜忠心中的担心顿时一扫而空，让部下押着胡宝金等统领严加看守，就和钱晓星一起组织部队清理战场。

　　沿着城内街道，一路往前消灭残留胡军，到达了北门后，另一边的部队也清扫了过来，从新汇合一起，大约有两千人。

　　不过钱晓星看到了北门的形势，却是大吃一惊，原来胡军都往这个方向逃窜，渐渐的聚集了几千士兵在这里，很多人弓兵已经占领城墙，城门口也聚集了大量的胡军，看来他们是想守住最后个一个城门。

　　陆胜忠见到此情景，担心的问道：“七弟，胡军已经把守了北门，兵力很多，现在该怎么办？”

　　钱晓星暗想，真是人算不如天算，想把胡军从北门赶出去，却没料到胡军会在这里聚集，借着城门地利优势展开抵抗，担心的说道：“忠哥，这个北门必须要攻打下来，否则胡军能随意进出龙瞻城，在我方兵力劣势的情况下，还是会被他们占回龙瞻城的。”

　　陆胜忠听完长吸了一口气，自从有钱晓星指挥打仗，一切战事都是非常顺利，还没有陪上难啃的地方，这次看来终于碰上了麻烦，要吃掉守北门的胡军，他们有人多地利优势，却也不容易拿下，不过为了计划成功，不得已也要硬上抢下北门了。


第八十五章 血战北门

　　一夜的攻打，天边已经露出了鱼肚白，钱晓星看到天色渐渐亮了起来，形势对胡军会更加的有利，毕竟他们兵力还是比司军多，不能再拖延时间了，于是叫道：“狙击手上来！先灭掉胡军将领。”

　　两个狙击手立刻来到钱晓星身边，报告道：“参谋长，胡军守城门的将领很狡猾，没有机会进行射杀。”

　　喵了个咪的，钱晓星暗骂了一声，又命令道：“霹雳车上来！”

　　不一会身后十多辆霹雳车推了过来，陆胜忠却和钱晓星说道：“七弟，霹雳车射程也只有二十多米，而城墙上的胡军攻击范围是五十多米，再说霹雳车的喷射角度还喷不到城墙上。”

　　钱晓星听完叹气道：“看来只能硬上了，忠哥你想怎么打？”

　　陆胜忠看了下形势，分析道：“城墙上的弓兵，必须先消灭，城门口要进行封锁，我看城外还有很多胡兵，如果不封锁，胡军会源源不断的补充进来，我们消耗不起。”

　　“我看也能这样了，看来我还是少算一步，造成了这样的局面。”钱晓星有点自责，独立团目前只有四千士兵，可都是精英，拼一个就少一个，钱晓星都把士兵们当宝贝一样，碰上这样硬碰硬的场面，真不忍心让他们去拼。

　　陆胜忠知道钱晓星的心思，答道：“七弟，你放心，我会尽量减少损伤的。”

　　钱晓星身穿黑色的军服，肩扛两杠一星，脸色严峻的看着陆胜忠在排兵布阵，此次计划胜败就在此一搏，也是高度的紧张。

　　陆胜忠排好了兵，立刻指挥了起来，第一排有一百盾牌手缓缓的推进，后面两百弓兵紧紧跟上，刚到了胡军攻击范围，城墙上的羽箭就像雨点般的飞来，打在盾牌钉了进去，不一会盾牌就如刺猬一样的插满了羽箭。

　　胡军强势的弓箭射击压着司军弓箭手只好躲在盾牌后面，无法抬起头来，根本无法进行反击。司军继续推进直到距离二十多米，城墙上胡军停止了放箭，纷纷抛下了大石头，司军幸好没靠的太近，较大块的石头投不过来，虽有损失却还不大。

　　“炼油弹，上！”陆胜忠在后面指挥着。

　　盾牌后面司军炼油弹兵点燃了油瓶，趁机就往城墙上投了出去，炼油弹组的人选也是经过精心挑选，选择一些臂力强的士兵，所以炼油弹有好多个都投到了城墙上，炸开后燃烧了起来，城墙上胡军一阵骚动，却也没有混乱。

　　胡军见弓箭无法压住司军的反击，立刻在城门口的胡军枪兵冲出去，同时命令弓箭继续压制射击，胡军枪兵开始向司军进行冲击。

　　陆胜忠见城门的胡军要冲出来，立刻下令道。“炼油弹，封锁城门！”

　　炼油弹组冒着敌人的弓箭，也无谓的探出头来，狠狠的将油罐丢在了城门前面，但是刚投掷完，有的士兵身上就中了好几箭倒下，有个士兵还没丢出，胸口就被射中，拼命的忍着一口气，将炼油弹丢了出去。

　　钱晓星看着司军士兵一个个受伤倒下，心痛有如刀绞，城门口虽然丢了几个炼油弹，但是火势不够大，胡军还是绕过火堆往胡军冲来。

　　“霹雳车，攻击！”陆胜忠再次下令。

　　前面的盾牌手两边分开，中间的两辆霹雳车露出了车头，有士兵从盾牌后面闪了出来，绕到了霹雳车后面，就准备压动杠杆进行发射，胡军见状立刻飞来一片羽箭，那士兵身上多处中箭，还是努力的压下了杠杆，顿时火线喷射了出去，冲在前面的胡军身上顿时燃烧了起来。

　　压杠杆的士兵缓缓的倒下，后面又有士兵顶着胡军的羽箭，继续压着杠杆，刚压了一下，也被射翻在地。

　　每压一下霹雳车的杠杆，都付出了一条生命，钱晓星看的双目已经赤红，看着士兵前仆后继的，不顾性命的冲出去，不忍心再看。

　　陆胜忠见胡军就要冲过来，狠下心高喊命令道：“继续用霹雳车攻击，绝不能让胡军冲过来。”

　　死了好几个士兵以后，霹雳车喷出的火焰在前面熊熊的燃烧起来，暂时封住了胡军的冲锋。城墙上胡军见霹雳车厉害，弓箭也对付不了，立刻改为大石头，往霹雳车丢了过来。

　　顿时，天空中如天女散花般的，各个方向飞出了大量石块，其中有好多砸到了两台霹雳车上，顿时把木制的车厢给砸破，里面的炼油慢慢的泄露了出来，霹雳车损毁无法再使用。

　　胡军见霹雳车被破坏，面前的火焰也小了很多，又组织起来准备冲锋。陆胜忠见此情景大声喊道：“不能让胡军冲过来，弓箭手给我顶住！立刻调霹雳车上来。”

　　原本躲在盾牌后面的弓箭手，听到命令不得以探出头来放箭，但是胡军弓箭手在城墙上居高临下，立刻开始攻击，司军弓箭手又有很多人中箭倒下。

　　陆胜忠见情况危急，绝对让城门的胡军枪兵冲出来，如果夺取不下北门，等天亮后让胡军冲进龙瞻城，整个计划就完了，命令道：“后面弓箭手，补充上去！”

　　钱晓星看到补充上去的弓箭手，还没到盾牌后面就被射杀了一片，其他的为了封锁住胡军枪兵的冲击，从盾牌底下探身出来，只回击了一箭后又被胡军射杀了一批，这样硬拼下去，损失太大了，钱晓星看的心中直冒火。

　　却见两辆破损的霹雳车，漏出的炼油流到了地面的火潭里，顿时整个车都熊熊的燃烧了起来。

　　钱晓星身边忽然跳出个人来，大声说道：“参谋长，让我去！”

　　钱晓星看了下，原来是莫雷，只见他瘦小的身子上沾满了鲜血，脸上也是，疑惑的问道：“你受伤了？”

　　莫雷一双乌黑的眼睛深澈透亮，擦了擦脸上的血迹，兴奋的说道：“那是胡贼的血，我杀了好几个胡贼，参谋长，让我上去，我有办法挡住胡贼。”

　　钱晓星一听，连忙问道：“什么办法？”

　　莫雷答道：“你让我去就知道了。”

　　还保密？钱晓星有点犹豫，不过看着司军弓箭手不停的倒下，情势危急也没办法，只好说道：“行，那你去。”

　　莫雷一听立刻回头往前面奔去，一路上瘦小的身子灵活的躲避着胡军的乱箭，见他冲到了燃烧着的霹雳车前，抓起车把就往前推去。

　　……

　　钱晓星一看顿时明白过来，原来莫雷是想把车推到胡军阵地里，想用燃烧着的霹雳车封锁住城门，可是城墙上胡军的弓箭封锁下，基本是不可能完成的任务，就算推到了地点，也是回不来了。

　　看到莫雷这种不要命的举动，钱晓星立刻大喊：“莫雷，回来！”

　　却见莫雷只是回头看了一眼，大声回道：“参谋长，请照顾好我七舅二姥爷！”喊完后一低头，瘦小的身子躲在了霹雳车后面，两手抓着车把推着车子就往前冲去，一路上，车内的炼油流了出来，在地上形成了一条火线，莫雷双脚踩在火线上，顿时脚上的鞋子和裤子都燃烧起了的火苗，莫雷却没有一丝的停顿，忍着疼痛继续往前冲去。

　　钱晓星看到此景眼眶红润，虽然前面很多士兵也奋不顾身倒下，但是莫雷这样冒死冲锋的举动，让钱晓星还是深深的震撼了。

　　却见莫雷冒着箭雨往前快速冲去，冲到一半忽然间停了下来，原来车轮被前面的一块大石给挡住了，莫雷咬牙使劲的推着，裤子上的火苗嘶嘶的燃烧着，双腿因为疼痛不自觉的颤抖着，就在这一停顿的时间，肩膀上中了一箭。

　　莫雷仿佛毫无知觉，只是大喊一声“嘿！”终于把霹雳车推过了大石，不过脚底下的火苗已经熊熊的燃烧上来，莫雷全身都处于火焰之中，如同一个火人一般。

　　胡军显然发现了莫雷的意图，弓箭立刻朝莫雷射了过来，莫雷在如雨点般的箭雨中艰难的前行，身上不时的被箭所伤。

　　“参谋长，为我报仇！”莫雷喊完了这句话，用尽了全部的力气，将霹雳车推入了城门之中，胡军看着燃烧的霹雳车，用长矛顶着不让其前行，莫雷已经浑身是火，见到已经来到了城门里，将霹雳车把手一举，整个车就翻了过来，车内炼油全部倒了出来，顿时城门口燃烧起了大火。


第八十六章 英勇莫雷

　　只见莫雷把车翻倒以后，疯狂的呼喊着：“独立团万岁！”整个人就往胡军人群扑去，胡军见有火人冲了过来，吓的不住后退，有胡军喊道：“快丢长枪！”

　　……

　　立刻前面的胡军将长枪丢了出去，莫雷燃烧着的身体插上了四五只长枪后，终于停止了前进，见其俯身用胸前的长枪顶住地面，身体站立不倒，火焰在身上熊熊的燃烧着，终于没有了动静。

　　这一刻，世界仿佛都静了下来，独立团士兵看到那熊熊燃烧的躯体，那火，仿佛跳动着仇恨，握枪的手紧紧的抓紧，露出了亢奋的血脉。

　　陆胜忠见到这一幕，钢牙紧咬，多么好的士兵啊，为了独立团为了司国，甘愿奉献出自己的生命。此刻内心已经无比的愤怒，见胡军枪兵已经被拦在了城门里，不能在错过这个机会了，顿时大喊一声：“全体一起冲！为莫雷报仇！”

　　司军的士兵，方才都被莫雷的英勇所感染，立刻喊声震天“杀！”全部向城门扑了过去。城门上的胡军立刻开始放箭，虽然中途倒下了一些司军，但是司军没有了枪兵抵抗，如洪水一般的人流很快就冲到了城下，李奥斯拿着屠龙刀，就率领枪兵沿着楼梯就冲了上去，城墙底下司军弓箭手也纷纷还击，炼油弹也都准确的抛在了胡军之中。

　　城门口，四辆霹雳车已经调了上来，对着城门门洞里就是一阵狂喷，直把胡军全部都赶出了城外。城墙上的弓箭手没有了底下枪兵的支撑，用弓兵对付近身的枪兵是毫无胜算，立刻被司军枪兵冲乱，死伤一片。李奥斯挥舞着屠龙刀如入无人之境，把眼前的胡军弓兵纷纷砍到，很多胡军见无处躲避，只好往城墙外跳了下去，摔死摔伤一大批。

　　不一会，城墙上的胡军弓箭手全部被清理干净，钱晓星随着司军弓箭手上了城墙，见城门口还聚集了很多胡军，命令道：“底下所有胡军，全部给我杀了，一个不留！”

　　司军弓箭手立刻弯弓搭箭，发出的箭犹如心中的怒火一般，纷纷飞了出去，胡军顿时倒下了一片，方才城墙上跳下的胡军弓箭手，有的摔伤后在地上哀嚎，也都被狠狠的射成了一个又一个的刺猬。

　　此次如不是莫雷英勇的举动，估计要想攻打下城门，真是凶多吉少。钱晓星看着射杀了很多胡军，心中才有些宽慰，也算是为莫雷报仇了。

　　一夜攻击下来，天色已经大亮，朝霞中，红日正从山岗上缓缓升起，暖暖的光线辉映在钱晓星的脸上形成了一层金光，看着那冉冉升起的太阳，钱晓星心中也是有些激动，夺取了龙瞻城以后，司国就会和红日一样，也能蒸蒸日上。

　　钱晓星回头，看着龙瞻城内，很多地方还冒着黑烟在晨风中飘荡，街道上都是胡军的尸体，暗红的血已经凝结在地面上，血色的街道上泛出红光，不时的还有些胡军伤兵在哀嚎着。

　　站在城头，回望再回望，血与火的战场，曾经为了各自的荣誉，用战斗拼杀着希望，胡军败兵空洞的眼神，没有血、没有泪、没有光。

　　远方看远方，天边露出的曙光，照耀着胜利的辉煌，司军染满鲜血的战衣，证明着他们坚定的信仰。

　　钱晓星看着血色的战场，心中有着感叹，这次龙瞻城之战，司军也损失不小，心里暗暗估算着损失。“忠哥，清点人数后，四个城门个分配五百人看守，其余士兵再次清理龙瞻城的胡军后，立刻撤回到盘龙关把守。”

　　陆胜忠接着让几个营长各自到四个城门去清点人数，不一会结果就汇报到钱晓星面前，此次夺取龙瞻城战役，猛虎营损失了357人，轻伤130人，重伤39人。飞龙营损失了633人，轻伤344人，重伤77人。

　　钱晓星算了下，牺牲的士兵990人，将近是独立的四分之一了，基本一半多都是死在了北门的攻打之中，这个损失在钱晓星看来实在是有点多了，这些都是独立团的精英，都是自己一手培养起来的，就这样牺牲了心中感觉非常难受。

　　接着是胡军伤亡情况，城内找到胡军尸体五千余，这些胡军有的是在内讧混乱中被自己人所杀，有的则是独立团进入龙瞻城后被消灭，大约是对半开的比例。

　　城外消灭的胡军暂时还没统计上来，不过据钱晓星估计，起码也有六七千人，两万胡军，除去消灭掉的，也就是说目前龙瞻城周围，还有六七千左右胡军的散兵，不过所谓兵败如山倒，这次胡军吃了败仗，大多没了将领，也没了营地，只要不被胡军攻占回龙瞻城，这些胡军只能败退而去。

　　城中百姓听到一晚的厮杀，都纷纷紧闭大门不敢出来，见到天色已亮，外面没了声响才偷偷打开一条缝观察了起来，独立团士兵敲开了百姓的房门，继续搜查着是否有胡军躲藏在城中，重新都搜查了一遍之后，果然发现还有几十个胡军躲藏着，不过都缴械投降，做了俘虏。

　　百姓们看到胡军被杀被抓，就明白这些是司国的部队，听完胡军已经被司军敢出了龙瞻城，心情都很激动，在胡军驻扎的时候，见到有吃的喝的都是抢了去，被压迫欺负的不敢吭一声，尤其是胡宝金，每天都要两个年轻的女子，让龙瞻城的百姓都敢怒不敢言。这些百姓以前也都是司国的子民，如今司国的军队来解放了，都纷纷庆祝起来。

　　接着还有好消息报了过来，胡军此次南下攻打盘龙关，带来的是八万士兵三个月的粮草，现在还有两个月的粮草存放在龙瞻城里，让司国收获不小。

　　钱晓星立刻命令下去开火造饭，士兵们打了一夜，现在是又累又饿了，吃完了饭钱晓星让士兵们轮流休息，加强戒备防止胡军反扑。

　　陆胜忠也和钱晓星一起简单的吃过了早饭，问道：“七弟，外面还有几千胡军，应该如何处对付呢？”

　　“我估计他们应该撤走，不过谨慎期间，立刻安排人员去城外打探一番，如果胡军要聚集反攻，我们也可预先作好准备，如果不来攻打，等晚上我们再去骚扰一番，把他们敢走就是。”钱晓星分析道。

　　陆胜忠点头道：“恩，胡军真要来打，就把胡宝金先拖出来，看他们敢不敢打。”

　　两人一夜未睡，找到胡宝金原本的大帐就睡了起来，一直到傍晚才睡醒，刚醒来就接到了士兵报告，说在龙瞻城北门三里外，大约还聚集了三千胡军。


第八十七章 钢铁意志

　　看来这些胡军还不死心，钱晓星立刻调遣了五百人，装备好炼油弹就准备到了半夜进行偷袭。钱晓星对士兵们说道：“此次骚扰为主，把胡军打散打跑就行了，千万不可硬拼，我希望这次五百人出去，回来的也是五百人，明白吗？”

　　“是！”士兵们回答道。

　　见天色还未黑，钱晓星和陆胜忠来到了关押胡宝金的牢房里，牢房里，胡宝金垂头丧气的坐在地方，头发凌乱，见到了钱晓星立刻站了起来说道：“你是不是司国的将军啊，快放我回去，我是胡国皇帝的二弟，拿我回去换钱吧，一定能换很多的，求将军饶我性命啊。”

　　钱晓星对胡宝金，倒是没什么仇恨，心里反而有些感激，要不是他做主将，要把八万胡军灭掉还真不是个容易的事情，于是笑道：“哦，你说说能换多少钱？”

　　胡宝金一听自己有希望保命，立刻说道：“一万两黄金，不，二万两黄金一定能换来的。”

　　“唔……”钱晓星捂嘴不答话，要是真能换了二万两黄金来，却是个不错的买卖。

　　胡宝金见钱晓星犹豫，心中顿时紧张，又说道：“我府里还养了四个绝色美女，琴棋书画，歌舞技艺样样精通，我自己都还没碰，到时候我就送给将军。”

　　钱晓星一听顿时骂道：“什么，你这是赤裸裸的贿赂，你想把我们司国的高级将领一个个都变的和你一样吗？”

　　胡宝金一听顿时吓了一跳，按惯例男人除了钱，就是喜欢女人了，难道眼前这个年轻人不喜欢女人？不过立刻有了主意，赔笑道：“这个小将军，我们知道优秀的将领是要禁得起考验的，如果几个女人就会迷失了方向，那肯定是不行的，我相信你一定能通过这些女人的考验的。”

　　“那是当然，我是禁得起任何考验的，有机会我就去体验一下，那我就先把你和猪一样养着，到时候换钱去。”钱晓星哈哈笑道。

　　胡宝金顿时欣喜，原本害怕司国会杀他，现在终于放心下来，感激的说道：“谢过将军！”

　　陆胜忠听完无奈的摇头，对钱晓星轻声说道：“七弟，你还怕女人不够多啊。”

　　“额……我的意思是想给你几个，看你是不是禁得住考验。”钱晓星笑道。

　　“不行不行，我对女人一点办法都没有，那比过七弟，还是七弟你自己慢慢考验吧。”陆胜忠说完立刻闪了出去。

　　“忠哥，你等等我，你去那里？”钱晓星离开追了出去。

　　陆胜忠来到外面，停住脚步说道：“我想去看看那些战死的兄弟。”

　　一听到这个，钱晓星心情顿时落寞，黯然说道：“我陪你去吧。”

　　龙瞻城的一个空地上，已经堆放了近上千具司军战死的尸体，有的身中很多箭，有的肢体都不全，有的眼睛也是死不瞑目，两人看着那悲惨的场景，都暗自悲伤，不过陆胜忠开解钱晓星道：“七弟，你也不必过于悲伤，战争就是这样无情，死伤无可避免，此次我们只损失了千人，却消灭了胡军万余，伤亡已经很小了，是个巨大的胜利，在以前，这样的伤亡比例取得胜利，我是想都不敢想的，只有七弟你能办的到。”

　　钱晓星回想起战时士兵奋不顾身的大无畏精神，心中仿佛也是被感染，转身说道：“忠哥，他们都是优秀的士兵，给独立团增加了很多的荣誉，他们都有坚强的意志，坚定的信念，我为他们感觉到骄傲。”

　　陆胜忠也认同道：“是啊，他们的作战精神确实出乎了我的意料，非常顽强，这个也是七弟你教导有方，配给士兵们教导员，让他们从内心里都有这样的意志和信念，这些工作没有白做，今天终于表现出来了。”

　　钱晓星点点头，问道：“早上攻打北门的时候，那些弓箭手和枪兵是那个连的？”

　　“主要是飞龙营七连，猛虎营三连的。”陆胜忠答道。

　　钱晓星立刻答道：“好，我建议给他们两个连队记集体一等功，并且授予两个连队钢字连称号，以后他们就是飞龙钢七连和猛虎钢三连，让其他连队向他们学习，把这种意志带给整个独立团。”

　　陆胜忠听完非常支持：“对，好的东西要向整个独立团宣传。”

　　“将这些战士都拉回去，好好安葬了，还有莫雷，我要授予他英雄的称号，他也是我独立团的第一个英雄。以后莫雷的亲人，就是我们独立团的亲人，一定要好好的安排对待。”钱晓星想起了莫雷那种坚韧的性格，心里都暗自敬佩，莫雷也是穿越以来，钱晓星第一个感觉值得敬佩的人。

　　陆胜忠也是唏嘘不已，感叹道：“莫雷，好战士啊，他的举动完全配的上英雄的称号。七弟你放心，他的亲人我会妥善安排的。”

　　两人各自沉默了一下，忽然钱晓星想起一事，问道：“忠哥，那个拒马城，是否还有胡军驻守的？”

　　拒马城，也是司国的最后一个未夺回的城池，位置在龙瞻城的东面，大约四十多里的距离。这个拒马城的上面二十多里，则是林国的关隘虎踞关，当初钱晓星从胡国返回，就是从虎踞关然后到拒马城，一路回来的。

　　陆胜忠答道：“拒马城目前没有胡军驻守，也就是十多个胡国的衙役，这样，我派一百人前去将其收复回来。”

　　钱晓星摇摇头说：“派三百人吧，我怕胡军流窜的士兵会去那里。”

　　陆胜忠算了下，目前可派的人手是相当紧张了，说道：“恩，还是七弟你稳重，此次独立团损失了四分之一，急需要补充人手了。”

　　钱晓星问道：“忠哥你认为，现在我们拿回了龙瞻和拒马两城后，能招募多少士兵了？”

　　“此次缴获了大量胡军的粮草，消灭了胡军获得的大量武器，配给是不成问题了，不过两个城里都是刚刚收复，人心还不够稳定，最多也只能招募七八千人吧。”

　　“恩，此事必须尽快办妥，再过二十多天，胡国可能会率领更强的部队进行反扑了，我们需尽早做打算。”钱晓星担心道。

　　对于未来胡军的反扑，钱晓星已经无法预料到形势了，按理说胡国还有二十多万的士兵，而且地广人多，随时一招募就能多个十几二十万的，这次胡国损失了八万精锐，吃了这么大的亏，仇恨已经是到达极点了，所以到底会派多少人来攻打真的是无法估计了，或许倾尽全国之兵过来都有可能。再则苍穹的关隘，并不像盘龙关如此难打，防守起来更是困难了一些，必须做好应对。

　　“恩，我们一定能守住的。”陆胜忠自信的说道。

　　……—赠送字数……—

　　钱晓星则摇摇头，答道：“不过起码我们现在有退路了，如果损失过于巨大，我们还能退守盘龙关，比起以前毫无退路来说，起码好点。”

　　陆胜忠则坚持道：“不行，好不容易收复国土，岂能轻易丢掉。”

　　“希望胡军的反补不会太猛烈吧！”钱晓星见陆胜忠坚定的神情，心里还是暗暗担心。

　　当夜，陆胜忠就派了三百人去收复拒马城，又派遣了五百人外出扰乱胡军，盘龙关的造关隘材料，也准备开始运送。

　　不久之后，五百人就回来报告，用弓箭和炼油弹对胡军小范围的攻击后，吓的胡军以为司军又来偷袭，都四下逃散而去。

　　逃散的胡军中，胡军最后一个千夫长见此情景，也是叹气：“老天啊，为什么会这样！”

　　其周围的属下见到，纷纷低头，这个仗打的真是郁闷，有地利，有兵力优势的龙瞻城，居然只被区区几千司军给夺取了，很多人都不敢相信这个是事实。

　　有个属下问道：“千夫长，现在我们怎么办，要去攻龙瞻城，我们连个梯子都没有，要去打盘龙关，那更不要想了。”

　　千夫长见好不容易聚集的三千士兵，一下就被司军给打乱了，无奈的说道：“退吧，否则我们都要饿死在这里。”

　　“可是，胡将军都被司军抓了，我们回去后被惩治个护主不力的罪名，可都要被砍头啊。”下属担心的说道。

　　千夫长看下忠心耿耿的这些手下，叹气道：“你们都各自回家吧，我回去只说你们战死了。”

　　属下们一听顿时吵嚷了起来：“千夫长，我们跟随你这么久，你对我们兄弟是没的说的，你何必回去送死呢，和兄弟们一起走吧。”

　　“是啊，一起走吧！”

　　千夫长犹豫了一下，对胡国的忠诚让他无法做出判断，听着属下不停的请求着，两行热泪不由滚落下来，终于一咬牙说道：“好吧！我也很难离开兄弟们，就和兄弟们一起走。”

　　夜色中，千夫长带着一行数人往胡国而去，至此，胡军的散兵没有了统领，再无抵抗。


第八十八章 独立之旅

　　第二天，钱晓星就忙了起来，要做的事情太多了。当然最重要的是苍穹谷的关隘建造，既然在苍穹谷，此关隘以后就命名为苍穹关了。

　　盘龙关内，很多车辆已经占满了关内的空地，在木轨没建造好之前，只能先用双轮车运送一些材料，百姓已经整装待发，随着盘龙关黝黑高大的大门打开，人群都涌了出去，大家都很兴奋，推动着车子快速往苍穹谷而去。

　　道路上，车队绵延几里，几万百姓互相帮助着用力的拉着车子，大家了解到司国只要建造了这个苍穹关，就可以复国了，心中都是充满期待。原本司国只有一个小小的流风城，现在居然能占回了其他三个城池，看着日渐壮大的司国，百姓们心中也是热血澎湃，相信在大家的团结努力下，司国会越来越强大，各自都在憧憬着美好的未来。

　　黄文强已经开始铺设木轨，钱晓星命令他三天就铺完，这个任务相当艰巨，不过黄文强也知道，建造苍穹关拼的就是速度，如果没在胡军反攻之前造好，那一切努力都白费了，所以深感责任重大，因此也不敢有半点懈怠。前期材料都准备充足，人员也最优先的供给，黄文强就马上开始安排人员开动起来。

　　木轨按照铺设速度来算，必须日夜开工才能完成，百姓们工作都是加快动作，积极劳动，白晚各一班轮流工作，只有黄文强白天晚上都盯在工地上，实在困了就用冷水洗了个脸，清洗了一下立刻又指挥起来，司国既然把这么重要的事情交给自己，那自己绝对不能给司国拖后腿。

　　陆胜忠这边也忙开了，现在独立团只有三千士兵了，这个数量实在是太少了。立刻发布招兵买马公告，在全国四个城池开始征兵。六年前的战争，使得司国青壮年几乎都牺牲了，不过经过六年的生养，以前的小孩子也都长大，很多都够到了征兵的条件。

　　龙瞻城和拒马城的百姓，对司国还是有感情的，毕竟祖祖辈辈都是司国的人，对于胡国的管辖，都是十分抵抗的，而且胡国以前杀了很多百姓的亲人，内心都是对胡国恨之入骨，一听到征兵也都纷纷响应。

　　原先关都和流风城的百姓，当时征兵因为武器铠甲配给不够，限定了名额，此次从新征召，几天下来这两城就征召了三千人多人，又在龙瞻城和拒马城征召了六千余人，总共征召到士兵九千多人，比当初估算的六七千多了很多，这样独立团以后兵力将扩充到一万二千人。

　　一万二千的部队，钱晓星和陆胜忠商量了一下，对部队从新编制了一下，独立团升级为独立旅，下配置三个团，分别是以前的猛虎营，原先两千人数扩充为五千，升级为猛虎团，原先的飞龙营两千人，扩充为四千人，升级为飞龙团，新增加刀兵兵种三千人，命名为雄狮团。

　　原先飞龙营的优秀干部，挑选过后担任了三个团的骨干，班长升级为排长，排长升级为连长，经过商量，钱晓星让熊一潭担任了雄狮团的团长，熊一潭使用的大刀，一身硬气功刀枪不入，担任这个职位也是当之无愧。

　　熊一潭见钱晓星把这么重要的职位给自己做，心中也是激动万分，以前率领山贼不过几十人，这次率领的三千人，手下士兵多了上百倍，让熊一潭心中都乐开了花。

　　雄狮团的指导员着是有吴通担任，这两人搭档已久，配合自然没有问题。

　　此次还缴获了胡国战马两百匹，加上原先司国已经储备的战马一百多批，钱晓星成立了一个三百人的骑兵加强连，虽然人数很少，但是也是未来骑兵部队的先驱了。

　　骑兵加强连连长，是从钱晓星的警卫队里选的，名为杨凌，年龄二十五，体型匀称，身手灵活矫健，此人擅长马术，使得一杆长枪，武艺非常不错，因其脸白有外号为玉面枪王。

　　人员安排好后，就要给各个军官授衔了。陆胜忠和钱晓星当之无愧的成为了独立旅的旅长及旅参谋长，原先两杠一星的军衔，升级为两杠两星。

　　陆胜忠看着肩上虽然只多的一颗星，但是作为独立团来说，那是前进了一大步。钱晓星看着自己肩上的两杠两星，心里也很喜悦，升级对任何人来说都是很值得开心的，只是级别高了，那责任就更大了，以前只要负责四千人的生死，现在是一万二千多人，以前只要对两个城市的百姓负责，现在要扩充到四个城市了。

　　接着钱晓星分别对三个团长授衔，李奥斯，罗龙，熊一潭一身黑军服，各个神情坚毅，目光坚定的注视着前方，显示出了独立旅的意志。钱晓星走了过去，在他们肩膀上分别佩戴上了两杠一星的团长标识，三人立刻敬礼，钱晓星回礼后说道：“司国的安危，都在各位的手中，我希望你们尽心竭力，不要辜负我对你们的厚望。”

　　三人坚定的答道：“绝不辜负参谋长的厚望！”

　　接下来，按钱晓星的编制，每一千人是一个营，所以独立旅目前有十二个营长，这些营长都是在原先连长里挑选出的，给他们授衔完毕，钱晓星都鼓励着大家，让大家把独立旅敢打敢拼，不怕牺牲的意志坚持下去。

　　原先独立团的骨干，都担任了重要的职位，虽然士兵增加了很多，但是独立团的骨架还是在部队中，只要有这些骨干，新进的士兵也会渐渐的体会到独立旅的精神了。

　　每个部队都有自己的灵魂，自己的风格，独立旅的灵魂就是被陆胜忠和钱晓星的性格所左右，陆胜忠坚强，钱晓星狡诈，那这个部队性格就是坚强而又狡诈，对其他国家的军队来说，绝对是一个最难应付的强敌。

　　陆胜忠当上了独立旅的旅长，很是兴奋，如果没有钱晓星的妙计，司国军队根本不可能发展到如此地步，感激对钱晓星说道：“七弟，原先我只是一个千夫长，我从来没有想到过，有一天我会率领司国全部的部队，这份荣誉，都是你给我的，做哥哥的我在这里谢过你了。”

　　钱晓星看着司国日渐壮大，也很欣慰，答道：“忠哥，一个旅长就让你满足了啊，我相信，以后独立旅会越来越壮大，到时候你可要做独立师的师长了。”

　　陆胜忠憧憬着那时刻，手下几万几十万的部队，心中也不免暗自欣喜，答道：“七弟，我相信会有那一天的。”


第八十九章 胡国震惊

　　授衔仪式完毕后，陆胜忠就忙着训练新兵了，居推算，胡国将在二十多天后就可能发动反扑，所以必须再二十天里把新兵训练好，虽然不能有老兵的战斗力，起码应该做到一个军人应该有的素质，所以任务是非常艰巨。

　　钱晓星则呆在了苍穹关的建筑现场，目前木轨路还没开通，所以石料还没开始运输，只是一些水泥，砖瓦及建造工具等，已经运送了过来。

　　建造苍穹关，关键的难点就是河面的桥了，钱晓星已经指挥百姓在河的上游筑堤围堰，先隔断一半的河面，然后在要挖桥墩的地方围堰起来，所幸这个河面目前水也不深，围起来也不麻烦。

　　围好后就开挖河底，百姓们纷纷上场，抓紧时间将河底淤泥和泥沙清理上来，一直挖到河底下的硬石层，才用木板围起来，中间加了很多铜棒扎了骨架，准备浇注桥梁支柱。

　　有了水泥，河底现挖的泥沙，混凝土立刻完成浇注了起来。钱晓星的桥梁设计是河中有三段桥墩，设计的城墙底部宽度有二十米，所以桥墩也必须有二十米长，任务还是很艰巨的。

　　一边浇注桥墩，一边开挖苍穹关前的护城河，上万的百姓在工地上忙碌着，看着大家十足的干劲，钱晓星有信心能在二十天完成关隘的建筑。

　　另一方面，钱晓星让莫氏兄弟的情报站密切注意胡国的动向，古代通讯不方便，但是也有个好处，就是战报传递也慢，如果是现代的话，一个电话打过去胡王就知道了，那想想造这个的关隘就没充足的时间了。

　　三天后，木轨路在黄文强的加班加点下，终于铺设完成，为此，黄文强双眼通红头发凌乱，憔悴了很多，三天理几乎灭有没睡过觉，见到木轨终于铺好了，才倒头就睡，整整睡了两天一夜，钱晓星看到黄文强如此拼命工作的精神，暗自敬佩，在吃苦耐劳方便，钱晓星还是要多和他们学习学习。

　　双向车道，宽约二米的木轨路一开通，顿时车流不息，一节节平板车上整整齐齐叠着很多的石块，前方很多百姓肩上套着绳索，拉动着这些车厢，虽然百姓挥汗如雨，但是没有人退缩，都巴不得多尽一份力。

　　做桥梁的预制件也已经硬化，在大家齐心协力下，抬到了木轨路的平板车厢上，在以前要想运送这么巨大的物件几乎是不可能的事情，也只有了木轨车道，才能顺利的运送到位。

　　苍穹谷的建筑，如火如荼的进行着，为了赶工期，已经不分白天黑夜，原先龙瞻城和拒马城的百姓也召集过来，人手又增加了几万，原本预算的二十天时间，看来还会提前完成。

　　八天后，胡国珊都，军部大臣接到龙瞻城大败的战报神色慌张，立刻进宫求见胡王，胡王听闻后立刻召集大臣商议此事。

　　大殿之上，文武百官都被急急召见而来，南下攻打司国的八万精锐全军覆没，大臣们听到这个消息都是一片哗然，很多都不敢相信这是真的，纷纷怀疑军报的准确性。

　　司马易青双手叠握在胸前，只是闭目，对于大家的议论仿佛没有听到一般。

　　有大臣质疑道：“皇上，此军报会不会司军的障眼法，八万精锐，这么可能被司国区区几千人马所灭，前些天军报只是说攻打盘龙关损失两万，后来都坚守龙瞻城了，怎么可能会全军覆没。”

　　胡王也是不敢相信，问军部大臣说道：“我胡国八万将士，怎么会凭空就没了，说到底是怎么回事？”

　　军部大臣慌张的说道：“皇上，八万精锐全军覆没，确实不假，报军报的人我也已经带来，还是让他亲自告诉大家吧。”

　　不一会，报军报的小兵就被带到朝堂上，只见他满脸风尘，看来一路马不停蹄而来，三拜胡王后跪地不起，等着发问。

　　胡王气呼呼的问道：“快说，八万南下士兵，全军覆没，到底怎么回事！”

　　小兵战战兢兢的答道：“皇上，我军南下部队到达了龙瞻城，一路平安无事，但是从龙瞻城往盘龙关而去的时候，四万前锋部队被司军设计用土堆挡路，无法连夜赶到盘龙关，只能在一片巨大的树林中安营扎寨，结果当夜就中了司军的火计，损失了两万多人。”

　　司马易青睁开眼睛，厉声责问道：“怎么可以在树林中过夜，真是胡闹！”

　　小兵吓了一天，结结巴巴答道：“陈，陈轩将军一直主张连夜赶路，只是被胡将军阻止。”

　　司马易青叹了一声，还是被胡宝金坏了事，不过事已至此责怪也无用，问道：“那后来呢？”

　　小兵答道：“后来和后续部队重新在龙瞻城集结后，当晚赶到了盘龙关前，于第二日对盘龙关进行攻打，但是司军早有了防备，我们攻城车和冲车，都被对方用大石头挡住无法使用，而且司军有一种极厉害的武器，能把油罐从空中抛下，阻断了我攻打盘龙关士兵的退路，后来损失了三万多人，只剩下两万退守到龙瞻城。”

　　胡王一听咆哮道：“先前的军报只是说攻打盘龙关损失两万，原来是只剩下两万！居然敢谎报军情，胡宝金呢！”

　　“胡宝金将军，目前已经被司军所擒获，现在生死不明。”小兵胆战心惊的答道。

　　司马易青听完心中也是大惊，又问道：“就算如此，我们有两万人驻守龙瞻城，又怎么可能被全军覆没！”

　　小兵继续道：“胡将军也是看了太师的锦囊后，退守龙瞻城，并派遣了两千士兵驻守要道，切断了司军的商道，并想用这两千人引诱司军出来。”

　　司马易青听完，疑惑问道：“是啊，这个计谋是老夫想到的，按此布局应该没有问题，司国几千人马，是如何破了龙瞻城，消灭我军的？”

　　小兵接着把司军如何将计就计，引诱胡军进行内讧，然后进城浑水摸鱼的计策说了一遍，说完后跪地低头，不敢在言语一下。

　　胡王听完后，原本肥胖的脸更是气的鼓了起来，仿佛就是一个肉圆子一样，大声骂道：“怎么可能，八万精锐，八万那，就被司国区区几千人马给灭了！”

　　—……—

　　朝堂上百官也是非常震惊，司马易青俯身答道：“皇上息怒，依我看来，不是我军战斗力差，而是司国有个极其厉害的人物，居然连出这么多计谋，能将我八万士兵消灭，看来我先前小看了他。”接着司马易青转身问小兵道：“你可知道对方主帅是谁？”

　　小兵答道：“司国部队自称为独立团，团长是陆胜忠，团参谋长是钱晓星，具了解，以前拿下盘龙关的计谋，就是钱晓星所出的。”

　　“钱晓星！”司马易青沉思了一下说道：“从来没听说过此人，想不到司国居然有如此善于谋略的人才，是我小瞧他了，他能夺取下盘龙关就证明实力不俗，只怪我认为他们只有几千士兵，没有可能掀起风浪，没想到他居然能主动出击，还能以少打多，将来此人不可限量，对胡国来说是个巨大的威胁啊。”

　　胡王听完愤怒的说道：“再厉害又怎么样，区区一个小司国，胆敢在老虎嘴上拔牙，一定要给我灭了他们！”

　　“皇上请息怒，此仇是必须要报的。”接着司马易青问小兵道：“后来司军有什么动向？”

　　“司军攻打下龙瞻城，又占领了拒马城，目前有司军在龙瞻城驻守，再后来事情就不知晓了，我连夜回来禀告了。”小兵答道。

　　司马易青听完思索了一下，感觉到此事却有蹊跷，说道：“如果那个钱晓星确实是个厉害的谋略家，此招我倒想不明白了。”

　　军部大臣问道：“太师，此话何解？”

　　司马易青解释道：“司军如果占领了龙瞻城，又收复了拒马城，见其态势应该是收复司国以前的国土，但是龙瞻城和拒马城，又岂是他们现在的实力所能坚守的。”

　　胡王现在稍稍平复了怒气，说道：“太师，你不是说那钱晓星很厉害吗，他既然能灭了我八万士兵，也可能有办法能守住吧。”

　　司马易青摇头答道：“不一样，他能消灭我八万士兵，是因为盘龙关易守难攻，他如果想守城，就没这么简单了，他应该能明白这个道理。”


第九十章 苍穹关隘

　　军部大臣听完，试探的说道：“太师，或许他没看到这一点吧，人也不可能没有一点疏忽的。”

　　司马易青摇头：“不可轻敌，或许他正在布设一个更大的陷阱，让我们去钻。”

　　百官大臣听完，也各自议论了起来，对于钱晓星攻打龙瞻城的举动，也是摸不着头脑，到底钱晓星葫芦里卖什么药，大家想了很多答案，却没有结果。

　　胡王见大家讨论不出结果，问司马易青道：“太师，你看现在，我们应该怎么做？”

　　司马易青答道：“皇上，现在我胡国兵力都在各个据点和林国，燕国对峙着，先前八万精锐是预备队，所以还能调动，但是要抽掉据点的兵力出来，只怕燕国和林国乘机发难，不过，我们可以发布募兵令，征召十万士兵后，把据点的老兵换下来。”

　　胡王担心的说道：“先前是八万去全军覆没，这次只用十万去，是不是少点，要不要多征兵一些？”

　　胡国虽然强大，但是八万士兵也不是小数目，此次惨败对胡国打击不小，更不可能咽下这口气，司马易青想着说道：“十万兵力足够了，不过此次，就由老夫去会一会这个钱晓星，看他是不是真的是三头六臂，有这么大的能耐。”

　　胡王一听，倒犹豫了起来，不是不支持司马易青带兵，只是怕有个万一，司马易青如果也被抓了，那胡国少了这个支柱，想与司国抗衡就更难了，胡王殷切的问道：“太师，此次去不会有麻烦吧？”

　　司马易青听出胡王是关切自己，笑道：“皇上多虑了，就算那钱晓星再厉害，我自保能力还是有的，请皇上宽心。司国目前还只是蛟龙困在浅滩，我们必须趁这个机会把司国给扼制住，否则将来局势会对我胡国越来越不利。”

　　“好，太师出马，必定马到功成，给我抓到那个钱晓星后，我要一刀一刀刮了他！”胡王气愤道。

　　“恩，那请皇上立刻颁发募兵令，征集十万人后换下据点老兵，我即刻点兵出发。”司马易青答道。

　　“即刻就写。”胡王立刻写了道募兵令，全国范围内颁发。

　　却说胡国在全国征兵，准备报仇的时候，司国建造苍穹关也在火热的开展，距离夺下龙瞻城已经有十天时间，河流上的桥墩已经建筑完毕，只是水泥还没完全硬化，需要再等几天，面前的护城河已经挖好，整个关隘也已经建筑一半多了。

　　司王亲自到了现场给百姓们鼓劲，想着苍穹关一旦建造完成，司国所有的国土都能收复回来，以前这个几乎不可能的事情，现在居然就在眼前，司王也是异常兴奋，自己终于不是亡国的国王了。

　　道路上人来人往，车流不息，除了搬运苍穹关的建筑材料，堆积了很久的钱氏集团产品也开始运送了出去，被封锁已久的商队，终于再次打开。

　　现在的天气已经是七月初，渐渐的热了起来，不知不觉间，钱晓星穿越后居然已经有了一年，钱晓星回想起往事，在这一年里，帮助了司国收复了被胡国侵占的国土，不过目前是不稳定的状态，随时可能被胡国占领回去，只有造好了苍穹关，能抵御住胡军的攻击，让胡军无计可施了，那才算真正的收复。

　　离苍穹关最近的一个胡国城池，名为五角，其起名原因是此城并不和一般城一样，城墙是个正五边形，钱晓星让人密切注意此城的动向，是否有胡军前来驻扎，防止胡军对施工中的苍穹关进行偷袭。

　　司王见到了钱晓星，自然是一番夸奖，不过也有所担心，问道：“小钱，你看这个苍穹关能抵御住胡军的反扑吗？”

　　钱晓星自信的答道：“司王，虽然苍穹关有百米之长，不过除去河流的那一段，实际需要抵御的也就七十米，加上面前五十余米宽的护城河，胡军想要斗破苍穹，也不是容易的事情。”

　　司王也是比较精通军事，对钱晓星的回答没有异议，赞叹的说道：“那真是太好了。”

　　“不过……”钱晓星担心的说道：“胡军会不会从林国借到而行呢？要是从林国的虎踞关过来，我们几乎是没有了防守，这个苍穹关只有一条城墙，和盘龙关不一样，无法抵御前后两个方向的攻击啊。”

　　司王思考了一下说道：“胡国和林国以前大大小小也打过几仗，给胡国借道我想不太可能，如果让胡国过来，消灭我们司国后胡国会更强，我想林国不愿意看到的，此次我们打胡国，林国或许在偷着乐呢。”

　　钱晓星听完司王的分析，也觉得有理，不过林国驻守的虎踞关，可以直接出兵威胁司国，终究是一个心患。

　　又过了十天，苍穹关终于建造完毕，一排高大的城墙上，有着两层箭楼，雄霸着关口，准备抵御着胡军的攻击。

　　钱晓星，陆胜忠和独立旅的三个团长登上了城墙，城墙上面最前面一溜排开强力弩机，后面则是一排的投石车，有了盘龙关的防御经验，苍穹关防御的火力点分布更为到位。

　　关前的五十米护城河都挖的很深，关口到外面的路用的是水泥桥墩铺好，上面用木板铺路，一旦胡军前来攻击，只要烧掉木板就可以断了道路。

　　河面上的桥洞下，钱晓星也命人用铜质栅栏给拦了起来，防止胡军从水路攻击，三个团长看完纷纷点头，这样的关隘绝对有信心能守住。

　　整个苍穹关在落日的余晖下，影子拉的很长，光线照在这些独立旅的将领黑色的军衣上，反射出金光，也从他们坚定的目光里，看到自信和坚强，不会惧怕任何的敌人。

　　陆胜忠问道：“七弟，苍穹关已经造好，那四个城池防守也可以无忧，司王的意思是举行一个举国大典，庆祝司国收复国土，以壮战士们的士气和报答百姓们的恩情，你看如何？”

　　钱晓星点头道：“我表示同意，收复国土是件大事，那也是值得庆贺的，不过我们来个阅兵式，检验部队的同时也提高部队的士气。”

　　“那趁胡军还没来，我们抓紧举办，我看就三日后举行吧。”陆胜忠提议道。

　　“没问题。”

　　三日后，举国大典即将举行，钱晓星来到苍穹关的指挥楼上，想再视察一遍，越是这样的时刻越不能松懈。

　　指挥楼坐落在苍穹关的正中间，是个两层的木制小楼，指挥台前，面前是一排通话器，钱晓星在小楼上巡视着放哨的士兵，看下是否有异常。


第九十一章 复国大典

　　“星哥，你原来在这里，让我好找。”司盈盈进来说道。

　　钱晓星回头，看到司盈盈穿了一身的盛装，嫩绿色的轻纱里面，一身蓝色的锦缎包裹着司盈盈魔鬼般的身材，天气已经很热，单薄衣服紧紧的贴住了那窈窕的身体上，让钱晓星看的顿时张大了嘴巴。

　　司盈盈见钱晓星的表情，莞尔一笑道：“星哥，你怎么了？”

　　“盈盈，你今天真漂亮，快过来，让哥仔细看看。”钱晓星擦了下口水说道。

　　司盈盈微笑的走过去，在钱晓星面前转了一圈，说道：“你天天看到我，还看不够吗？”

　　“因为看不到所以看不够，我最近想练一种功夫，叫做透视眼，可以看穿所有衣服，能看到衣服里面的风光哦，等我练成了一定要看个够。”钱晓星调侃道。

　　“才不信你，那有这样的功夫，再说你要练这样的功夫做啥，等我们成婚了，你要看我的身子，我又不会拦你。”司盈盈低头羞道。

　　钱晓星听完心中顿时荡漾，想着司国复国了，和司盈盈的结婚条件也满足了，看来好事就在眼前，激动的拉过司盈盈的小手说道：“盈盈，不知不觉，我们已经相识了一年，记得当初你是个火爆的大小姐，我可没少挨你踢，赚的银子也都被你讹诈去，你现在应该明白，其实在你身边，最喜欢你的人是我。”

　　司盈盈也回忆起了在珊都时候的生活，掩嘴笑道：“我记得还让你吃我烧的菜呢，那个咸菜加盐，你可记得？”

　　钱晓星当然记得，只是那菜被兰小翠做了手脚的，答道：“也只有我这么爱你，才会容忍，话说好久都没打麻将了，看来以后想过这样悠闲的日子，却也难了。”

　　司盈盈举目深情的看着钱晓星，他从一个门前的小乞丐，后来做了一个小家丁，一步一步走来，现在职位在司国举足轻重，在他肩上已经肩负着司国的未来，司盈盈从没想到那门前的一遇居然会有这么一段缘分，或许这个男人就是上天赐予她，来帮她拯救司国的，想到这里轻轻的上前，在钱晓星嘴上点吻了一下，脸色娇红说道：“星哥，谢谢你为司国付出了这么多，只要战事一稳定，我就嫁给你，好吗？”

　　“我家穷人丑，农村户口，三间破屋，农田一亩，你还要不要嫁我了？”钱晓星调侃道。

　　司盈盈笑道：“没关系，我有钱，养你这个小家丁还是足够的，不过我的嫁妆就是司国百姓的幸福安康，你不要也得要。”

　　钱晓星从司盈盈背后抱住她，将她拥入怀中，幸福的说道：“我永远都是你的小家丁！”

　　两人看着关前，护城河水拍打着岸边，不时的卷起浪花，顿时沉浸在忘我的世界中。

　　举国大典即将开始，两人牵手走下了苍穹关，来到了关内的一片开阔空地上，这里的主席台已经搭好。只见主席台下一条宽敞的水泥路，后面已经密密麻麻的站满了观礼的百姓。

　　两人走上了主席台，司国的重要人物也都纷纷到场，除了独立旅的营级以上干部，还有百姓代表，钱氏集团的厂长，司国的政要人物等在台上一列坐好。

　　雄壮的号角响了三遍，典礼开始，司王看到百姓们振奋的心情，心里也是激动万分，高声说道：“各位乡亲父老，七月十四日，是个值得庆祝的日子，司国反抗了胡国的侵略，重新拿回了失去的国土，我隆重的宣布，司国重新站起来了。”

　　底下百姓纷纷鼓掌欢呼，司王继续说道：“我司国的部队独立旅，从原先的二千人，现在也发展到了一万二千人，有了他们的保护，司国会越来越强大的。”

　　底下的士兵举臂高呼：“独立旅无敌！独立旅无敌！”

　　司王激动的看着雄壮的士兵，这个时候陆胜忠上来，向司王敬礼后大声说道：“司王，独立旅受阅官兵已经整装待命，是否开始检阅！”

　　“开始！”司王高声答道。

　　陆胜忠回头对远处的部队高喊：“检阅开始！”

　　远处的部队整齐的走了过来，最前面是代表猛虎团的第一方队，只见二十人一排，整整二十列的队伍迈着整齐的步伐，各个士兵脸色刚毅，眼神坚定，手拿长枪走了过来，在其前面带队的是李奥斯和谢伯夷，两人来到了主席台前，高喊一声：“敬礼！”

　　猛虎团士兵原本左手拿着直立的长枪，转换为斜向前面四十五度，右手平举胸前敬礼后，踢着正步走了过来。司王亲切的和士兵们不停挥手，士兵们整齐的步伐，一致的动作，顿时让从来没有如此检阅过部队的司王，感觉到这只部队是多么的威武。

　　接下来是第二方队，罗龙，倪秋带队代表的是飞龙团，士兵们左手握弓，步履整齐的走了过来，士兵们举手敬礼之后，左手将弓举到前面四十五度，右手拉开空放了一箭，顿时整齐的弓弦嘭的一声响起，让百姓们纷纷鼓掌叫好。

　　第三方队着是雄狮团的刀兵方阵，士兵举着长臂大刀，缓缓的走了过来，来到检阅台前敬礼之后，熊一潭和吴通一起高喊：“杀！”士兵们纷纷将刀直砍到四十五度，雄壮有力，引得司王不住的鼓掌。

　　主席台上，众人被士兵们的威武所激励，纷纷的站起来鼓掌，有这样的部队，都让大家看到了信心，看到了司国的强大。

　　后面接受检阅的，是独立旅特殊兵种的部队，第四方队是炼油弹部队，是十乘以十的百人队。第五方队是骑兵部队，再后面则是器械的几个队伍，第六编队是十台霹雳车，缓缓的从主席台前推过。

　　第七编队是弩机队，四人抬着弩机，一共十二台，从台前走过，第八编队在投石车队，在四轮平板车拉了四辆投石车，从台前走过，最后则是预备役的代表方队。

　　如此九个编队走过，阅兵也告一段落，百姓们不停的鼓掌欢呼，有幸能见到司国的第一次阅兵，让百姓们大开眼界，看到有如此多训练有素的士兵，大家心里都是非常自豪和激动。

　　钱晓星和陆胜忠看完，内心也是激动的久久不能平静，雄壮的队伍确实给大家都带来了不少冲击，让大家对士兵们更有信心。

　　司王开口对百姓说道：“此次，司国能收复国土，有两个人功不可没，他们就是目前独立旅的旅长陆胜忠和独立旅的参谋长钱晓星，请他们过来！”

　　陆胜忠和钱晓星被请到了台前，司王继续说道：“我要代表司国，授予两人复国大元帅称号！”

　　接着司王拿过了两块金质的奖章，分别挂到了两人的胸前。

　　钱晓星没料到居然会颁发奖章给自己，不过有了这个奖章，也是司国对钱晓星的付出有了个成绩的肯定，激动的和陆胜忠一起举起了双臂，台下士兵和百姓纷纷欢呼着。

　　司王接着说道：“唱独立旅军歌！起来，不愿意做奴隶的人们……”

　　顿时台下士兵纷纷高唱，雄壮威武的歌声响彻天空，让气氛达到了高潮。

　　歌声唱完，司国继续说道：“我宣布，每年的七月十四日是司国的国庆日！”钱晓星一听顿时惊讶，依惜记得自己穿越的时间也是七月十四日，还真是巧的很。

　　阅兵礼结束后，是热闹的庆祝活动，百姓们纷纷自发组织起来，通过各种方式欢呼庆祝。

　　欢庆晚宴上，司王，司盈盈，钱晓星和陆胜忠围坐一桌，开心的喝酒庆祝，司王今天是格外高兴，频频举杯，喝的红光满面对着和钱晓星说道：“小钱啊，你看你和盈盈的婚事，什么时候办好？”

　　钱晓星也喝了很多酒，回道：“我当然是希望越快越好，就是今晚我也没意见的。”

　　司盈盈脸色娇红，嘟嘴骂道：“我的婚事当然是要盛大隆重了，那能这么快就准备好，今晚就想洞房，你就别做梦了。”

　　“那是，司国的公主出嫁，那能没有排场呢，小钱就再等几日，我尽快给你们安排。”司王笑呵呵的说道。

　　钱晓星听完笑道：“忠哥比我大，还没老婆呢，给忠哥也选个老婆，和我一起结婚好了。”

　　陆胜忠低头说道：“七弟，我不是有碧瑶了吗。”

　　“忠哥，远水解不了近渴啊，你不要可别后悔哦，你这个复国大元帅，不知道多少女人想嫁你呢。”钱晓星笑道。

　　众人正开怀畅饮，谈笑风生的时候，忽然有小兵前来报告：“司王，旅长，参谋长，公主，有一个从珊都来的人，要见参谋长，说是给参谋长送信来的。”

　　陆胜忠一听疑惑，说道：“七弟，会不会是上次给我们送信的人？”

　　钱晓星起身答道：“去见了就知道。”

　　两人来到屋外见到了送信之人，确实是上次给钱晓星送八万士兵攻打盘龙关情报的人，钱晓星记得此人名字叫曹波，见其还是风尘仆仆，看来也是加急的赶了过来。

　　曹波见到钱晓星，立刻掏出圆筒说道：“我主人命我前来送信，请钱大人收好。”

　　钱晓星记得上次的情报确实正确无误，而且非常重要，到底是什么人给自己送的情报呢？钱晓星接过圆筒问道：“你主人是谁，还是不能说吗？”

　　曹波坚定摇头说道：“我主人说了，若有缘自然会和你再相见，我就先告辞了。”曹波一拱手就转身离开。

　　看着曹波远去，钱晓星心中谜团是越来越大了，到底是谁？陆胜忠见钱晓星拿着圆筒不语，催道：“七弟快看看是什么？”

　　钱晓星打开盖子拿出了里面的白绢，看完后却是大吃一惊，额头上都开始冒出了冷汗，陆胜忠见钱晓星神色顿感不妙，立刻拿过了白绢看了起来，只见白绢上娟秀的字迹写道：龙瞻城一役大胜后，恭喜司国收复国土，然胡军即将率领十万大军开始复仇。

　　陆胜忠看到这里也是奇怪，十万大军而已，怎么把钱晓星吓成这样，一看后面却还有字，将其全部看完后，不禁骂道：“好毒辣的计谋！”

第四卷 帝国崛起

第一章 釜底抽薪

　　这么毒辣的计谋，当然只有胡国太师司马易青能想的出来。

　　原来当胡军调集了十万部队，准备征讨司国的时候，却收到了司军在苍穹关建关隘的情报，朝堂上顿时激烈的讨论了起来，有的主张趁司军没有建造完成之前，立即向司军发起攻击。有的则担心一个盘龙关就让胡军损失八万，再来个苍穹关，不知道还要损失多少士兵，建议对峙观望。大家都在争辩着，胡军到达的时候苍穹关是否建立好了。

　　大家都拿不定主意的时候，胡王就问司马易青的意见。

　　司马易青摸了摸胡须，沉吟道：“先前征兵浪费了不少时间，就算目前部队连夜赶路，到达苍穹谷，司国也应该建造好了，司国建关之前，一定了解我军的到达时间，因此要建就在我军到达之前建好，现在我知道了那钱晓星为什么会去夺取龙瞻和拒马两城，原来是用建筑关隘来抵抗。”

　　肥胖的胡王一听，想着先前八万精锐攻打盘龙关而死，担心的说道：“又要打关隘？攻打关隘损失太大，要不我们选择和司军对峙？不过这样的话这口气我实在咽不下去。”

　　司马易青答道：“皇上不必担心，老夫有一计谋，定能简单的破了苍穹关。”

　　“太师快讲！”胡王兴奋的说道。

　　“此计名曰釜底抽薪，我们只要和林国商议一下，让他们出兵从苍穹关后面攻打，我们则在前面攻打，定可顺利的拿下苍穹关。”司马易青说道。

　　胡王一听摇头道：“太师，林国和我胡国，也是矛盾多多，而且林国和司国，关系还不错，此次让他们配合我们，却也难办吧？”

　　司马易青摇头说道：“皇上，只要以利诱之，就不成问题，我们可以许诺林国，攻打下苍穹关后，将拒马城割让于林国，再赠送他们三千两黄金，这样的好事，我想林国是不会拒绝的。”

　　大臣们听完司马易青的计策，纷纷点头，对于一个国家来说，能扩张地盘是最高的目标，而且还有黄金赠送，林国好像没有理由不答应，都符合说道：“太师妙计果然倒转乾坤。”

　　胡王听完再没犹豫，一拍椅子说道：“好！立刻派遣使者前往林国，此次定要打的司国落花流水，一雪前耻！”

　　几日后，林国的朝堂上，四十多岁的林王身穿龙袍，坐在了龙椅上，大胡国和大林国实力相当，两个国家你来我往已经争斗了几十年，互有胜负，此次胡国派遣使者前来，却不知道胡国演的是那一出，不过当胡国使者和林王说明了来意，要求协同胡军出战攻打苍穹关的时候，林王哈哈笑了起来，问使者道：“你大胡国兵强马壮，一个小小司国都拿不下？”

　　胡国使者不好意思的说道：“林王，我胡国曾经也派兵对司国进行剿灭，可是没料到司军非常狡猾，我军战败了不说还丢了龙瞻，拒马两个城池。”

　　林王暗自偷笑着，说道：“八万胡军居然被几千的司军杀的全军覆没，你胡国的士兵是豆腐做的吧。”

　　“这……我大胡士兵都是英勇善战的，非我胡军无能，而是司军太狡猾了。”胡国使者立刻辩驳道。

　　林王奚落了一阵心情舒爽，问百官道：“诸位爱卿，胡国央求我林国出兵，各位怎么看？”

　　文官列里站出一人说道：“皇上，我看此事可成，虽然我林国和胡国先前有些矛盾，但是此次是互利的，能获得一个城市，同时压着司国的发展，对我林国也是有利的。”

　　上次做为婚使来过司国的林一隆则站出来说道：“皇上，一贯以来我林国和司国都是友好邻邦，而且还有了婚约，我看我们不能落井下石，应该拒绝胡国的请求。”

　　先前那文官说道：“林大人你一提起婚约，那更要派兵去了，司国一再拖延婚约，藐视我林国威严，此事我看也要给他们一个教训才是。”

　　林王听完，也是点点头，司国拖延婚约不把林国当回事，心里确实不太满意，于是对胡国使者说道：“好，那我林国就看在胡国求我们的份上，给司国一点教训，诸位爱卿认为此次应该发多少兵配合为好？”

　　林一隆听完，也只有叹气的走了回去，武官列里站出一人，名为马华，就是上次接回兰小翠负责安全的马将军，他走到中间说道：“林王，此次我们获利的是一个城池而已，不宜出动太多的兵力，否则得不偿失，我认为只要出动一万骑兵，对司国苍穹关骚扰一番，让胡国自己出兵攻打才是上策。”

　　“好，马将军，那此次就由你率骑兵一万，择日出发。”林王吩咐道。

　　马华答道：“是，定不辱使命！”

　　却说钱晓星手拿白绢，看着后面的那些文字：胡军得知司军建造好了苍穹谷关隘，现已经派人出使林国，以赠送拒马城和三千两黄金为条件，求林国兵发虎踞关，对苍穹谷关隘进行前后夹击，还请尽早做好准备！

　　前后夹击四个字如四把匕首，狠狠的钉在了钱晓星的心里。林国要是从虎踞关出兵，一路没有地方可以把守，能长驱直入到达苍穹关后方，而苍穹关的地势，是没办法建造两道城墙，就算能建造，前后夹攻也会被围困在苍穹关中，断了粮道和支援也是无法坚守。

　　“七弟，那要怎么办？”陆胜忠一脸黑线的问道。

　　钱晓星长叹一声，一直以来虎踞关能对司国发起直接攻击就是个心患，原本还以为胡国可能借道来打，现在却是林国也要插上一脚，真是怕什么什么就来，钱晓星无奈的摇头说道：“兵力太少，根本无法抵挡两国的前后夹击，看来最坏的打算就是退守盘龙关了。”

　　“退守盘龙关？”陆胜忠听完钱晓星的话，不能接受，心痛的说道：“七弟，难道刚刚辛苦建造好的苍穹关就要这样拱手让人？难道刚刚收复的龙瞻，拒马两城就要不保了吗？”

　　钱晓星思索了下说道：“虎踞关，是个关键，如果我们能夺取下来，就可以凭借虎踞关天险，不让林国的部队进来。”


第二章 双面夹击

　　“对啊，这个办法好。”陆胜忠一听顿时兴奋，不过想了下立刻又瘪气下来说道：“虎踞关，目前有林国部队五千人驻守，我们只有区区万人的部队，如何能攻打下来？就算牺牲五千人攻打下来，以后要把守两个关隘，人手也紧张了。”

　　“确实难办，而且就算攻打下来，也会把林国惹怒了，两个超级大国来对付我们，我真没有一点信心。”钱晓星暗自摇头道。

　　陆胜忠想到一点，忽然眼睛一亮说道：“七弟，不是有兰小翠吗，她可是林国公主，是不是让她帮忙从走周旋下，让林国不要来攻打呢？”

　　钱晓星感叹道：“只怕时间已经来不及了，等我们派人到了林国，林国估计已经兵出虎踞关了，而且这样的国家大事，她不一定能说上话的。”

　　陆胜忠听完还是不死心，说道：“七弟，当初我们也是用二千人攻打下了盘龙关，林国的虎踞关有五千士兵，我想你也有办法能攻打下来的。”

　　“盘龙关的守军，当时有办法引的出来，这个虎踞关的守军，我却想不出办法引他们出来，不过忠哥你不要着急，我在想想看吧。”钱晓星心中当然也不想就这么轻易放弃，可是从目前看来，没有任何办法能抵抗住这个前后夹击的计谋。

　　钱晓星把情报汇报给了司王，经过大家讨论后，也没有良策可以破敌，关键的是，林国派遣多少部队过来都无从得知，要是人数不多或许还可以一拼，现在这个情况下，想再多也是没用。

　　钱晓星只能期待着莫氏兄弟的情报网了，当初建立了以后，这几次战争都发挥了很大的作用。时间在焦急的等待中过去，第二天战报果然来了。

　　首先是一封胡军方面的情报，情报指出胡国由司马易青率领十万部队，向苍穹关而来，预计将在五天后到达。

　　第二封则是林国方面的情报，林国此次已经准备好了一万骑兵，准备配合胡国对苍穹关发起攻击。骑兵能快速运动，不过不善于攻城，但是此次攻打苍穹关并不需要林国进行攻城，只要把关后的士兵冲散，断了其援军的路，胡国从正面就能攻打上来了。

　　钱晓星拿着情报，每一封情报都如一座大山一样压了过来，口中默念着：“司马易青，却是个什么样的人物？”

　　陆胜忠听到提示道：“这个只要去问下胡宝金，就一清二楚了。”

　　“对啊，差点把这个家伙给忘记了，我们立即去问问。”钱晓星和陆胜忠就往牢房而去。

　　一路上，陆胜忠问道：“七弟，这个胡宝金可是胡国的二王爷，是不是可以用他做人质，让胡国退兵呢？”

　　钱晓星思索了下说道：“这个，我也说不准，不过我们灭了胡国八万精锐，胡国估计是咽不下这口气，万一舍得胡宝金性命，我们就被动了，不过尝试一下还是可以的，我们做好不同意的准备就行。”

　　两人说着来到了牢房，胡宝金被关在这里，住的吃的非常不好，简直快让他发疯了，心中已经是万分后悔要带兵来打司国，自己好好的王爷不做，跑这里来受罪，一见到钱晓星急忙来到栏杆边叫道：“小将军，啥时候放我走啊，我很想回去了。”

　　钱晓星冷声道：“你还想回去？你那皇兄这次又派了十万部队来打我们了，你看我们该把你怎么办？”

　　胡宝金一听冷汗直冒，怕钱晓星一发怒就把他给杀了，急忙说道：“小将军，你如果放我回去，我一定说服我皇兄撤兵，你看这样好不好？”

　　“你想的倒是很美啊，放你回去，你当我们是笨蛋吗，我问你，司马易青是什么人，此人带兵打仗如何？”钱晓星喝道。

　　“太师，太师要来救我了吗？”胡宝金听完一阵欣喜，不过见钱晓星发怒的神情，战战兢兢的说道：“司马易青是胡国的太师，他带兵和我差不多吧。”

　　“呵呵，你倒是很臭屁，这么看的起自己啊。”钱晓星看着胡宝金，笑道：“不说实话是吗？我看你的肉挺多的，要不拿个锅给你炖了吧？”

　　胡宝金一听急忙求饶道：“将军息怒，我是开个玩笑，司马易青是个老头子，五十多岁，不过此人老谋深算，上次就是他用了锦囊教我退守龙瞻城，切断你们的商道的。他的话我皇兄都要听几分，很受我皇兄器重。”

　　“老谋深算！”钱晓星一听这四个字就倒抽了一口凉气，又听到断司国商道的事情居然是用锦囊教给胡宝金的，心里就大感压力，这个司马易青出了一招退守龙瞻断商道，就是当时司国的弱点，这次又来个双面夹击苍穹关，又是司国的弱点。

　　而且早早的就写下锦囊，对后续的发展如会预测一般，此人看来确实能运筹于帷幄之中，而且把握局势非常的厉害。

　　虽然从胡宝金空中了解到了司马易青的情况，却让钱晓星感觉更有压力，原本对付两面夹攻都已经很困难了，胡国还派了个这么厉害的对手，对于能守住苍穹关是没有了一点幻想了。

　　林国此次虽然只派遣了一万的骑兵，但是司国目前只有区区三百骑兵，根本无法与之抗衡，用步兵打骑兵，那根本不堪一击，想要阻止这一万骑兵，也是没有任何的办法。

　　钱晓星苦恼的抱头，虽然知道了胡国和林国的战略情报，但是这样的情势下面，根本想不到任何的办法。

　　正考虑间，又有最新的情报送了上来，胡军十万人马将在三日后抵达苍穹关，而林国的一万骑兵，两天后就可以出了虎踞关，按时间推算，两个部队能在同一天抵达都苍穹关，看来这个时间他们也是商量过的。

　　钱晓星和陆胜忠站在了苍穹关上，看着这个新建造的苍穹关即将面临两面夹击，心情沉重，虽然已经做出了放弃的决定，但是心中也是百般不舍，百姓们为了建筑苍穹关，都是日夜不停，满腔热情义务劳动，现在要拱手让人，真是无法接受。

　　……

　　陆胜忠不可置信的问道：“七弟，真没有办法了吗？”

　　“时间多一点，或许还有办法可想，可是只有还有两天时间，还能做什么。”钱晓星无奈的摇头。

　　陆胜忠一拍苍穹关的城墙，坚决的说道：“我带兵去打虎踞关，一定把它攻下来！”

　　钱晓星急忙阻止道：“忠哥不可冲动，我们区区万余士兵，那能攻打下虎踞关，还是退守盘龙关保存实力，看以后再做打算吧。”

　　陆胜忠狠狠的用手打了一拳在城墙上，心中的压抑实在是无法释放出来，半天才从牙缝里蹦出几个字：“好吧，退守！”

　　钱晓星心情和陆胜忠也是一般，此次如果退守到了盘龙关，胡国会紧紧的压制住，司国再出盘龙关那就难了。可是理智告诉他，如果坚守苍穹关，将会前后被困，关守不住不说，独立旅也可能全军覆没。可是形式所迫，不得不做出这个痛苦的决定，留得青山在总比全军覆灭来的好。

　　苍穹关一破，司国要想守住龙瞻，拒马两城也是妄想了，钱晓星说道：“忠哥，我看胡军这次来势汹汹，破了苍穹关后，定会强占了龙瞻城，只怕不会放过城里的百姓，我建议让这些百姓都转移到珊都和流风城里吧。”

　　陆胜忠也考虑了一下，确实有这个可能，答道：“那拒马城的百姓也一并转移过去吧，目前我们缴获胡军大量的粮食，养这些百姓一段时间没有问题。”

　　“唉，拒马城夺回来后，我还没去看过一眼，那这样，忠哥你负责龙瞻城的百姓转移，我去拒马负责那里的百姓转移吧。”钱晓星提议道。

　　陆胜忠无奈的说道：“好吧，苍穹关的一切能拆的，我也会命令士兵拆走。”

　　接着两人走下了苍穹关，回头最后不舍的看了一眼，从此以后，可能就再也无法登上这个雄伟的关隘了。


第三章 瓮中捉鳖

　　事不宜迟，钱晓星率领了骑兵加强连三百骑兵，还有他的警卫连二十多人，就往拒马城而去，行了四十多里，就来到了拒马城前。

　　拒马城和龙瞻城差不多大小，只是比起龙瞻城，还多了一条护城河，百姓们还不知道即将来的战争，还和往常一样在城里穿行，钱晓星看着这座平静的城市，心情很差，刚到手的城池，还没捂热，就要无奈放弃了。

　　……

　　“进城！”钱晓星一扬马鞭穿过了吊桥，率领着部队进入城中。

　　百姓们见有士兵进城，带头的居然是独立旅的参谋长，纷纷过来围观，钱晓星趁机和大家说道：“各位乡亲，我是独立旅参谋长钱晓星，刚接到战报，两天后，林国会出动一万骑兵攻打我们司国，为了大家的安全考虑，请大家撤离拒马城，到关都和流风城里暂时居住。”

　　百姓们一听顿时一片哗然，纷纷不敢相信这是真的，要他们离开居住已久的家园，都非常的不情愿。

　　钱晓星见百姓反应激烈，无奈的解释道：“请大家相信我，我们以后一定会回来的！”

　　百姓们听完，如果只是暂时躲避，那还可以接受一点，于是都互相安慰着，幻想着有一天能回来居住，这才纷纷退去，各自回去收拾物品准备撤离。

　　钱晓星想到这一住保不准要多久，继续喊道：“大家都把粮食带上，能拿走的全部带走，如果人手不够，我会派兵来运。”

　　接着钱晓星吩咐三百骑兵维持次序，让大家井然有序的撤退，不要造成慌乱。不一会，很多百姓就推着车子，上面放了很多衣食住行的物品，开始缓缓的撤离拒马城。

　　百姓们互相帮助，年纪大的，小的都让他们坐在车上，拉着车子往盘龙关而去。经过了一天的撤离，城中百姓已经撤离完毕，钱晓星让骑兵连在城里最后查探一下，自己也策马在城里跑了一圈，看下是否还有遗留的百姓。

　　大家都回来聚集后，表示没有百姓遗留，钱晓星才放心的率领骑兵连跑出了城。来到城外，钱晓星回头看着城门上那两个大字：拒马，想着这个城市即将被林国占有，心里也是说不的滋味。

　　如果派兵来把守拒马城，拒马就会被围困，就算能守住也是守不长久，里面有多少士兵守，就有多少士兵被困，万一守不住，那些士兵就会全军覆没。要是拒马城真的能拒马就好了，钱晓星苦笑了下想道。

　　忽然间，钱晓星有了个想法，急忙吩咐骑兵连连长杨清道：“你领几个人快回去找旅长，让他率领飞龙营二千人，猛虎营三千人，还有霹雳车，炼油弹手都过来，就说我有办法阻挡林国骑兵了。”

　　杨清听完，立刻领了三人往龙瞻城而去，策马一路狂奔后找到陆胜忠说明了钱晓星的指令，陆胜忠一听有办法阻挡林国骑兵，兴奋不已，如果真能挡住了林国骑兵，苍穹关就有救了。

　　一夜急行军后，陆胜忠带领部队到达拒马城已经是子时，陆胜忠命令部队在城里原地休息，就在城里找到了钱晓星。

　　钱晓星正在拒马城里查探城里的结构，见陆胜忠来了说道：“忠哥，我有办法拒敌了。”

　　陆胜忠兴奋的答道：“就知道七弟有办法的，快说说看是什么办法？”

　　“瓮中捉鳖！”钱晓星答道：“我们来抓一次乌龟王八蛋，如何？”

　　陆胜忠疑惑的问道：“瓮中捉鳖，又是什么计谋？”

　　钱晓星解释道：“此计叫瓮中捉鳖，是说要捕捉的对象无处逃遁，下手即可捉到。”

　　陆胜忠思索了下说道：“你的意思我们要把林军全部抓住？”

　　钱晓星点头道：“对，只要他们进了我这个瓮，我就要抓住他们。”

　　陆胜忠听的有点糊涂，想了下问道：“七弟，你的意思，这个瓮，就是这个拒马城？”

　　钱晓星点点头，神秘的说道。“现在城里百姓都已经撤离，林军要是进来，我们四个城门一守，不放他们出来，围困他们几天，他们断粮了自然会出来投降。”

　　陆胜忠听完，顿时开心的大笑了起来，将林军困在拒马城，这样异想天开的想法估计也只有钱晓星能想的出来，拍着钱晓星说道：“七弟，这个办法太好了，我们有炼油，封锁四个城门没问题，这个城又有护城河，林军要是想从城墙上下来，就射死他们。”

　　“只是，不过我考虑他们有战马，要是困住了杀马吃，也能坚持很久，到时候林国派兵来救，那就没机会了，所以要把战马全部赶出城才好。”钱晓星分析道。

　　陆胜忠思索了一下，说道：“如果林军会在拒马城过夜，那还是有机会的，我们可以预先埋伏士兵在城中，趁对方睡觉了，把马赶出去。”

　　“是啊，我方才也在城里查看了一下，城里只有南角有大片空地，我预计林军如果会进城休息，那马匹一定是在那里安置。”钱晓星答道。

　　接着两人在夜色中查看了下位置，空地和城门还是比较近的，钱晓星说道：“一万战马，只从一个城门出去时间太久，我看安排从东南两个城门遣散比较好。”

　　陆胜忠算了下时间，遣散战马起码也需要个把时辰，要是想遣散除非不惊动那些林军才可以，问道：“那七弟想如何做？”

　　“恩，这么大的动静，不惊醒林军不太可能，不过，我们可以这样做……”钱晓星把想法和陆胜忠讲完，听到陆胜忠开心的笑了起来，两人又把计划详细的商量了一边，确保不出纰漏。

　　夜色朦胧，拒马城中一片寂静，虽然已经是后半夜，但是内心的紧张都让两人无法入睡，钱晓星和陆胜忠一起蹬上了北门的城墙，看着虎踞关的方向，陆胜忠担心的问道：“七弟，那林军会入城过夜吗？”

　　钱晓星看着城门前的道路一直蜿蜒前伸，想了下说道：“林军骑兵，后天就出了虎踞关，而胡军要到大后天才到苍穹关，林军必定要在我司国的界内驻扎一晚，最安全的地方当然是拒马城了，而且这个城池以后要分给林国，必须先确认可以收取，林军才会再来攻打苍穹关吧。”

　　陆胜忠点点头，说道：“听你这么一分析，确实有道理，那我们就依计行事。”

　　第二天，钱晓星就为他这个瓮中捉鳖的计划忙碌了起来，首先要让林军在拒马城找不到粮食，不过这个不用担心了，拒马城的百姓撤离的时候，都已经带走了。

　　再则选了城中隐蔽的位置，要把晚上实施计划的人隐藏起来。计划中大约是五十人，分为五个地方隐藏，偌大空旷的拒马城里，要躲藏还是比较容易的。

　　还有一个就是封锁城门的部队，必须隐藏起来，拒马城周围都比较开阔，不过十里外有山谷，钱晓星命令部队进去躲藏起来。

　　陆胜忠也做了两手打算，万一无法拒敌林军骑兵鱼拒马城里，还是要退兵驻守盘龙关的。于是发了军令回去，让龙瞻城的百姓还是先撤离，独立旅则继续驻守苍穹关，因为林军的动向会比胡军早一天，所以苍穹关暂时不需要人指挥，陆胜忠也留了下来指挥部队准备围困林军。


第四章 夜扰战马

　　万事俱备，钱晓星和陆胜忠站在拒马城外三里外的小坡上，通过望远镜注视着那条通往拒马城的官道。

　　中午时分，林国的一万骑兵部队，浩浩荡荡的从虎踞关飞奔了出来，主将马华手拿长砍刀骑在了最前面，此次率领一万骑兵出战，兵力虽然不多，不过了解到司国目前都还没有骑兵部队，要是对付枪兵刀兵，那用骑兵一两个冲刺，就可以杀的对方七零八落了，要打赢司军感觉非常的简单。

　　从虎踞关到拒马城，不过二十多里地，马华见进入了司国境内，也命令部队中速推进，不一会就来到了岔路口，道路一边是通向拒马城，一边则是苍穹关。

　　其副将在马华边上问道：“马将军，我们先要去拒马城还是直接去苍穹关？”

　　马华带兵多年，领军已经也是很丰富，说道：“我们和胡国约定好是明天中午发动攻击，现在去为时过早，先去拒马城看下，如果有少量司军，我们就先清理，如果有大量的话，我们骑兵攻城损失太大，那先回虎踞关再做打算。”

　　马华领着一万骑兵就往拒马城的方向而去，躲在远处趴在小坡上的钱晓星，在望远镜里清晰的看到那一队骑兵扬起的一阵尘土，骑兵中举着旗子，巨大的“林”字表明了他们的身份。

　　“忠哥，他们往拒马而去了，这次计划成功了一半。”钱晓星兴奋的说道。

　　陆胜忠也举着望远镜，答道：“这些落井下石的家伙，那就让他们有来无回！”

　　马华领兵来到了拒马城前，却看到城门大开，偌大的城池里没有一个人影，疑惑的说道：“副将，你领一百骑进城看看。”

　　“是！”副将领过百人就策马奔进了拒马城，在里面转悠了一圈，街道上没有一人，就连狗鸡都不见一直，找了几户百姓房屋检查了下，也是没有人影，于是回来报告马华说道：“马将军，拒马城已经是空城了，百姓都没一个，更不要说司军了。”

　　马华大笑道：“想不到司国消息还挺灵通，知道我们要来跑的如此之快，这样的空城也好，我们林国到时候迁徙些百姓过来，周围良田都是我们的了，那大家进城！”

　　马华领了部队进入城中，确实没有看到一人，看来司国是真的放弃这个拒马城了，想想司军居然都不敢抵抗一下，为司军的懦弱都感觉到汗颜。

　　“副将，立刻分配士兵将马匹牵出城外吃草，等马吃完回城后将吊桥拉起，安排士兵把守防备司军偷袭，今晚就在拒马城里过夜。”马华吩咐道。

　　“是！”副将领命而去。

　　此次林国一万骑兵出征，并没有带粮草队伍，因为这仗并不需要打很久，只是每个士兵都带了三天的口粮，等战事一结束就可以立刻返回到虎踞关进行补给。不带粮草部队，也是骑兵能快速的到达战场的优势。

　　傍晚时分，战马全部吃了草被牵回到了拒马城中，钱晓星远远的看着拒马城里的动静，见战马回去后吊桥拉起，看到林军准备在拒马城中过夜，心中暗暗兴奋，看来自己的计划有机会实现了。

　　夕阳低垂，最后一点红日落到山下以后，天色快速的黑了下来，拒马城四个城门的吊桥已经拉起，昏暗中整个城池犹如一块黑色的大石头，平放在平原上。

　　钱晓星焦急的等待着快点入夜，陆胜忠见钱晓星焦急的摸样说道：“七弟，离行动时间还早着呢，先吃晚饭吧。”

　　为避免暴露，不敢生火做饭，钱晓星接过了陆胜忠递过来的干粮，使劲的咬了起来，吃好了饭，钱晓星仰面躺在草地上，晴朗夜空中繁星点点，残月正慢慢的升了上来，微风吹到钱晓星的脸上，也是无比的惬意，想着林军顺利的进入了拒马城，心情也是不错。

　　钱晓星无聊的拿着望远镜对着夜空看了起来，陆胜忠在一旁问道：“七弟，看什么呢？”

　　忽然间，天上划过一颗流星，陆胜忠顿时惊呆了，急忙也拿起望远镜看了起来，并说道：“七弟，你这么厉害，对着天空一看，星星都被你打落下来了。”

　　钱晓星笑道：“我打炮一向很准的，红月肚子都大了，为什么碧瑶的肚子还不见大呢，忠哥你要加油了啊。”

　　陆胜忠一听顿时低头说道：“谁像你啊，碰到机会就上，我和碧瑶也没几次。”

　　“哈哈，等战事稳定，我让红月把碧瑶放过来，到时候看你能不能打中了。”钱晓星笑道。

　　陆胜忠不好意思道：“那是自然能中的。”

　　两人聊着话，天色渐渐的暗了下来，钱晓星看天色差不多了，吩咐骑兵连连长杨清道：“你去通知一下山谷的部队，让他们可以出动了，先在拒马城半里位置潜伏，不得暴露目标。”

　　“是！”杨清带领几人领命而去。

　　夜渐渐的深了，大约是晚上十点，拒马城中篝火烧起了几堆，马华找了间大房子准备休息，其一万的部下大多是到了城内民房内上炕睡觉，只有少部分人担任城中警戒。

　　拒马城的南角，战马安静的聚集在一起，只是偶尔发出了几个响鼻，一万匹战马占了偌大的一块地方，周围有一些士兵认真的巡视着。

　　忽然间，战马中间一声响亮的嘶鸣打破了静寂的夜空，其中一匹战马四处的乱撞跑了起来，不多时，战马纷纷躁动了起来，成堆的乱动不时的鸣叫起来。

　　周围巡视的士兵见到，立刻走进了马群里仔细的查看，但是只见马匹烦躁，并无其他异常，只好将那些躁动的战马一个个的牵住马缰，抚慰了半天才慢慢的平静下来。

　　马华刚睡下，听到战马嘶鸣，而且动静挺大，立刻起来往马群走去，见到巡视的士兵问道：“出什么事情了？”

　　士兵见到很多人赶了过来，急忙答道：“回禀将军，有几匹战马不知道为什么躁动起来，引得其他战马也闹腾起来。”

　　马华疑惑的说道：“奇怪了，战马都是训练有素的，一般半夜不会有这样的情形，你注意观察，不要出什么纰漏了，其他人都回去睡觉吧。”

　　士兵抱拳答道：“是，属下遵命。”


第五章 麻痹策略

　　马华这才放心的回屋睡觉，刚刚有了睡意被吵醒还真是窝火，想着明天还要攻打司国部队，必须养好精神，只好气呼呼的躺下睡了下去。

　　大约两小时后，战马又开始嘶鸣起来，而且烦躁的数量更多，整个马群都是相当的混乱，马蹄声，嘶鸣声响成了一片，巡逻的小兵见到此景顿时无语，今天这些马是怎么了？

　　马华又被吵醒，气呼呼的跑了过来，其他也有很多士兵睡眼惺忪的走了过来，马华看一片混乱闹腾不停的马群问道：“怎么回事！让你们好好照看，怎么又闹成这样？”

　　小兵一听吓的急忙单腿跪下说道：“将军，实在不知道马匹为什么闹腾，我们立刻去安抚马匹。”

　　马华威胁道：“吵的都不让老子睡觉了，要是再闹起来，军法处置你！”

　　小兵吓的急忙点头答道：“是，我们一定严加看守。”

　　深夜的寒风还是有点寒冷，马华刚才着急出来都没穿外套，拉了拉衣角裹紧了衣服，见马群渐渐的安静了下来，这才回屋睡觉。

　　小兵看着马华走了，心里暗骂道：战马又不是人，我说让它不要闹腾它就能听话了？不过今天的马是怎么了，以前夜里可都是很安静的。

　　两个时辰后，战马又闹了起来，被吵醒的马华躺在床上却没有再起来，口里骂道：“他娘的，还让不让老子睡觉，明天非要把那些看马的士兵教训一顿不可。”马华两手捂住耳朵，借着倦意继续睡了下去。

　　巡视士兵气的立刻窜进马群，将几匹闹腾最厉害的控制住，好久马群才渐渐平静下来，小兵见这次马华没有过来，心中长舒一口气，希望没有把马华吵醒。

　　马匹的异常举动，当然是潜伏在城里的司军捣乱所致，躲在暗处的士兵用弹弓将小石子打在马匹身上，马匹吃疼当然长嘶起来，一次打上几匹就够闹一阵了。

　　看到马华和其他士兵没有再过来查看，钱晓星说的机会就来了。大约凌晨四点，也就是上次马群闹腾过了两小时，潜伏在暗处的司军开始出动。

　　此次潜伏城中的做内应的，除了骑兵连的三十人，还有钱晓星警卫连的二十人，三十个骑兵负责马匹的疏散，而二十个警卫连的人则负责消灭巡逻哨兵。

　　升级为警卫连连长的胡索元，冷静的看着那些巡逻的哨兵，马匹的几次异常举动都把这些人位置给暴露了出来，看管马匹的一共有十二人，大家距离拉的比较大，而且有几个已经昏昏欲睡。

　　胡索元分析了下目前的局面，对边上两个人示意了一下，让他们分别对付一个哨兵，自己也手拿匕首从黑暗处悄悄的往守卫士兵摸了上去，士兵正打了个哈欠的时候，忽然背后有手一把捂住了他的嘴巴，接着脖子一凉，就没了声响倒在地上。

　　不一会，十二个看马的士兵全被几人悄无声息的解决了，正拖动尸体间，忽然一个林国士兵起来方便，迷糊的看到那些人影在搬动尸体，顿觉不妙，刚想张口呼喊，胡索元不假思索就把匕首飞了过去，正中对方心脏，那士兵“额”了一声，手捂住胸口就倒在地上。

　　胡索元长舒了口气，走过去查探了一下尸体，拔出匕首在士兵的衣服上擦了擦，无奈的说道：“兄弟一路好走，只怪你这泡尿憋的不是时候。”

　　接下来就是消灭两个城门的哨兵了，胡索元让其他人原地待命，只领了两人一起往城门小心的潜行，夜色中，三人如鬼魅般的在街道黑暗处时隐时现，不一会就来到了城门边。

　　胡索元观察了下城门的情况，只见城墙上间隔十米左右，有两个林国士兵在左右的来回巡逻。见到此景不禁有些难办，要是杀了一个另一个势必会看到。

　　“连长，怎么办？”胡索元身后的一人轻声的问道。

　　胡索元答道：“我杀近的这个，你杀远的那个，一起杀了有把握吗？”

　　那人擅长使用弓箭，看了下距离说道：“没问题！”

　　接着三人躲过哨兵的视线，快速的来到了城墙底下，沿着台阶就来城墙和楼梯的拐角处，三人躲在了楼梯口等了会，却不见巡逻的士兵过来。

　　胡索元等的不耐烦起来，脱下一只鞋子就丢到面前的城墙上，那士兵听到有异响终于走过了查看，胡索元伸手对后面示意让他准备。那士兵见到城墙上有个东西，天黑也看不清楚，正弯腰捡的时候，胡索元抢身而出，匕首朝着士兵的后脖颈就插了进去。

　　远处另一个哨兵正转身回来，看到此景大惊，却被黑暗中射来的弓箭直中喉头，嘴巴张张却喊不出声来，胡索元立刻过去补了一刀，让他永远都沉默下去。

　　消灭了这两个，其他的哨兵不是打盹，就是落单，都是顺利的解决了。清理了南门的哨兵，胡索元回到了马群这里，就先让三十个骑兵疏散马匹，从南门先走。

　　大家先牵着马匹，缓缓的出城，动静却也不大，胡索元又指挥大家往东门摸去，为了节省时间，胡索元让几个人换上了林军的军衣，大摇大摆的走到他们面前，然后一捅就解决了落单的哨兵，其他多个哨兵一起的，就一个一个呼唤过来，到了那些哨兵看不到的地方，就果断的解决了。

　　不一会就把东门的哨兵解决，立刻让大家都去马群牵马，把马往东城城门赶了过去。东南两个城门经过的马匹川流不息，马蹄声渐渐的大了起来，偶尔有马匹也嘶鸣了几声。

　　在床上熟睡的马华，好像听到马匹的跑动还有鸣叫之声，只是暗骂了一句，又抱头熟睡起来。

　　城门外接应的司军，见吊桥放下后，就有大片马匹跑出来，立刻前去接应，一部分人疏散马匹，一部分弓箭手进入城中，防止林军发现进行反击。

　　林军士兵都已经熟睡，先前马群的几次惊扰已经让他们无法好好睡觉，现在外面的些许吵闹又以为是马群再闹腾，都不再起身查询，只是捂住耳朵继续睡了起来。

　　钱晓星和陆胜忠来到了南门，见马匹源源不断的从城门而出，心里都非常的紧张，如果这个时候林军醒来，计划就要落空了，心里都焦急的期盼马匹尽快的全部出城。

　　“七弟，你那个故意惊扰的计谋实在是好，现在马匹出城动静很大，林军也没有反应了。”陆胜忠说道。

　　钱晓星答道：“我以前就说过，兵者诡道也，虚则实之，实则虚之，前面给林军来了几次虚的，再来实的话，他们还是认为虚的，所以极容易上当的。”

　　陆胜忠兴奋的看着出城的马匹越来越多，说道：“也幸好他们进城了，除了林军城中也没其他人，所以他们的防守也会松懈一些，给了我们机会。”

　　钱晓星看着那些牵出城的战马，各个雄壮高大，满身腱子肉，比普通马匹更为健壮，看来也是精选过才做为战马使用的。在古代，战马可是相当贵重的战略物资，一头上好的战马需要银子就是二十两，相当于一万人民币了，国家如果不富裕，要想成立骑兵部队那是妄想，钱晓星憧憬道：“这一万匹战马夺取过来，我们就能建立骑兵团了。”

　　骑兵，是古代军种中最为厉害的一个兵种了，除了不能攻城，山地作战外，在平原上几乎没有敌手，强大的冲击力可以摧毁枪兵刀兵的方阵，对任何部队都有巨大的震慑力。

　　陆胜忠当然也深知这一点，司国在以前最鼎盛的时期，不过也只有三千骑兵，这次能获得这一万匹战马，自然也是兴奋不已。

　　有了钱晓星的妙计，看了这次林国不是来攻打苍穹关的，明显是给司国送战马来的，陆胜忠想到这里心中都暗自窃喜。

　　一万匹战马，分两个城门送出，不到一个小时也全部疏散完毕，钱晓星看到最后从城门走出的胡索元等人，立刻迎了上去，赞扬道：“不愧是我警卫连连长，这次你们的任务完成的非常好，回去给你们请功。”

　　胡索元嘿嘿笑笑，答道：“杀这么几个哨兵，简直是易如反掌，不然我那还有脸再待在警卫连里。”

　　“恩，你们干的不错。”陆胜忠也走过了表扬道：“你们去休息，接下来，让林军看看其他独立旅士兵的表现吧。”

　　陆胜忠立刻分配兵力准备包围拒马城，忽然想到一个问题，问钱晓星道：“七弟，趁现在林军还没有发现，我们要不要去放火骚扰一番，先去杀一些林军呢？”

　　钱晓星听完摇头道：“林军都是睡在百姓房中，人员也不集中一起，劫杀效果也不好，如果要用火攻还要把百姓的房子都烧了，再说了，让他们多活一个人，到时候要吃的嘴巴就多一张，能不杀都不要去杀。”


第六章 林军突围

　　陆胜忠听完忍不住笑了下，便开始分配独立旅的士兵，两千弓兵，三千枪兵已经分成四份，各自前往一座城门，每个城门还配给霹雳车四辆，炼油弹兵各一百人。

　　陆胜忠看大家准备的差不多了，下令道：“放火，烧吊桥！”

　　炼油弹兵立刻将炼油弹抛了出去，在吊桥上形成了一堆一堆的火圈，不一会整个吊桥都熊熊的燃烧了起来，吊桥大火冲天，映红了整个拒马城。

　　西北两个城门上，还有林军哨兵看守，吊桥也是拉起来的。只见夜色中忽然来了一群司国士兵围着了城门，守城哨兵立刻紧张了起来，立刻有人前去报告马华了。

　　炼油弹兵立刻上前将油罐投掷到拉起的吊桥上，吊桥也开始缓缓的燃烧了起来。为了加快火势，让霹雳车又上来猛碰了几下，熊熊的火焰立刻把吊桥给吞没了。

　　马华还在熟睡，副将冲进来将他推醒，马华揉揉眼睛问道：“怎么了，什么事情？”

　　副将惊慌的说道：“马将军，有司军在城外偷袭。”

　　马华听完先是一愣，后来却是兴奋了起来，正想找司军没想到司军送上门来，命令道：“司军居然敢来攻城？立刻整备骑兵队伍，我们去杀光他们！”

　　副将低头，犹豫半天还是答道：“马将军，那些战马，已经在夜里被司军偷偷的赶出城去了。”

　　马华一把抓住副将，双眼看着他不敢相信这是真的，咆哮的问道：“什么！这么多马被赶出城，居然没人发觉，那些哨兵是干什么用的！”

　　副将见马华严厉的神色，无奈的答道：“哨兵，已经全部被害。”

　　马华听完顿时瘫坐在床上，没有马的骑兵，连一个普通的枪兵都不如了，喃喃的说道：“原来最后一次马匹惊闹，却是司军在赶马出城，大意啊，真是太大意了。”

　　副将见马华颓废的神情，担心的问道：“马将军，那我们现在应该怎么办？”

　　“先坚守拒马城，等天亮了在做打算。”马华命令道。

　　“是！”副将退下立即回去安排。

　　马华穿戴好盔甲，来到了南门城墙上查看情况，只见吊桥已经被烧的没有了踪影，见距离城墙三十米距离，一排司军穿着黑色的军服，整齐的列成一列，前面用盾牌挡着，后面有很多弓兵以及枪兵，却也不进行攻打，看了半天也摸不透司军的意图。

　　这个时候副将跑了回来禀告道：“马将军，四个城门都有司军，我已经命令部队进行防守，具估算，司军人数却也不多，大约五千多人。”

　　“四个城门都有？”马华听完吃惊不小，暗想如果他们要攻城，在方才偷走马匹的时候就可以进行，为何要等林军防守好呢？而且把吊桥也给烧了，好像不像是来攻城的，为什么呢？马华想了好久，终于想到了，大声嚷道：“司军他妈的居然是想把我们困在这里。”

　　副将听完也是吃惊不小，没想到区区五千士兵居然敢围困一万的林军，说道：“马将军，那我们要不要冲出去？”

　　“冲！怎么冲？没看到吊桥都烧了吗？”马华愤愤的说道。

　　“啊！”副将一听顿时惊叹，慌张的说道：“马将军，士兵三天的口粮，都是绑在了马匹之上，现在马匹也被偷走，要是冲不出去，士兵们没有吃的，都要被活活饿死了。”

　　马华听完一拍城墙叫道：“冲，必须要冲出去，起码也要跑几个人出去回国报信。”

　　说完马华就匆匆下了城墙，立刻整备士兵，士兵们原本有马的变成无马，现在要他们徒步打仗都很不适应。

　　马华在高台上开始了战前动员：“我大林国的各位将士，目前我们被司军围困在拒马城中，不过司军只有区区五千人马，每个城门才一千多点，虽然我们没有了马匹，但是我相信我们就是用脚，我们也是骑兵，也能冲他们个落花流水。”

　　士兵们纷纷举起长枪叫道：“杀了司军！”

　　马华看士兵们士气起来了，于是分配道：“我率领五千人从南城突围，副将率领五千人从北城突围，突围出士兵不要恋战，立刻先撤回到虎踞关。”

　　副将问道：“马将军，现在吊桥被烧了，我们无法过护城河，如何是好？”

　　马华想了下说道：“把城里所有的门板桌子都搬来，就算垫也要把浮桥给我垫起来。”

　　接着一万士兵分成两批，纷纷到百姓家中拆了门板，搬了桌子床板等一切木制的东西，然后往两个南北两个城门涌去，马华就不相信区区几千司国士兵能挡住两个方向的突围。

　　马华来到了南门城墙上，城门口的士兵已经都做好了准备。林国一万的骑兵，武器都是长枪，并没有弓箭手，所有城墙上也无法给予火力支援，看来只有猛冲一条路了。

　　“打开城门！都给我丢了东西先垫桥！”马华命令道。

　　城门缓缓的打开，聚集在门口的士兵立刻丢下了手中的门板床板到护城河里。后面的士兵则把东西传到前面的士兵手中，丢了几块床板后在护城河里浮起，看来多丢一些确实能架设起浮桥来。

　　钱晓星正在南门把守，一见城门打开立刻就紧张起来，见林军在丢木板铺桥，看来马华是想突围了，立刻命令道：“炼油弹兵上，霹雳车也跟上！”

　　五十名炼油弹兵点燃了手中的燃烧瓶，立刻冲了上去，将油瓶丢向城门，满天只见燃烧的油瓶打仗翻滚，一个个的砸到了林军之中，落地之后嘭的一声就烧开了一大片，林军见到顿时慌乱，各自躲避着地上的火焰。

　　马华从没和司军打过交道，第一次见到燃烧弹吃惊不小，见燃烧弹不停的飞过来，立刻命令道：“快拿些大的木板来挡住他们的投掷！”

　　林军冒着火海将一些门板举起，试图挡住炼油弹往城门里丢，这个时候霹雳车已经推到了最前面，隔着十多米远的护城河就喷了起来，喷在那些举着的门板上，都熊熊的燃烧了起来。

　　炼油弹兵高抛过门板又投掷了一批燃烧弹，城门前的火势顿时蔓延了起来，人再也无法停留，只好从门前撤离回去，只有前面没有撤离的林军，一个个身上都烧了起来，纷纷跳入了河中，钱晓星见到立刻命令弓箭手进行射杀。

　　还没丢几块门板，就损失了二十多士兵了，马华生气的在城墙上咒骂了起来。目前的形式突围不怕损失士兵，实在是无从下手，城门里火势这么大，人根本穿越不过，就算能冲出来，前面还有护城河要过，那几百个司军弓兵可是等着射杀。

　　虽然城门口有五千人，不过只能从狭小的城门里冲出，这样的话数量上没有了优势，马华想了下说道：“大家立刻上城墙！”


第七章 骑兵步兵

　　林军的第一波冲击，丢下了二十多具尸体就回去了，钱晓星也知道林军没这么快就死心，看到城墙上林军士兵陆续的上来，立刻就明白是想用人海战术了。

　　这个时候边上有小兵来报：“参谋长，林军在北城也发动了突围，不过立刻被打了回去，东西两个城门没有动静。”

　　“看不出来这个马华还知道分兵突围。”钱晓星戏谑的说道，接着命令小兵道：“立刻从东西门各抽调两百弓箭手前来支援。”

　　将近一里的城墙上站满了林军，钱晓星也让九百弓箭手一路排开，还没等林军往下跳，一轮羽箭就飞到城墙上去，很多林军中箭，城墙上的林军顿时慌乱起来，各自推搡，有一些吓的立刻趴了下来。

　　马华见状立刻命令道：“吹冲锋号，都给我跳下去！冲出去！”

　　“呜呜”的牛角吹了起来，林军士兵听到号角立刻从城墙上跳了下去，噗通噗通的落到下面的护城河中，钱晓星看到此景，知道此次林军是搏命突围，如果守不住计划就完了，也来到了护城河边亲自近距离的指挥起来。

　　不等钱晓星命令，弓箭手已经“嗖嗖”的连续发出羽箭，很多林军在落下的时候，都已经中箭，护城河中顿时乱成一团。弓箭手如同练靶一样，射杀着水里的林军。

　　钱晓星见护城河面一堆堆林军挣扎的游过来，立刻命令道：“霹雳车，给我往人多的地方喷！”

　　四台霹雳车立刻喷出了一条条火线，护城河里一片火海，水中的林军在箭雨中和火海中挣扎着，凄厉的喊声响成一片。有一些林军死命的游了过来，不过手中长枪在游泳的时候都已经丢失，早就守候在河边的猛虎团枪兵一枪一个，把他们捅回了河里。

　　城墙上的士兵不畏恐惧，还是一个个往下跳，但是跳到了河里不是被火烧，就是被箭射，马华见到此景心中憋气，从来没有一仗打的现在这样，居然是活活的给对手当靶子打，气的拳头捏紧不由的轻微颤抖着。

　　马华看着河中的情形，按这样的速度根本没有机会让士兵爬到岸上，对司军组织起有效的反击，思索着要收兵还是继续猛冲，心中犹豫不决。

　　钱晓星看着林军的惨状，杀的都不太忍心了，这样的对抗就是一面倒的杀戮，只有一个情况下司军会守不住，那就是弓箭射完了，霹雳车没油了。可是部队里还放着满满几车的羽箭，还有炼油桶，不要说一万林军，就是三万五万也够杀的了。

　　护城河里已经被血染红，插着羽箭的尸体大片漂浮在水面上，还有很多被火海淹没的士兵痛苦的嚎叫着，马华见到此景，就算再刚毅的人，也无法看着士兵们前仆后继的去送死，只好命令道：“停止攻击！”

　　牛角声又响了起来，只是改成了短促的呜呜声，刚想跳下的士兵停住了脚步，有几个没收住还是跳了下去，马华见到都是愤怒不已，高声骂道：“都说了停止攻击了，你们还跳去送死，真他妈的混蛋！”看着城墙不远的司军，怒火冲天，对着钱晓星喊道：“司军你们这些狗犊子，老子非要灭了你们不可。”

　　钱晓星看了看马华，依稀有了些印象，这个不是当初接兰小翠回林国的马将军吗，说起来也是有过一面之缘，当初还是和善客气，如今却要兵戈相见，人生确实有很多意外。

　　钱晓星听他骂娘，也回敬道：“你们这群王八，现在关在城里爽了吧！司国和林国一向交好，此次居然落井下石，你们是自作孽不可活！”

　　马华终于看清楚了钱晓星的模样，说道：“你就是紫翠公主喜欢的人吧，你不看在林国面上，也应该看着紫翠公主面上放我们走，不然你杀了我们，让紫翠公主以后怎么面对你？”

　　钱晓星一听顿时愣住，此次围困林军确实没有考虑到兰小翠的感受，可是这个事情是由不得钱晓星选择的，为了司国的利益，必须的将林军给阻止住，不可能为了兰小翠一人而放弃司国十几万的百姓。

　　钱晓星想了下回道：“那你们出兵有没有为紫翠公主考虑过？你们先恶意损害两国之间的关系，现在倒要我们绕了你们，真是痴人说梦！”

　　马华听钱晓星态度坚决，看来搬出紫翠公主也没有作用，只好问道：“那你们想要如何？”

　　钱晓星答道：“很简单，乖乖受降，我保证你们生命安全。”

　　“投降！”马华顿时本能的抗拒起来，在林国这么多年，和胡国也打了几仗，从来没有想到过有一天会投降给敌军，哈哈笑道：“想让我投降，你也是痴人说梦！”

　　接着马华领兵走下了城墙，北门的突击也早就停止了，副将从城门冲击几次，无法冲出只好回到城中，因为没让士兵跳下护城河冲击，损失不是很多。

　　马华清点了下人数，短短时间，北门损失三十多人，自己南门损失了一千多人，总数是一千一百三十五人。就这么点时间损失了这么多精锐的战士，而司军没有伤到分毫，让马华非常的绝望。

　　司军手里有会着火的燃烧弹，霹雳车，还有这么多弓手，从前面的突围情况来看，想要突围出去几乎没有可能。司军居然会用一个空城来围困一万的骑兵，这招也实在毒辣，马华从来没想到过仗还能这样打，可以用五千的兵力困住一万的敌人。

　　林军士兵们都默默坐在地上一言不发，副将见到此景，也是暗自摇头，问马华道：“马将军，现在该怎么办？”

　　马华已经没有了先前的神采，低头说道：“让士兵都尽量少动，节省体力，我们夜里再突围看看，如果还是没办法突围，那就麻烦大了。”

　　“这个司军真是太狡猾了！”副将不禁说道。

　　马华一听也火大，说道：“老子南征北战，还没有一仗打得如此窝囊，马匹丢了不说，还被少于自己的兵力围困在城里，让人知道我这脸可是丢光了。”

　　拒马城外，钱晓星和陆胜忠碰了个面，互相说了下各自的战况，陆胜忠守的是北门，了解到在南门林军的攻势虽猛，从了人海战术还是效果不大，围困住林军也更有信心。

　　“七弟，我看林军想冲出来，那可能很小，接下来我们该怎么部署？”陆胜忠问道。

　　钱晓星手里把玩在打火机，那是钱氏集团刚生产出的火石打火机，使用起来却也很方便，钱晓星说道：“林军还没有死心，还会继续尝试，我看这次他们可能要在夜里发动突围，我们必须做好准备，忠哥，你抽个二三十人，到虎踞关的前面道路旁埋伏，让他们盯住道路不能放过去一个人，万一林军有人趁夜色偷偷摸摸回去报信，我们计划就完蛋了。”

　　陆胜忠听完也点头，有备无患总是不错的，继续问道：“胡军今天中午应该能到苍穹关了，我和你都在这里那边没人指挥，你看谁回去？”

　　钱晓星思索了下，这里的战况都已经掌控之中，不会有太大问题，而胡军的领兵是司马易青，却是个厉害的角色，钱晓星还真想和此人较量一番，于是答道：“那我回去苍穹关吧。”

　　两人告别后，钱晓星就率领警卫连策马往苍穹关而去。

　　陆胜忠接着安排起了夜里的防守，让人去砍了很多树木过来，准备晚上在城门周围都烧起火堆用来照明。

　　独立旅的士兵就在城墙边上休息，只要林军一有举动，有人一喊就能立刻起来杀敌，要是熬过了这一晚，林军一天一夜没吃东西，战斗力越来越弱，就更不用担心被他们突围了。

　　话说钱晓星回到了苍穹关，也是正午时分，下了马立即来到关隘之上，城墙上士兵们已经严阵以待，独立旅的三个团长在指挥楼里，用望远镜认真观察着前方的动向，见到了钱晓星回来都松了一口气。

　　“情况怎么样？”钱晓星拿起了望远镜看了下，只见关隘前，大约距离四五百米，已经有了大批的胡军等候在哪里。


第八章 将计就计

　　飞龙团团长罗龙答道：“参谋长，胡军于一个时辰以前已经在那里了，不过没有动静。”

　　“胡军是在等。”钱晓星放下了望远镜说道：“他们等林军抄我们的后路呢，将士们都吃饭了吗？”

　　雄狮团团长熊一潭答道：“还没有，都怕胡军忽然发起攻击，不敢离开。”

　　猛虎团团长李奥斯捂住肚子，笑道：“俺饿的肚子都咕咕叫了，胡军早不来晚不来，偏偏在吃饭的时候来，真是毒辣啊。”

　　钱晓星听完摆摆手说道：“立刻让将士们吃饭，让胡军饿着肚子等吧。”

　　三人听完愣了一下，虽然怕胡军来攻打，不过钱晓星既然吩咐了，也没异议，都下去安排了。

　　钱晓星和大家一起吃了午饭，吃完后忽然一笑，心中想了个坏坏的主意。

　　苍穹关五百米外军旗飘扬，胡军前锋三万大军已经聚集在此，士兵们各个都整装待发，时刻准备着往苍穹关冲去。

　　司马易青手摇羽扇，坐在了马车中，晒的人也是有点闷热，看着日头已经是正头顶，但是苍穹关还是没有一丝动静，司马易青也是急摇了几下羽扇，心中也是暗自疑惑。

　　此次带兵出来，司马易青选择了两个副将，是一对兄弟，哥哥叫郑畅，弟弟是郑通，在胡国也是独当一面的大将，老大不过三十，老二也就差了一岁。

　　两人武艺高超，带兵也颇有经验，此次司马易青带兵，自然是把胡国最优秀的大将挑选过来。

　　郑氏兄弟头戴红缨盔，身穿黄金甲，一直骑着马站在了司马易青边上，郑通小声的嘀咕道：“大哥，都等了两个时辰了，咋还不见动静？士兵们肚子都饿了。”

　　郑畅手握缰绳，眼看着苍穹关答道：“太师自然有他的想法，我们不要多问。”

　　司马易青看了看日头，也是按耐不住，钻出马车问道：“郑畅将军，前方打探的士兵没有损伤吧？”

　　郑畅抱拳答道：“太师，士兵没有损伤，还不时的回来禀告的。”

　　“难道林国和我们的约定食言了？林国没必要耍我们一道啊？”司马易青疑惑的说道。

　　郑氏兄弟听完却不知道怎么回答，只能沉默不语。三人正疑惑间，前方有兵士回来禀告：“太师，苍穹关已经听到有喊杀之声，关隘上士兵也有所躁动。”

　　司马易青听完顿时欣喜，手用羽扇一直苍穹关说道：“太好了！看来林军到了，立刻给我攻城。”

　　“是！”郑氏兄弟领命答道。

　　进攻的号角响起，助威的鼓声也隆隆，三万胡军快速的往苍穹关奔来，部队中很多人扛着长梯和木船，到了苍穹关的护城河前，纷纷将木船放入护城河中，然后放上长梯搭成了简易的浮桥。

　　苍穹关的防御，司马易青早就研究过了，五十米宽的护城河无法使用攻城车及冲车，只有依据梯子进行攻打，护城河水深不过两米，将梯子插入水中却也能爬到关隘之上。如果没有林军协助，对于苍穹关这样的防守，用武力攻打基本是打不下来，不过有了林军里应外合，那效果就不同了。

　　钱晓星和三个团长在指挥楼里看着胡军涌过来，都是哈哈大笑，李奥斯说道：“参谋长让士兵们吼几声，果然把胡军招来了，他娘的，这次要狠揍这些胡军了。”

　　钱晓星也暗自偷笑，司马易青的这招釜底抽薪，里应外合如果成功了确实毒辣，不过现在使一招将计就计，也是时候让司马易青尝尝滋味了。看到胡军都攻打了过来，说道：“你们三个下去领兵吧，给我狠狠的打胡军！”

　　“是！”三个团长立刻回到各自的防守据点。

　　钱晓星看了下形势，护城河里已经有大片的胡军，踩着浮桥就涌了过来，看来司马易青攻打有护城河的关隘还是有些办法的，于是对面前的传声器叫道：“罗龙听令，立刻放箭！”

　　只见楼下的弓手早已经张弓搭箭，罗龙听到了钱晓星的命令后，对着一排的弓箭手一挥手“放！”

　　弓箭手立刻射出了羽箭，顿时“嗖嗖”之声四起，而水中也是“啊啊”之声回应着。前面一排弓箭手射完，斜退一步，后面弓箭手早已经搭好弓等候，立刻顶了上去，两排弓手轮流放箭，天空中密密麻麻的羽箭黑压压的一片，纷纷射到面前的护城河中。

　　郑氏兄弟护着司马易青也往前指挥着，见到司军的羽箭漫天下雨一样的落下，而胡军士兵被纷纷射死在水中，也是心痛不已。

　　郑畅看着城门上的三个大字“苍穹关”说道：“苍穹关设计的果然易守难攻，想要斗破苍穹不是个简单的事情。”

　　战鼓哄哄的擂起，胡军嘶喊着还是纷纷冲去，但是要渡过护城河必须架梯过去，这样就无法用盾牌抵挡羽箭的攻击，完全是用人海战术，期望着能有一些攻打上去。

　　有部分胡军努力的来到了城墙下，也尝试着将长梯架起，可是架起长梯后士兵纷纷中箭，根本再无后续士兵能去蹬梯。

　　郑通在一旁有些急躁，看着士兵不顾身死还是奋勇的冲去，焦急的说道：“这样打，根本没机会啊，都是白白送死。”

　　郑畅严厉的说道：“二弟别乱说话！林军已经在苍穹关后面对司军发起进攻了，要是不一鼓作气拿下来，那以后就更难攻打了。”

　　司马易青仿佛没有听到他们的话，只是眯着眼看着城墙上的司军，思索了一会立刻说道：“撤兵，立刻撤兵！”

　　郑氏兄弟一听愣了一下，不过没敢多问，立刻命令下去撤兵，鸣金之声叮叮的想起，胡军听到这才反身退去。

　　钱晓星在指挥台里指挥着独立旅士兵正杀的过瘾，却见胡军鸣金之声响起，士兵们纷纷掉头就跑，还想把三万胡军全部吃掉，却也没有料到胡军这么快就撤退。

　　“弩机，投石车给我攻击！”钱晓星立刻下令。

　　城墙顶上一排三十架弩机立刻开射，手臂粗细的弩箭飞向撤退的胡军，立刻扑倒了一片，投石车也投掷大石块准确的砸在胡军中，翻滚的石块连伤了好几人才停住。

　　司马易青也被撤退的士兵涌着退去，却见一块大石头落在了他身边，砸到了边上士兵头上，顿时脑浆四溅，溅的司马易青满脸红白之物。

　　司马易青见到此景顿时被吓住，原来死亡也是可要离他如此之近，只要大石头差个半米，那死的人就是他了。

　　“太师快走！”郑畅见在发愣的司马易青，立刻喊道。

　　郑通干脆一手拉过司马易青，快速的往后跑去。后面的士兵被司军攻击，不时的惨叫起来，其余没有受伤的则拼命的奔跑着。

　　司马易青气喘吁吁的跑出了司军攻击距离以外，才回头看了下战场，只见一路上横七竖八的尸体躺着，鲜血流淌了一地，在地势低洼的地方聚集成潭，还有一些伤员在地上挪动哀嚎，苍穹关前，护城河里漂浮着尸体，惨状触目惊心，让人不忍再看。

　　郑氏兄弟也擦了把汗，方才司马易青差点被巨石抛中，要是主将挂了，那他们也要被以保护不力进行惩治了，搞不好就要掉脑袋的。

　　不过兄弟两也是有疑问，这个攻打苍穹关才开始没多久，司马易青就命令部队撤回来，莫非只是尝试一下，进行佯攻？


第九章 苍穹拒敌

　　司马易青掏出手帕擦了擦脸上的血迹说道：“司军果然诡计多端，这次又着了钱晓星的道了。”

　　郑畅不解的问道：“太师，林军不是在他们背后开始攻击了吗，为什么我们撤军回来？”

　　“非也，非也！”司马易青现在退到了安全地方，神情也恢复了正常，慢条斯理的说道：“那是司国的诡计，估计就是那钱晓星所出，林军一定是被司军用什么办法拦住了，但是他故意在苍穹关后喊起厮杀的声音，诱使我们前去攻打。”

　　郑通却还是想不明白，问道：“太师，那你是如何发现的呢？”

　　“其实很简单！”司马易青用羽扇指着苍穹关说道：“方才我观守苍穹关的士兵，进退有序，没有一丝慌乱迹象，如果是林军已经杀到，他们就算再训练有素，也不至于没有一丝混乱，所以一定是那钱晓星设计下来的诱敌之计。”

　　郑通听完顿时火气四起，大声骂道：“这只狡猾的狐狸！要是没有太师发现，我们三万精锐估计都全军覆没了。”

　　司马易青摇摇羽扇，心中却也平静，缓缓说道：“胜败也是兵家常事，想不到我一来就损了一战，这个钱晓星确实不能低估了，立刻清点人数，将战损立刻报来。”

　　不一会，郑畅就清点完毕，报告道：“太师，此次攻打苍穹关，我方共战死三千四百二十二人，负伤一千三百一十九人。”

　　司马易青听完极力克制心中的怒火，饶是如此，脸上还是气的抽蓄了起来，一个诱敌之计就让胡军白白损失了将近五千人，而司军却没有一个损伤，眯着眼镜盯着苍穹关说道：“钱晓星，这笔帐，我一定会找回来的！”

　　郑氏兄弟两看到司马易青的表情，大气都不敢出一下，一向以来，司马易青打仗还没败的如此惨过，最差的也是伤亡人数和对手打平，这次白白损失了将近五千士兵，确实是破天荒的第一次。

　　钱晓星在苍穹关上看着这一幕，还想把三万胡军全吃下，没想到胡军攻了一下就不打了，也是低头思索着，难道他们忽然接到了林军被困的消息了？但是这不可能啊，却也想不明白胡军那里看出了破绽，不过看来做个司马易青确实老道，今后还需要仔细为好。

　　独立旅的三个团长，见胡军已经退去，纷纷来到了指挥楼里，大家脸上都兴高采烈，显示着战胜后的喜悦。

　　罗龙开心的说道：“参谋长，胡军丢下几千具尸体跑了，我军一人都未损失。”

　　李奥斯哈哈笑道：“俺还没杀过瘾，胡军就屁滚尿流的跑了，真没劲！”

　　钱晓星却说道：“胡军能看出我军是将计就计之计，不能轻视啊，以后大家可都要长一个心眼，胡军也是狡猾狡猾的。”

　　“参谋长，这次投石车为什么只用了天外飞石，不用天外飞火呢？”熊一潭对此十分的不解，他是亲眼看过那火之猛烈。

　　钱晓星答道：“好东西，我们要留一手，等着下次让胡军喝上一壶。”

　　三人听完也不住点头，钱晓星记挂着拒马城的瓮中捉鳖不知道情况如何了，对罗龙说道：“立刻将苍穹关战报通过灯光传递给拒马城的旅长知晓，并询问对方战况。”

　　“是！”三人听完退了下去。

　　钱晓星看着血流成河的关前，心里也是有些凄凉，虽然这些士兵是敌人，可是他们也有父母也有亲人，就这样将性命丢失在这里，想了也只是无奈的摇头，战争还真是无情，于是命令下去，胡军若是来收尸，不准再进行攻击，让这些人也好入土为安。

　　此次胡军派了十万部队过来，来势汹汹但是要想拿下苍穹关却也不容易。此次是司马易青统领，司军想要再消灭这十万胡军，就没和胡宝金带领的这么容易了，看来这是一场艰苦的持久战了，钱晓星也做好了心里准备。

　　话说情报经过几个灯光传递站传递以后，递到了陆胜忠面前，司军在苍穹关顺利的阻挡了胡军的攻击，歼灭了三千余胡军的战报，让陆胜忠心悬的大石头终于落地。

　　苍穹关已经顺利地完成了阻敌任务，接下来就是看他的围困了，陆胜忠想到此，仿佛肩头的责任更加艰巨，绝不能在自己的身上出问题。于是更加仔细的巡视士兵，对于围困拒马城的林军更加的认真起来，不敢有半点疏漏。

　　是夜，如同钱晓星预测一样，林军果然乘夜色掩护想要突围，只是陆胜忠早有准备，城周围的篝火排成一排，熊熊火焰照亮着每一处地方，林军根本没有一丝机会，马华见到此景，想着白天的那场屠杀，还有些胆颤心惊，这些骑兵目前是林国最为精锐的部队，每一个战士都是严格挑选，难道要让这些精锐士兵都死在这里吗？

　　马华站在了城墙上看着下面严阵以待的司军，心里非常的犹豫，原本还是想突围一下，想了想还是摇摇头，灯火明亮的城外，要是突围就和送死没有区别，看到身后精壮的士兵，因为饿了一天一夜，都是垂头丧气，毫无斗志，对于突围更加是没有信心。

　　“马将军，现在我们要怎么办？”副将看着马华，无奈的问道。

　　马华长叹了一声说道：“明天再看吧，希望林国知道我们被困的消息，派兵来救我们。”

　　副将本想说士兵都饿的不行了，但是看到马华那忧愁的表情，想想还是少给他增加烦恼，话到嘴边还是没有说，摇摇头退了下去。

　　安然度过了一夜，陆胜忠悬着的心终于放了下来，想着如果能少围困林军一刻，被突围的风险就少一分，而且怕林国部队前来救援，所以心想一计，一大早就命令士兵实施起来。

　　只见火头兵烧好了很多锅白米饭，一字排开的放在了城门前，边上还烤了几只全羊，金黄的颜色，还吱吱的冒油，香味四散飘荡。

　　胖胖的火头兵手拿饭勺，单手做成喇叭朝拒马城喊道：“林国的兄弟们，快出来吃饭吧！只要你们放下武器，我们就提供白米饭，烤全羊给你们吃啊！”

　　城墙上的林军见到那些白米饭和烤全羊，已经饿的发绿的眼睛直勾勾盯着，立刻感觉肚子更加的饿了，不由的舔舔嘴唇，砸吧一下嘴巴，想象着吃那些饭的一幕。

　　“都饿了一天了啊，皇帝还不差饿兵呢，你们饿着还打什么仗啊，都快出来吧！”火头兵继续喊道。

　　陆胜忠见喊声不够大，招呼来二三十人，让他们一起喊，只听士兵们喊道：“林国兄弟们！放下武器，缴械吃饭！”

　　几十人一起喊，顿时声音传的老远，稀稀拉拉坐在城里的林国士兵听到，顿时侧耳倾听了起来，很多士兵已经饿的有气无力，听到顿时气愤的说道：“突围又打不出去，难道马将军真的想活活饿死我们吗？”

　　“是啊，我还有年迈的老母，活活饿死在这里，我老母可咋办啊？”另一个士兵也唏嘘的说道。

　　另一个士兵好像做出来决定，站起身来说道：“不能这样饿死，我们找马将军去！”

　　“对，要说上战场杀敌，我们都不眨下眼睛，但是这样活活被饿死，算是什么事，找马将军去！”大家纷纷附和，立刻一群人往马华住处走去。

　　马华正坐在房间里垂着头揉着肚子，饿了一天一夜，这个滋味确实不好受，心中只是期盼着林国会派兵来救，可是这个机会实在是太渺茫了，按计划士兵们携带了三天的口粮，应该是三天之后返回虎踞关的，只有过了三天没有回去，虎踞关的士兵才会警惕起来，到那时候才会派兵来找，可是现在才一天时间，根本没有希望。


第十章 林军投降

　　正在考虑还要坚持多久，却见副将走了进来报告道：“马将军，士兵们情绪不稳定了，纷纷来找你要说法。”

　　马华听到外面熙熙攘攘，站起身走了出去，举目扫视了一遍，顿时士兵们一片寂静，马华看到大家焦躁的神情，开口说道：“各位将士，我知道你们很饿了，我自己何尝不是，可是我们确实突围不出去，现在唯一的机会就是虎踞关的援兵能来救援，所以能坚持多久是多久。”

　　有士兵叫道：“马将军，不是我们怕死，上战场杀敌，兄弟们都不会皱下眉头，可是这样活活饿死，兄弟们却是不愿意，给我们一个时间吧，到底什么时候算完，难道都要有人饿死了才行吗？”

　　其他士兵也叫道：“是啊，到时候饿的起不来了，司军攻打进来，无异于刀俎之肉，这样战死实在是憋屈！”

　　马华听完大家的发言，虽然大家都没说投降一事，可是明摆着就是逼着他做这个决定，原本还想坚持三天，现在一天过去士兵们情绪都很大了，万一闹起来也是无法收场，于是说道：“士兵们，虎踞关的援军会来救我们的，大家辛苦再坚持一天吧。”

　　副将见机也说道：“我们是堂堂大林国的骑兵，怎么能轻易的就做俘虏，大家回去吧！”

　　士兵们听完，虽然很不情愿，也还是纷纷掉头，想着还要饿上一天，真是好难忍受，有的干脆就不走了，在地上就趟了下来，不动总可以节省点体力。

　　陆胜忠看到林国士兵居然不受诱惑，看来这支部队倒也顽强，心中又是敬佩又是遗憾，不过让叫喊的士兵不要停，再强悍的部队，总有一刻也会被感化的。

　　拒马城里的林军听到这些喊声，痛苦的以手捂耳，一面是诱惑，一面是坚持，内心不停的在煎熬，很多时候都想跑出去，还是按捺住这样冲动的想法。

　　时间慢慢的过去，对于林军来说，每一分钟都是煎熬，马华爬到了北门城墙之上，遥望着通往虎踞关的道路，期望着道路上出现援兵，但是西边的夕阳已经渐渐落下，还是杳无踪影，直到天色全黑，马华不由的黯然伤神，缓缓的走下城墙，脑海中不停的思考一个问题：还需要坚持下去吗？

　　林军被困第三天早上，陆胜忠和昨天一样，让火头兵烧好白米饭，准备开始引诱林军投降，却见城门上，马华拖着无力的身体爬了上来，对着陆胜忠喊道：“下面那位，你可是司军的统领？”

　　“我是司国独立旅旅长陆胜忠。”陆胜忠立刻回复，想了下这个旅长可能对方还不明白大小，补充道：“目前是司国部队里最大的我！”

　　“旅长？”马华听完确实一愣，这个官职还是第一次听说，不过听到陆胜忠可以做主，于是说道：“陆旅长，如果我军投降，你们准备将我们怎么办？”

　　陆胜忠一直想着如何让他们投降，这个投降后怎么处理倒是没想过，现在林军还有近九千士兵，不可能抓着去做劳役吧，否则看管的士兵都要好几千了，司国还真没这个精力，但是一直关押着，养在那无疑要多很多口粮，现在的司国也供养不起，对于这个还真没想到好办法。

　　当然要杀他们那也不行，这样的话绝对会惹恼林国，到时候发个十万八万部队来，那司国是抵挡不住了，想到这里回答道：“此事还需要和我军中参谋长钱晓星商量一番，马将军稍等。”

　　说完陆胜忠立刻策马来到了最近的灯光传送站，拍发信息如下：林军如若投降，该如何处置？署名陆胜忠。

　　不到片刻，信息就交到苍穹关的钱晓星手中，看着陆胜忠询问的问题，钱晓星就估计马华开始和陆胜忠谈判了，想了下回复：将于林国进行谈判，有条件的放回。

　　当陆胜忠接到这个回复，也是点头赞同，目前和林国还有挽回的余地，并不是和胡国这样势不两立，要再竖立林国这样强大的敌人，对于司国来说是非常不利的，看到钱晓星说的有条件的放回，估计是换些银两物资来，这样也不算白抓他们一场。

　　马华见陆胜忠没多久就回到了拒马城下，看来已经商量好了，以这个时间来判断，马华当然认为钱晓星是在距离拒马成不远的地方，要是知道钱晓星在四十多里外和陆胜忠商量的，绝对会目瞪口呆的。

　　陆胜忠见马华还在城墙上，高声说道：“我军参谋长已经说了，抓了你们会放你们回去，不过难免要于林国调换一些物资过来。”

　　马华听完舒了一口气，要是投降以后都囚禁他们，那这样的日子也是不好过，他也明白司国目前的局势，要是想全部杀了他们，司国目前来说还没这个胆量，至于用他们换些银两物资什么的，林国财力雄厚料也不会不答应，毕竟这些士兵都是林国的精锐，答道：“即是如此，那么我们大林国骑兵就向你们司军投降，还请陆旅长不要食言。”

　　听到林军终于投降了，陆胜忠喜不自禁，立刻承诺道：“保证不食言！你让士兵们都放下武器，一个个的走出来。”

　　马华无奈的命令道：“放下武器，都出去吧。”

　　陆胜忠让人找了个长梯，铺过护城河作为桥梁，让林军出来，目前司军这里只有五千人马，要看管九千不到点的林军俘虏，还是有些压力，毕竟他们个个都是青壮，不过没有了武器如同没有牙齿的老虎，陆胜忠下令下去，一旦俘虏们有反抗意图，格杀勿论。

　　林军士兵饿了两天，个个都是有气无力，缓缓的走到了城外，陆胜忠安排了一块大的场地让他们聚集，周围是司国弓箭手和枪兵严阵以待。

　　林军士兵都走出了拒马城以后，马华对陆胜忠说道：“陆旅长，先给我们士兵一些吃的吧。”

　　陆胜忠想了下，可不能把他们喂的太饱，答道：“一人一碗米饭，等下就会送来。”

　　马华听到只给一碗，虽然少了点，不过性命都在人家手里，也只好说道：“谢过陆旅长。”

　　陆胜忠吩咐好给林军烧饭，就发了军报给钱晓星，钱晓星知道林军投降了，心中大喜，立刻回复道：先押回盘龙关关押起来。

　　陆胜忠看完钱晓星的回复，也思索了起来，要是这些人在盘龙关以外关押，就有可能被林国出兵救回，如果林国真要翻脸来打司国，司国大不了退守盘龙关，但是有这些骑兵的做人质，林国要来打司国也是要投鼠忌器的。

　　看来钱晓星对于整体的谋略，也是了然于胸，陆胜忠想到了也是暗自佩服钱晓星的大局观。事不宜迟，等林军都吃了饭以后，陆胜忠立刻押着这些林国骑兵往盘龙关而去。

　　陆胜忠带队先把这新俘虏押到了龙瞻城，准备过一夜再去盘龙关，到了龙瞻城布置好看守，就迫不及待的往苍穹关而去。


第十一章 交易俘虏

　　夜幕低垂，苍穹关上微风徐徐，吹动起钱晓星衣袂四处摆动，钱晓星看着远处陷入了沉思，胡军抵达已经两天了，但是除第一次攻打苍穹关伤亡了差不多五千人后，以后就再也不见动静，这个让钱晓星非常的不安，害怕司马易青这个老奸巨猾的家伙会使暗招。

　　要是明着来攻城，不怕胡军多，但是明枪易躲暗箭难防，越是没动静钱晓星越觉得担心，具侦察兵回来报告，胡军只是安营下来，还没有发现异常，钱晓星让侦察兵更仔细的观察对方动静，一有情况立刻回来报告。

　　钱晓星看了侦察兵画回的胡军大营位置，胡军大营在两个山峰之见，两个山峰上也驻扎了营地，这样的布局以三角之势，就像一只大螃蟹，要是司军去偷袭，两个螃蟹爪子伸立刻就会被围困，看的出来，就这么个布阵显示出司马易青老道的一面。

　　“七弟，你这么晚了还在这里啊，有什么动静？”陆胜忠来到城墙上找到钱晓星问道。

　　钱晓星摇摇头说道：“胡军莫非打怕去了，也不来攻城，还真空虚的很，对了，林国俘虏怎么样？”

　　陆胜忠答道：“已经扣押在龙瞻城，明天就能到盘龙关了，七弟，你说想和林国交换放人，准备换什么东西呢？”

　　“虎踞关，我要虎踞关。”钱晓星立刻答道。

　　“你是说用这些俘虏去换虎踞关？”这个答案让陆胜忠听完一愣，确实如果去换银两物资的话，林国就算答应下来，以后还是随时会被林国威胁，如果有了虎踞关，然后重新改造一番，那林国要想用强的也不用惧怕了，不过疑惑的问道：“林国会答应吗？”

　　钱晓星坚定的说道：“不答应也要他们答应，否则林国的俘虏就别想回去了。”

　　“那一万匹战马呢，还给林国吗？”陆胜忠又问道。

　　钱晓星想了下说道：“这个看情况，不到万不得已不归还，那可是一笔巨大的财富啊。”

　　“恩，看来这次谈判，需要派个能说会道的人去，七弟你看谁去？”陆胜忠问道。

　　钱晓星双手扶住城墙，凝望天际说道：“此事事关重大，看来只有我去一趟了。”

　　“这……”陆胜忠一听立马反驳道：“林国对我们的态度现在还不明确，要是来个鱼死网破，七弟你这一去无疑羊入虎口，太危险了，我不赞成。”

　　“我不去的话，我不放心，要是谈蹦了，我们还是要退回盘龙关，这个损失真的承受不来啊。”钱晓星无奈的说道。

　　陆胜忠建议道：“让倪秋去吧，上次就是他去的，一定能办成。”

　　钱晓星看到陆胜忠关心自己的安危，却也感激，此次进行谈判，确实无法预料林国的反应，风险还是很大的，想了下说道：“要不这样，倪秋是使者，我是随从，我不暴露身份的话，危险就小多了。”

　　陆胜忠见无法说服钱晓星的林国之行，只好说道：“那我随你去！”

　　钱晓星呵呵笑道：“你去我去，独立旅谁来带领，别忘记苍穹关前还有十万胡军呢。忠哥放心吧，我会带领我的警卫连去的，而且我会帮他们武装一下，如果林国真的翻脸，他们也保护我将我送回司国的。”

　　陆胜忠还是不放心，要是钱晓星有个三长两短，就凭他一人都要想护住司国安稳，实在是力不从心，无奈的说道：“可是……”

　　“别可是了，林国还有小翠呢，到时候也能出面帮我一下，忠哥你就放心吧。”钱晓星想起了小翠，已经将近一年没见到她了，那可爱的小翠，现在可好？思绪顿时飘散开去。

　　陆胜忠听完再也无法反驳，只好说道：“那七弟你此去，要什么人呢，要多少人呢，经管挑去，安全第一。”

　　“我会的，明天我就着手准备。”钱晓星想到目前警卫连虽然各个武艺不凡，但是还是要给他们武装一下，和现代的特种兵一样以一挡十还差不多。

　　想到了这里，钱晓星拍发军报，从苍穹关通过灯光传送站发到了关都中，让兵工厂负责人杨四时立刻星夜赶来。

　　趁这个时候，钱晓星也画了几个图，现代的特种兵武器丰富，投掷的榴弹类里有燃烧弹，烟雾弹，毒气弹，闪光弹等等很多种，目前燃烧弹是有了，钱晓星想要烟雾弹，按现代的烟雾弹制作，里面需要大量的黄磷，这个钱晓星已经没时间开发了，只要求能冒出烟雾尽量多就可以。

　　对于毒气弹，没有毒气原料那也是做不出，而且技术含量过高，钱晓星忽然想到了用辣椒粉加石灰粉替代，只要这些粉尘能飘散起来，敌人的战斗力也会大打折扣。

　　有了毒气弹，己方当然也可能受制，因此防毒面具必须要配备，有了玻璃做目镜，其他位置用皮革进行包裹，呼吸管道用棉纱进行过滤就可以。

　　还有就是喷火枪，目前霹雳车过于庞大，携带也不方便，钱晓星考虑设计了小型的压力装置，虽然碰出的距离不多，但是也是非常有威慑力。

　　画好了这些图纸已经是半夜，杨四时也已经快马从关都赶了过来。

　　钱晓星看到风尘仆仆的杨四时，说道：“这次辛苦你了，大老远把你叫来。”

　　杨四时立刻答道：“参谋长深夜叫我，定有要事，平时难得有参谋长的吩咐，再辛苦也要来的。”

　　钱晓星点点头，把画好的图纸交给杨四时，又对图纸讲解了一番，等杨四时都确认没有问题后，才说道：“预计三天后，我要前往林国，这些东西三天后必须交给我。”

　　“没问题。”杨四时虽然感觉时间紧迫了点，但是再紧也是要把东西给赶制出来的。

　　“恩，那事不宜迟，你连夜回去吧，有劳了。”钱晓星吩咐道。

　　杨四时抱拳一躬，说道：“参谋长客气了，你为司国鞠躬尽瘁，不顾劳累，我们还能说什么劳累呢，我这就回去。”

　　钱晓星看着杨四时转身离去，这一来一去也将近上百里距离，夜路又是难行，还真辛苦他了。

　　第二天一大早，钱晓星就让陆胜忠驻守苍穹关，自己来到了龙瞻城，押着林国俘虏往盘龙关而去，之所以要换人，是钱晓星想从马华那里套取一些林国的信息。

　　林国的俘虏，身上已经用绳子困好，用另一条绳子将他们串成一串，否则这么多俘虏还是比较难看守的。钱晓星策马走到了马华边上，说道：“马将军，别来无恙啊。”

　　马华双手反绑，白了一眼钱晓星道：“怎么，你是来奚落我的吗？”

　　“不是，不是。”钱晓星见马华态度不友好，下得马来牵着马同马华并行，说道：“林国此次居然答应胡国攻打司国，真出乎我的意料啊。”

　　马华气愤的说道：“要不是你们一再拖延婚期，藐视我林国，我们也不至于派兵来打！”

　　原来如此，钱晓星一听顿时明白，看来拖延了司盈盈的婚约，还是把林国给惹恼了，不过事到如今也罢，既然都翻脸了，省得再去林国商议退婚一事。

　　钱晓星答道：“林国国富民强，兵强马壮，想欺负我们司国那是想打就打，不过司国都这么弱小，林国还派了一万骑兵，还真是看的起司国啊，不过可能这一万骑兵是林国最差劲的部队了吧。”

　　马华一天顿时生气，眼睛瞪得大大的，高声答道：“虽然我们被你们俘虏了，但是你不能诬蔑我们，我们可是大林国最优秀的主力骑兵。”

　　钱晓星趁机说道：“还是主力骑兵啊，莫非你们还有很多骑兵部队？”

　　“当然！三万骑兵中，我们最厉害，战功最多。”马华自豪的说道。

　　钱晓星听完顿时笑笑，从刚才马华的对话中，获悉了他们部队的价值，看来用他们调换虎踞关，确实很有希望。


第十二章 马华之信

　　“那依你之见，我能用你们换些什么东西呢？”钱晓星试探的问道。

　　马华一听愣了一下，方才自己说这些人是大林国最优秀的骑兵，明显就是给交换增加筹码，现在才明白中了钱晓星的诡计了，顿时说道：“你爱换什么是什么！”

　　钱晓星故作沉思，考虑了下说道：“那些士兵我看就换一头羊，你是将军，我看起码换一头牛，哈哈。”

　　马华听钱晓星把他们用牛羊来换，心中又是气愤又是好笑，叹他们身价之低，又叹钱晓星之傻，看了钱晓星几眼，不再答话。

　　钱晓星想要了解的事情也差不多了，骑上了马押着林军俘虏往盘龙关而去，黄昏时分终于到达了盘龙关，在关内收拾了一个地方让关押林军，安排士兵严密的看守起来。

　　钱晓星让士兵把马华叫到盘龙关团部，对马华说道：“马将军，还请你修书一封，到时候我带给你们林王看，以便证实你们确实被我司军俘虏。”

　　马华犹豫了一下，不过为了手下近九千余人的性命，不得不拿起了笔写了起来，只见信文如下：启禀我王，我骑兵部被司军围困在拒马城中，司军趁黑盗我马匹困我士兵于拒马城中，两天不得吃喝，无奈向司军投降，现所部八千八百六十五人，已经被擒于盘龙关中，其余士兵在尝试突围的时候战死，还希望我王念及士兵们往日为国之贡献，拯救我部脱困。署名：马华钱晓星接过看了一遍，摇头笑道：“马将军，你要是这样写，林国不怪你带兵无方才怪，即使你回去了，估计也没好果子吃了。”

　　马华听完吃了一惊，不过无奈摇头道：“只要其他士兵能回去，我就算死了也值得了。”

　　“看不出来你也挺爱惜士兵的啊。”钱晓星认同的点点头说道：“看你这么爱护士兵的份上，我可以帮你减轻罪名，不知道马将军愿意不愿意了。”

　　“什么办法，愿闻高见。”马化抱拳道。

　　钱晓星缓缓说道：“其实我军早就知道胡国和林国此次的交易，原因是我收到一封情报，却不知道谁给我的，内容就是胡国要求林国协助出兵的事情，所以你们的部队动向，我了如指掌。现在想回来，你们林国可能中了胡国的诡计了，那情报是胡国故意透露给我的。”

　　“真的？”马华顿时吃惊，问道：“胡国为什么这么做呢？”

　　钱晓星答道：“胡国这样做是有百利而无一害，如果你们真的破了我司军，他们捡现成的占领苍穹关，如果你们败了，削弱了林国兵力不说，还可以让林国与司国为敌，让司国将战争的焦点转移到林国上，他们可以隔岸观火，看我们两国打仗，鹤蚌想争，他坐收渔人之利。”

　　马华听完气愤的一拍桌子，大声骂道：“胡国他娘的，好阴险！”

　　钱晓星趁势说道：“所以，你只要在信中注明是胡国的奸计，这样你骑兵被困也非你的无能，而是胡国故意设计陷害，那你就可以减轻罪名了。”

　　“对！”马华点头说道：“我写上去。”

　　马华在信的下面写上了：据悉，此次被围困乃是胡国奸计，胡国早就通知司国我军的动向，才会导致此次落败，请林王明察。

　　钱晓星看了一遍后也无异议，就收好放入怀中，对马华说道：“马将军，还请你严加看管你的士兵，不要让他们做出出格的举动，我只能保证我们司军不主动对你们动手，但是你们如若想反抗，我们会毫不留情格杀勿论的。”

　　马华听完诺诺答道：“那是一定，还请你早日前去林国，让我们兄弟早日回国。”

　　“这个自然，你先回去吧。”说完钱晓星命令士兵将马华带了回去。

　　钱晓星接着策马回到关都，将此事和司王禀告了一下，司王一直通过灯光信号了解战况，知道钱晓星阻击了胡军，而且困住了林军并俘虏了近九千人，诧异的不敢相信，一般五倍以上的兵力才能围困住对方，可是钱晓星只用了对方一半兵力，就围困住林军确实很不简单。

　　当然，这个也是因为各个条件满足的情况下才得以完成，比如说拒马城中没有百姓，没有粮食，而林军只是骑兵没有弓箭，又有护城河还烧断了吊桥，加上司军的燃烧弹和霹雳车，如果少一个条件，可能都是无法围困了。

　　司王听钱晓星要去林国谈判，心里也非常担心，不过此事要是处理不好，终究是个后患，吩咐完钱晓星一切小心，才无奈的点头答应。

　　司王最近安排拒马城和龙瞻城逃难的百姓来关都和流风城暂时避难，也忙的劳累了很多，钱晓星让司王多多休息保重身体，两人才道别分开。

　　钱晓星离开了司王住所，就在门外看到了司盈盈，只见司盈盈低头在门外站着，见到了钱晓星出来，低声的问道：“星哥，你真的要去林国吗？能不能不去。”

　　钱晓星拉起了司盈盈的手，认真的说道：“盈盈，为了司国的将来，我必须要去，只有拿到了虎踞关，我们才不受林国的欺负，对了，告诉你一个好消息，你的婚事林国已经不准备进行下去了，所以你现在自由了，想嫁谁就嫁谁。”

　　“真的！”司盈盈一听顿时开心的蹦跳起来，长久以来，这间事情一直压在心头，如今终于不需要在出嫁林国了，心情顿时格外的轻松。

　　“你眼前这个人，是不是考虑下，当你老公啊？”钱晓星看司盈盈欢乐的神情，心里也为她高兴。

　　司盈盈上前亲了一下钱晓星，嗔道：“你这么花心，我才不要呢。”

　　钱晓星长叹一声说道：“原谅我一生不羁放纵爱自由。”

　　“你那里是爱自由了，我看就是爱美女，见一个爱一个。”司盈盈笑道。

　　“我有一颗无法被束缚的心，所以那啥，也没办法。”钱晓星辩解道。

　　司盈盈只好叹道：“是啊，你这样的人，只爱一个女子才怪了。”

　　钱晓星一脸坏笑道：“不过，现在我最爱的人是你，要不晚上我们增进下感情？”

　　“呸，才不要理你，星哥你怎么一身汗味了，我叫人烧水给你洗个澡吧。”司盈盈说道。

　　钱晓星举起手臂闻了闻，几天战事繁忙，还真没洗澡了，笑道：“好啊，那你服侍我洗澡好不？”

　　司盈盈俏脸一红，说道：“你我还没成亲，我怎么能服侍你呢。”

　　钱晓星想起上次司盈盈答应夺回龙瞻城就和自己成亲的，只是战事繁忙根本没有时间，这个司盈盈的婚礼又一定要隆重，不好好准备一番又不能举办，于是说道：“没事，林国的婚姻取消了，你早晚是我的人，你就当先练习练习吧。”

　　司盈盈也被钱晓星说的有些心动，和林国的婚约取消了，心里也没有了负担，答道：“那你必须穿短裤，我就给你洗洗。”

　　钱晓星没想到司盈盈真的答应了，这么娇俏美丽的公主，居然伺候自己洗澡，那可太享受了。

　　不多会，司盈盈让人在屋中放好了大浴桶，里面加上了热水，水面上也飘着五颜六色的花瓣，受热水一蒸发，顿时香气四溢。

　　“娘子，给相公宽衣。”钱晓星举起手臂笑道。

　　司盈盈含羞着，从后面将钱晓星黑色的军服脱下，看着那两杠两星的肩章，忽然感觉到钱晓星肩上的压力是这么大。脱了衣服后，钱晓星一身白净的身体顿时显露出来，身上虽然肌肉不够发达，但是也有些形状了。

　　“裤子，还有裤子呢。”钱晓星提示道。

　　司盈盈白了一眼钱晓星，他还真是懒得一点都不动手了，无奈的解开钱晓星的裤带，将裤子也脱了下来，只剩下白色的四角短裤。

　　钱晓星立刻双手一撑跃进了浴桶，桶内水花四溅惹的司盈盈急忙举手遮挡，却也被淋湿不少。

　　“猴急样。”司盈盈骂了一句，放好了钱晓星的衣裤返回了浴桶旁边，见钱晓星正闭目舒服的躺在里面，慢慢的解开钱晓星的头发，用小勺舀着水先给钱晓星洗了个头。

　　温热的水加上舒服的靠背，钱晓星浑身放松，沉浸在惬意的感觉里。司盈盈给钱晓星洗好了头，又开始用毛巾从钱晓星的手掌处搓洗手臂起来。

　　钱晓星感觉手被司盈盈柔软的小手抓住，开始心猿意马起来，见自己的手离司盈盈胸前不过一点点距离，手掌顿时贴住了司盈盈饱满的胸前，感受着那柔软且弹性的山峰。

　　司盈盈顿时一惊，美目一抬看了钱晓星一眼，也没阻止钱晓星，继续搓着手臂嗔骂道：“你就爱占便宜。”

　　钱晓星呵呵笑笑，手却没停，答道：“唉，你胸前仿佛有吸引力，我忍不住就要去摸，哇塞，太柔软了，好球。”

　　司盈盈掰开钱晓星的手说道：“好了，换手了，还没个停了。”

　　“哦，也对，左手右手都要公平，不能给一直手享受了。”说着钱晓星伸出右手有贴了上去。

　　司盈盈忍住胸前钱晓星的袭击，仔细的给钱晓星搓完了手臂，又开始搓洗钱晓星的背部。


第十三章 鸳鸯戏水

　　“盈盈，想不到你还挺会伺候人啊，让你这个公主给我洗澡，我是不是太那啥了。”钱晓星被搓着背，低头问道。

　　司盈盈认真的搓洗着，顺口答道：“只有我心爱的人，我才愿意，否则谁都强迫不了我。”

　　“对，我和你一样，也只有心爱的人呢，才能帮我洗澡。”钱晓星笑道。

　　司盈盈搓洗好了背上，用手示意下说道：“得了便宜还卖乖，转身过来吧。”

　　钱晓星在水桶里转过了身，露出了上半身在水面之上，司盈盈开始搓洗了起来，钱晓星双目看着司盈盈微微发红的脸，一双大眼睛眼帘微垂，长长的睫毛弯曲翘起，真是美丽无限。顺着白玉无瑕般的脖颈看下去，一对汹涌的波涛随手臂的摆动自然的晃动着，钱晓星紧张的吞了一口口水，立刻感觉下身慢慢的有了反应。

　　司盈盈觉察了钱晓星异样的眼神，笑道：“你可不准乱来哦，不然我就用无敌连环断子绝孙无影脚对付你。”

　　“额……”钱晓星刚想动歪念头，就被吓回去了，只好说道：“我就是想想，不动手。”

　　“想也不准想，起身来吧。”司盈盈搓好了上半身说道。

　　钱晓星听话的站了起来，顿时那昂头挺立的二弟支起了帐篷从水里露了出来，司盈盈看到脸上一红，说道：“你还说不动手，你都准备好了。”

　　“这个……我只是看没地方挂毛巾，用来挂毛巾用的。”钱晓星辩解道。

　　司盈盈看到此景，感觉心跳加速，羞涩的转过了头，丢了毛巾给钱晓星说道：“你坏死了，下面你自己洗吧。”

　　钱晓星见司盈盈羞涩的样子，心中欲火顿时燃烧了起来，一把抓住司盈盈的手臂说道：“你给我洗了，下面我给你洗了。”

　　“不要，不要……”司盈盈急忙阻止，却被钱晓星拉到了浴桶边上，一把抱起就抱进了浴桶，司盈盈顿时跌坐在浴桶中，浑身尽湿。

　　司盈盈想挣扎的站起来，却被钱晓星从后面抱住，被他拥入了怀中，只感觉钱晓星下面那杆小枪顶住自己的臀部，顿时紧张的心跳加速起来。

　　“你，你想干什么？”司盈盈还从没见钱晓星如此强势，也如此冲动，紧张的问道。

　　两人坐在浴桶中，钱晓星双手从司盈盈后面环抱着她，捂住前胸，在司盈盈耳边说道：“盈盈，此去林国谈判，林国要是来个鱼死网破，我可能就回不来了，难道你都不愿意成全我吗？”

　　司盈盈双手抓住在她胸前钱晓星的手，听完吃惊道：“那星哥你别去了，好吗？”

　　钱晓星柔声的说道：“你以前最爱的是司国的百姓，现在我和你一样，也非常的爱他们，所以我也不忍心他们再被欺负，再有苦难，为了他们我怎么能不去呢。”

　　见钱晓星现在也能和自己一样爱护司国百姓，司盈盈一听顿时被感动，缓缓的侧过身子对钱晓星说道：“星哥，你变了，以前你是个啥都不想负责的人，现在你成熟了，敢于担待了。”

　　钱晓星笑了笑，其实也是形势所迫，不得不跳起这样的重担，见司盈盈美目含情，脸色娇红，双唇润滑欲滴，慢慢的凑了上去。司盈盈自然的闭上了双眼，顿时钱晓星的热唇就印了上来，双手勾住钱晓星的脖子，两人就热吻了起来。

　　水中，钱晓星的手慢慢游走，拉开了司盈盈的裙子，从膝盖处手沿着大腿慢慢的摸了上去。司盈盈结实紧绷的大腿，钱晓星还是第一次触摸到，感受着那如玉般的细腻，心里已经激动了起来。

　　享受在热吻中的司盈盈，感觉钱晓星的手越摸越上面，终于按捺不住羞涩，用手压住了钱晓星的手，从热吻中清醒回来，轻声说道：“星哥，不要……”

　　钱晓星拉开了司盈盈的手答道：“你是属于我的，包括你身体的任何一个地方，还不让我摸了？”

　　司盈盈听完羞涩的把头趴在钱晓星肩头上，嘟囔道：“坏蛋，坏蛋……”

　　钱晓星的手重新获得自由，划着手指就往大腿中间探去，只感觉司盈盈全身一阵惊栗，紧紧的抱住了钱晓星，喘气之声在钱晓星耳边响起，却越来越急促。

　　虽然隔着小裤裤，钱晓星的手指还是感觉到了那里的柔软弹性，钱晓星轻声说道：“盈盈，今晚，你就给我吧，好吗？”

　　司盈盈有些意乱情迷，只是下意识的说道：“我们还没成亲。”

　　“一定要成亲吗？你也明白我对你的心意，要不是我军务繁忙，我早和你成亲了，你不能体谅下我吗？”钱晓星柔声的说道。

　　“我……”司盈盈顿时无语，钱晓星说的没错，要不是为了司国奔波，也不至于现在还没成亲了。

　　钱晓星见司盈盈默许了，轻轻的扶过司盈盈的一条腿，让其坐面对面的坐在自己双腿上，解开了她的衣裙，将衣服拉下后光滑的香肩裸露了出来，钱晓星凑上了嘴，在香肩上轻轻的吻了过去，一直到了司盈盈的粉颈。

　　司盈盈微微仰头，那酥麻的感觉让她情不自禁的嗯了一声。钱晓星一只手抓住那丰满的半球，嘴唇从粉颈滑下，探到了那峰顶的一点，含在嘴里轻吻着。

　　“额……”司盈盈激动的叫了一声，双手拉住了钱晓星的头，紧紧的将前胸压在了钱晓星脸上。

　　钱晓星见司盈盈居然如此敏感，心中立刻被欲望填满，一边吻着那樱桃，一边将司盈盈衣裙全部脱下，顿时两人都是赤条条的在浴桶中抱在一起。

　　“星哥，今晚你就要了我吧，我答应你。”司盈盈抵挡不住钱晓星热情的攻击，心里也有了欲望。

　　“恩，我要让你做我的女人。”钱晓星说完赤身从浴桶里爬了出来，小弟已经是昂首挺立，让司盈盈侧目不敢观看，钱晓星说道：“我的女人，来我的怀抱吧。”

　　司盈盈从浴桶中站起，钱晓星将司盈盈抱了起来，丰满白皙的身体靠在怀中，肌肤亲密的接触在一起，司盈盈见钱晓星双眼转来转去在自己身体上看，含羞的低着头说道：“你早就想看了吧，现在让你看到，你可满意了。”

　　“不满意，还没办事呢，你真不会只让我看，不让我干吧。”钱晓星笑道。

　　司盈盈扭了一把钱晓星胸口，骂道：“坏死了，又没说不让你干，不过你可要轻柔点，我有点怕……”

　　钱晓星将司盈盈放到了床上，拿过毛巾仔细的为司盈盈擦干身上的水迹，傲人的双峰，纤细的腰肢，饱满的丰臀，看到那优美的曲线，每一处地方都是无可挑剔，简直就是世间的尤物，钱晓星慢慢的欣赏了一遍，对于这么美丽的画面，不多看几眼都会让人后悔。

　　司盈盈害羞的双腿并拢，想掩盖住中间的那神秘的丘陵，却被钱晓星轻轻的掰开，顿时羞的司盈盈紧紧闭上了眼睛，双手蒙住了脸颊。

　　“小宝贝，我来了，养了十几年，我可终于等到了。”钱晓星看完司盈盈的身体已经是血脉喷张，再也无法克制，爬到了司盈盈身上，分开了那修长结实的双腿。

　　司盈盈缓缓的张开眼睛，看着近在咫尺钱晓星的脸，双手摸着钱晓星脸颊，目不转睛的看着钱晓星的双眼，欣慰的说道：“星哥，成为你的女人，我很开心……额……痛……”

　　钱晓星柔缓的运动着，深情的说道：“既然是我的女人，让我好好的爱你吧！”

　　……

　　第二天早上，两人起身穿衣，只有床单上的点点落红，还在证明着昨天晚上的一切，司盈盈见钱晓星的目光都柔和了许多，满眼妩媚之色。帮忙将钱晓星衣服穿好，一身黑色的军服紧身合体，经过昨晚的破身，司盈盈都感觉钱晓星顿时帅了很多。

　　“盈盈，那我走了，我还有很多事情要做。”钱晓星看着眼前的可人，也是十分留恋，要不是司盈盈刚破身，定要再酣战一番。

　　司盈盈投入钱晓星怀中，温柔的说道：“星哥，此去你一定要回来，司国不能没有你，我也不能没有你。”

　　钱晓星伸手捏了捏司盈盈的粉脸，笑道：“那是当然，你，我还没干够呢，那舍得你呢。”

　　司盈盈羞的低下了头，含羞说道：“那你早点回来，我们就成亲，到时候任由你摆布。”

　　钱晓星呵呵的笑了下，说道：“必须的，好了，和你老公吻别吧。”

　　司盈盈凑上了小嘴，深情的吻了下钱晓星，钱晓星才依依不舍的离开了。

　　接下来，钱晓星回到了苍穹关，开始选择此次出使林国的人员，因为倪秋上次去过林国，对林国比较熟悉，那么第一个人选就是倪秋了。

　　还有警卫连人员，熊一潭已经做了雄狮团团长，吴通做了教导员，钱晓星也将他们先调了过来，这样原有山贼的成员就全部到齐，钱晓星看着三十余人整齐的列队，各个精神饱满风姿卓越，相信这些各有特长的人，一定会有出色的表现。


第十四章 出使林国

　　钱晓星还将胡宝金给押了过来，陆胜忠见到却不明白钱晓星用意，问道：“七弟，你押胡宝金过来，难道带他去林国？”

　　“是的，胡宝金还是有利用价值的。”钱晓星点头答道。

　　陆胜忠疑惑说道：“利用价值，拿去林国换银两，也换不来吧？”

　　钱晓星呵呵笑笑，说道：“能换来比银两更重要的东西，忠哥到时候你就看好吧。”

　　陆胜忠听完只有疑惑的挠挠头，却不明白钱晓星葫芦里卖的是什么药。

　　第三天，钱晓星准备出发，算来是林国骑兵出来的第四天了，估计林国也在四处寻找这个丢失的一万骑兵，要抓紧时间到达林国，不然其中又会出什么变故。

　　三十余警卫连士兵已经整装待发，每个人配备了燃烧弹，烟雾弹，毒气弹各一个，还有防毒面具一个，匕首一把，长剑一把，狙击手两名，喷火手两名，其他的基础装备是十名弓手，十名枪手，十名刀手。

　　看着人员已经到齐，钱晓星就命令部队出发，为了不引人注意，大队装扮成商人，武器装备先放到了车里，准备了四轮马车两辆，一个是钱晓星自己乘坐，一个就是胡宝金。

　　三十多人骑着马，跟着两辆马车就往虎踞关而去。一路上不时的看到林国侦察兵骑马而过，看来他们都急着寻找那消失的一万骑兵呢。

　　钱晓星见到无奈的笑笑，只是命令车队快速前进，过了虎踞关之后，具倪秋介绍，到达林国的都城琪都，骑马也还需要七八天时间，钱晓星无奈的坐回了马车里，这个四轮马车经过改造，平稳了很多，也不觉得颠簸。

　　钱晓星脑中想着兰小翠，一年时间不见，小翠现在怎么样了呢？此去林国是否能和林王提亲呢？不过转念又想了下，此去是去谈判，如果有求于林国，那谈判桌上还有什么优势可言，想想还是摇摇头，没想到一年之后，司国和林国居然是这样一个形势了。

　　如果谈判成功获得虎踞关，司国就不会惧怕林国了，可以说司国终于站起来了，林国也胡国要想欺负司国，也不是那么容易了。

　　一路上，莫氏兄弟早早的在前方打点，他们知道钱晓星要出使林国，反正也是做去林国做生意，就比钱晓星提早了两天出发，在沿途安排好了钱晓星等人的住宿吃饭等问题，让钱晓星又轻松不小。

　　林国庙堂上，林王刚知晓了一万骑兵没有音讯的事情，坐在王位上指着下面的文武百官，大发雷霆的骂道：“一万骑兵，就这样消失的无影无踪了！你们这些人都是干什么吃的！”

　　有武将诺诺的答道：“皇上，我看此事非常的蹊跷啊，具情报说司国最多也就一万多兵马，就算是两万好了，也不可能将我一万骑兵尽数剿灭，但是现在一万骑兵，没有一个回来，真是邪门了。”

　　另一武将怀疑的说道：“难道，他们一路破敌杀了过去，会不会杀进了司国的盘龙关，现在在剿灭盘龙关内的关都，还有流风城呢？”

　　林王却是不相信，答道：“怎么可能，要是他们这么做，也一定会派兵回来禀告的！”

　　“或许，他们的情报兵路上出事了？”有人继续侥幸的想到。

　　林王一听怒道：“别给我整那些没用的，快给我再派兵过去，直到找到他们为止！”

　　武官吓的立刻点头答应着：“是，是，立刻去办。”

　　这个时候却听见外面太监疾步走了进来，俯身汇报道：“皇上，外面有自称是司国的使者求见。”

　　“司国使者？”林王愣了一下，转而立刻说道：“我正想找他们呢，没想到他们倒是自己送上门了，快宣！”

　　“林国使者觐见！”太监扯着喉咙喊了下，只听这句话一路传了下去，几次以后，终于传到了皇宫以外。

　　皇宫外，钱晓星等人早就在等候，他们昨晚就赶了过来，休息了一晚并商量了一下细节问题后，一大早就来皇宫外等候了。

　　钱晓星看到林国的琪都，也颇具气派，都城内非常繁华，和胡国的珊都也有一拼，这个皇城也是非常之大，司国的皇城关都和其比起来，就不堪入眼了。

　　钱晓星见小太监跑出来了，对倪秋说道：“此次一人前去，只要告诉林国骑兵的消息，如果他们不答应我方条件，谈判的事情，可以择日再议。”

　　“参谋长，我知道了。”倪秋整理了下衣冠，就随着小太监进了皇宫。

　　倪秋心中也是有点忐忑，不知道林国知道了这个消息会是什么反应。但是一想到此次事关重大，司国将这么大的任务交给了自己，绝无推脱之理，哪怕是上刀山，下火海，也要走一趟了。

　　倪秋上了林国的庙堂，拜见过林王以后，就起身站那里等待林王发问。

　　林王看了看倪秋，此人也是面熟，终于记得上次推迟婚事的事情，也是他前来沟通的，于是问道：“倪使者，此次前来所谓何事？”

　　倪秋答道：“为贵国的一万骑兵前来。”

　　林王一听急忙说道：“他们在那里？”

　　“一万骑兵，目前已经被我司国扣押，现在人马已经关押在盘龙关内。”倪秋如实答道。

　　林王大吃一惊，站起身说道：“怎么可能！一万骑兵居然被你们抓住，他们都是三岁小孩吗？”

　　两边文武百官对这个消息也是异常吃惊，如果说是全部被剿灭，还有点可能，但是被抓住，真的不可想象，都纷纷议论起来，对此事都摇头不信。

　　倪秋不急不缓，从胸口掏出一封信说道：“这个是马华将军的亲笔信，还请林王过目。”

　　边上太监接了过来，见这个信封却也奇怪，不明白是什么东西做的，安全起见打开了信封，将信纸掏了出来，检查过后，才转交给林王。

　　林王接过信纸，虽然钱晓星的纸张也开始在各地贩卖，但是皇宫中这样奢侈的地方，使用的还是白绢，还没换成纸，所以林王还是第一看到，对这个信纸就疑惑了起来，问道：“这个是什么绢布？”

　　一排大臣中，林一隆站出来说道：“回禀皇上，这个东西不是绢布，名曰纸，是司国特有的产物，用来写字画画确实方便。”

　　林王这才疑惑的看起了内容，看完了马华的亲笔信，顿时跌坐回了龙椅上，将信纸让太监传了下去，给大家观看。

　　林一隆接过了信纸，大声的读了一遍：启禀我王，我骑兵部被司军围困在拒马城中，司军盗我马匹困我士兵两天不得吃喝，无奈向司军投降，现所部八千八百六十五人，已经被擒于盘龙关中，其余士兵在尝试突围的时候战死，还希望我王念及士兵们往日为国之贡献，拯救我部脱困。

　　据悉，此次被围困乃是胡国奸计，胡国早就通知司国我军的动向，才会导致此次落败，请林王明察。

　　署名：马华。

　　百官听万后立刻叽叽喳喳的议论了起来，这个信给了两个消息，一个是林军还将近九千人是真的被俘虏了，另一个消息则是此次协助出兵居然是胡国的一个奸计。

　　有的说道：“这个确实是马华的字迹，难道真的被俘虏了？”

　　有的说道：“这个居然是胡国的奸计！胡国实在是太奸诈了。”

　　林王见大家都知道了，说道：“倪使者，你司国抓了我骑兵，现在你还敢过来，到底有何居心。”

　　倪秋不亢不卑的说道：“林王，一向以来，司国和林国关系不错，上次胡军攻打我盘龙关，贵国还支援了我国十万支羽箭，我司国来说，对胡国是感激不尽。”

　　林王听完立刻问道：“既然如此，你们还扣押我骑兵做什么，立刻放他们回来。”

　　倪秋摇摇头道：“我司国虽小，却也不是任由欺负的，此次林王被胡国所蒙蔽，派兵前来攻打苍穹关，如不是我司军英勇善战，我司军参谋长足智多谋，恐怕现在我们已经国破人亡了。”

　　“那你们想怎么样？”林王生气的答道。

　　倪秋俯身答道：“我们要求不多，为了自保，还请林王将虎踞关让于我国，这样我司国才可以放心的放回贵国近九千士兵，否则放了他们，你林国又派兵前来攻打，我司国岂不是又白白被欺负。”

　　“什么！”林王一听顿时气炸了，怒道：“小小司国，敢扣押我骑兵不说，还想开条件要我林国割让关隘给你们，真是胆大包天了！”

　　倪秋听完摇头说道：“我司国虽小，却也是腰板挺直做人，你林国若是不顾及那九千骑兵生死，那我司国也会奉陪到底，你们要打便打，我们坚决奉陪。”

　　林王听着倪秋那不卑不亢的语句，不太敢相信，以前那弱小的司国，任由欺负的司国，现在居然敢开口说要打便打了，这个转变实在让林王一时没有适应过来。

　　底下百官见此，立刻也有人说道：“皇上，司国气焰太嚣张了，区区一个小国，兵力不过上万，居然敢和我大林国开条件，我看必须派兵灭了他们。”

　　顿时很多人也附和起来：“对，灭了他们。”

　　倪秋见到，只是沉默不语，要是林王真的也这样想，那看来林国第一个要杀的人，就是自己了。

　　刚才附和的基本上是文官居多，武将里却有了不同声音，那些被扣押的士兵可都是一起上战场一起杀敌的生死兄弟，如果不珍惜他们的性命，那么林国以后不珍惜的，就是他们这些武官自己了。

　　有武将站出来说道：“请皇上三思，现在林国手里毕竟还有近九千的骑兵，他们可都是大林国的优秀的劲锐，要是知道林国如此不珍惜士兵的生命，其他士兵知道是多么心寒啊。”

　　“对，皇上，刚才马将军信中也写明了，此次中了胡国奸计让司国早有防备，才导致将士们被俘虏，不是马华将军带兵无方，士兵们没有过错，请皇上珍视士兵生命。”另一武将立刻答道。

　　“请皇上三思，请皇上珍视士兵生命！”顿时集体武将抱拳齐声道。

　　林王看到顿觉头疼，在他心里，这近九千的骑兵当然也不愿意这样白白送命了，但是司国要割让虎踞关的条件，实在是不甘心答应，对于一个超级大国来说，怎么能让区区一个小国讹诈去一个关隘呢，超级大国应该是扩展领土，现在反而要割让一个关隘实在是不好接受。

　　底下两派人争吵了起来，文官大多主张派兵剿灭司国，武将都是主张和平解决，这个和平时倒是反了过来，平时有战争，武将都是主战多，而文官主张和多，这次武将主张和，倒让林王吃惊不小。

　　渐渐的，争吵升级了起来，两方开始提高声调，武将见文官主张战斗，不顾士兵生死，都纷纷骂他们冷血。而文官则说堂堂大国怎么能受制于区区小国，不能丢这个脸，一定要战。

　　林王见大家吵闹的不可开交，心里也没了主意，一拍龙椅说道：“都不要吵了，大家都回去好好想想，明日再议。”

　　说完林王气呼呼的离开了龙椅，倪秋见林王走了，松了一口气，看来第一步已经胜利了，也转身离开了皇宫，将此消息立刻回复给了钱晓星。

　　钱晓星听到倪秋说两派人吵的不可开交，也点头说道：“看来此事确实不好办，不过现在起码有一半人支持我们了，到时候想办法推波助澜下。”

　　此次前来皇宫，并未多带人马，只有钱晓星，倪秋，熊一潭，胡索元，吴通和莫氏兄弟几人，大家听完林王说明天再议，也各自松了一口气。

　　钱晓星想起了兰小翠，问倪秋道：“上次你是怎么联系到兰小翠的？”

　　倪秋回禀道：“上次打听到驿站的驿官，在宫中有熟人，所以让他帮忙托带镜子和信进宫，当然给了点好处的。”

　　钱晓星听完点点头，倪秋办事还是有一套的，说道：“那成，此次还是一样，你想办法带口信给兰小翠，让她想办法出来一趟吧，好久没见她，也怪想念的。”

　　“是。”倪秋听完领命而去。


第十五章 繁华琪都

　　在林国也就是林一隆有一面之交，看来此次谈判最好让他帮忙协调一下，钱晓星于是说道：“林国的大臣林一隆的府邸，快去打探出来，送上我的名帖，约他出来一见吧。”

　　吴通问道：“约那里相见呢？”

　　钱晓星考虑下说道：“就是琪都最有名的饭店吧，吴通此事你去办下好了。”

　　“没问题。”吴通听完立刻领命而去。

　　其余众人就跟着钱晓星在街道中穿行，观看着琪都城的繁华热闹，钱晓星毫无目的游逛着，莫言兄弟说道：“参谋长，前面就是我们钱氏集团在琪都的分店了。”

　　“好，不错，看来琪都里还是有我们的地盘嘛，走，去看看。”接着钱晓星更随着莫氏兄弟来到了分店。

　　只见分店的招牌上写着：钱氏商铺，店内各种物品琳琅满目，当然主打的还是钱氏集团的特有产品，作物油，炼油，纸张，香菇干等物品。

　　走进店中，店内老板见到莫氏兄弟，急忙过来参拜：“莫大总管！”

　　莫言点点头介绍道：“这位就是我们钱氏集团董事长钱晓星。”

　　钱晓星虽然是集团董事长，但是平时很忙，这些分店的掌柜都是未曾谋面，那老板早就听说钱晓星的大名，一直未曾见面，今天有幸见到确实非常之兴奋，立刻参拜道：“钱董事长好。”

　　钱晓星见店内井井有条，夸奖道：“恩，干的不错。”

　　“谢谢董事长夸奖，快请里面坐。”掌柜将大家引入了后院中。

　　大家在后院桌边坐下，钱晓星想到了以前一起做生意的凌毅，听说他的生意也遍及了各个国家，于是问道：“莫氏兄弟，你们经常和生意人打交道，有个施国有个凌氏财团，可曾经听说过？”

　　莫氏兄弟想了想，莫言开口说道：“有点印象，好像还从我们这里批发走很多货物过。”

　　钱晓星一听顿时激动了起来，凌毅可是他心中的好朋友，其为人做事钱晓星都是非常欣赏的，最重要的还是他妹妹凌珊，对自己一片深情，这么一拖也是一年未曾见面，可是想念的很了，于是说道：“拿纸笔来，我写封信，见到凌氏财团的人，让他们转交给凌毅。”

　　店掌柜立刻送来了纸笔，钱晓星挥笔写完了信，信中内容大概就是无暇来施国看兄妹两个，感到抱歉，如果他们有时间，让他们到琪都或者司国来，写好认真装好才交给了莫言。

　　在钱氏商铺稍坐了会，钱晓星看到现在八月的天气已经是热的很，却没有扇子可扇，于是立刻让掌柜叫来竹器店老板，做了一个扇子架，粘上了扇形的扇子，一把折叠的纸伞就完成了，对着莫氏兄弟说道：“这个物品以后就可以大量生产，趁天气热多卖一些。”

　　莫氏兄弟接过纸扇试了下，确实好东西，扇着清凉不说，折叠后容易携带。钱晓星让莫言帮忙，在扇面上用毛笔写了个大大的钱字，然后拿起扇子打开放在胸前，摆了个姿势问道：“怎么样，像不像风流才子？”

　　众人见钱晓星的姿势摆的不伦不类，都捂嘴偷笑，只好附和道：“不错，确实很帅。”

　　接着钱晓星了解了下各个商铺的销售情况，还是有点不满意，纸张这样的物品，销售量居然不大，看来推广力度不够强，心里还是想着要是有凌氏财团合作销售，那就会好多了，看来这个生意上的事情，等这边打仗处理好了，也要过问一下了。

　　众人回到了驿站吃了午饭，吃完后倪秋和吴通就从外面办事回来了。

　　倪秋先汇报道：“参谋长，托的人已经找到，不过他说要明天才能带信进去给兰小翠了。”

　　“明天就明天吧，一年都等下来了，也不在乎一天。”虽然钱晓星很想见兰小翠，但是也只好极力的克制一下。

　　吴通接着汇报道：“参谋长，你的名帖已经递给了林一隆大人，约会地点就在聚仙楼，是琪都最高档的饭店了，不过没见到林大人，无法确认是不是会来。”

　　“恩，知道了，希望他最好是来一趟，否则我们登门拜访一定会引起林国其他人的非议，对林一隆也是不好的。”钱晓星期望道。

　　吃了中饭，离晚上的约会时间也还早，钱晓星就带着熊一潭和胡索元两人，在琪都闲逛了起来。琪都街上，钱晓星看到了三轮车，顿时大感意外，这个琪都的三轮车，看来是凌毅推销到此的。回忆了自己在胡国珊都和凌毅一起卖三轮车的事情，心里都很向往，那段时间无思无虑，回想起来感觉很快乐。

　　不知道空调是不是也推销而来了呢，现在已经是八月份了，天气也是很热，钱晓星想到空调又可以大卖了，有没有推销到此地，等晚上到那酒楼里看一下就知道了。

　　看着街上不时的走过俊俏的女子，有几个也是丰满挺拔，钱晓星嘿嘿笑道：“那个女子波好大哦。”

　　“参谋长，波是何物？”胡索元不解的问道。

　　钱晓星笑笑，解释道：“波，就是指女人的胸嘛，有个词语叫做波涛汹涌，就是指女人胸部丰满，要将男人淹没啊。”

　　胡索元一听顿时来劲，啧啧称赞道：“这个波确实很大，屁股也很大，要是干起来，绝对舒爽。”

　　三人走着，又看到一个女子，却是胸部平平，屁股老大，钱晓星摇头道：“胡索元，你看那个女子，应该用个什么字形容呢？”

　　胡索元想了下说道：“尖字来形容，最为恰当了。”

　　“哈哈，不错不错。”钱晓星摇着纸扇继续闲逛了起来。

　　逛着逛着，钱晓星也走累了，看到边上有个茶馆，就走了进去。古代的茶馆，却是信息汇集中心，很多事情在这里一下就能传开，最新最开的情报，也可能从此处获得。

　　三人见茶馆里有说书的，要过了茶，坐下一边听着一边喝起了茶。

　　钱晓星听着听着却觉得不对劲，只听这个说书的讲到：“却说那司国大将钱晓星，犹如神仙下凡，掐指一算就知道了胡军将在黑龙道过夜，那黑龙道是什么地方啊，一片密密麻麻的森林啊，那胡国大将也不知道吃错了什么药，居然选择这样的地方安营扎寨，于是司军早做了埋伏，夜晚一场大火，就烧死了几万的胡军，那场面简直就是人间地狱，惨不忍睹啊……”

　　熊一潭和胡索元意味深长的对钱晓星笑了笑，钱晓星没想到这个事情居然能传的这么快，一下就传到了林国的都城了，不过这个说书的居然把自己说的这么神奇，却也好笑。

　　不过想来也是，现在司国和胡国开战，林国也插了一脚，老百姓们最关心的当然是战事情况，深怕这个战争会影响到自己，所以关于战争的信息传递快也是理所当然了。

　　三人默默的喝茶，却听到边上桌子一个瘦子和一个老汉在那里议论，只听瘦子说道：“这个司国大将钱晓星，真是厉害啊，胡国八万大军居然全被拿下，我最近听说我们林国也派去了一万骑兵去攻打司国，可不要中了他的道啊。”

　　老汉喝了口茶说道：“你可别乌鸦嘴，我们林国派去的是最强的骑兵，怎么能和胡国的那些兵比呢，他们八万都要输，我们林国一万就能赢了。”

　　“说的也是哦，只是过了这么多天了，也没听到他们胜利的消息，有点担心罢了。”瘦子点点头说道。

　　老汉呵呵笑道：“只怕是我林国大军一路杀到司国王城里，不想回来了。”

　　瘦子附和道：“那林国就扬眉吐气了……”

　　钱晓星三人听到，却是摇头，钱晓星略一思索，端起茶杯起身走了过去，对两位说道：“两位兄弟，我刚从司国回来，听到的消息却不是你们说的一样啊。”

　　两人顿时诧异，瘦子急忙说道：“你知道林军骑兵消息？快坐下来说说。”

　　钱晓星也不客气，找了个空位坐了下来，不紧不慢的喝了口茶说道：“我听说，林国的一万骑兵，已经被司军给困住了，全部被抓了。”

　　老汉一听顿时笑道：“怎么可能，你这个小兄弟是想戏耍我们吧。”

　　钱晓星摇摇头道：“是啊，一开始我也不相信，但是听到他们如何被困的，不得不信啊。”

　　“怎么被困的，快说说看。”好奇的瘦子屁股挪了过来，准备认真的听钱晓星讲解。

　　钱晓星也不隐瞒，将林军骑兵驻扎在拒马关过夜，然后被司军夜盗马匹，围困了两天的事情和他们说了一遍。

　　老汉一听，气得一拍桌子说道：“我看这个一定是司国那钱晓星的诡计，这个王八羔子。”

　　瘦子也气呼呼的说道：“是啊，怎么能这样对待我们骑兵，真是气死我了，要是让我见到那钱晓星，非刮了他不可。”

　　钱晓星听着他们骂自己，脸上也挂不住，急忙喝了口茶稳了稳心神，又开口说道：“其实，这个也怪不得司国的钱晓星，因为林国这次是中了胡国的奸计了。”


第十六章 相逢聚仙

　　老头和瘦子一听又是好奇，凑过来问道：“兄弟此话怎讲？”

　　钱晓星让他们两个凑近过来，悄声说道：“这个话，我只告诉你们，你们千万不要和别人说啊。”

　　两人急忙点头，一副打死也不说的表情，钱晓星于是说道：“是这样，林国此次出兵攻打司国，其实是胡国故意设计陷害，你们想，要是林国打赢了司国，胡国就捡现成的，拿了龙瞻城还有司国新建造的苍穹关，如果是打败了，那林国一定咽不下这口气，继续对司国发难，就算林国消灭了司国，也会元气大伤，他们则是坐享渔人之利了。”

　　两人听完也是点点头，老汉说道：“这个胡国打不过司国，就想让我们林国和司国打，真是奸诈。”

　　瘦子也说道：“胡国他娘的，真是太坏了，那依兄台之见，我们林国怎么做才能不让胡国得逞呢？”

　　钱晓星笑了笑说道：“这个当然是和司国摒弃前嫌，连手对付胡国了。”

　　“唉，要是林王也知道胡国这个诡计就好了。”老汉忧心的说道。

　　钱晓星见两人深信不疑，神秘的笑了笑说道：“这个事情我只告诉你们两，你们可别乱传。”

　　“一定，一定，多谢兄台告知。”两人感激的答道。

　　接着钱晓星返回了自己的桌子，方才钱晓星和两人的对话，熊一潭和胡索元也听的清楚，胡索元正想询问，钱晓星摆摆手阻止了下，接着三人离开了茶馆到了大路上，胡索元才问道：“参谋长，你这是出的那一招？”

　　钱晓星摇摇纸扇答道：“群众的舆论还是很重要的嘛，百姓的声音总会传到林国的朝堂上的。如果琪都的百姓都认为林国是中了胡国的奸计，而林国还要对我们发难的话，百姓也不肯啊。”

　　“说的是，如果林王一根脑筋一定要发兵攻打司国，就会被百姓骂为昏君了，看了参谋长这一招，是直接针对林国皇帝，对其施加压力啊。”熊一潭佩服道。

　　“哦，看来一坛也能分析出十之八九啊，我很欣慰，其实这计有一名，名为借刀杀人，所谓借刀杀人，是指在对付敌人的时候，自己不动手，而利用第三者的力量去攻击敌人，用以保存自己的实力；再进一步，则巧妙地利用敌人之间矛盾，使其自相残杀，以达到致敌于死地的目的，胡国相借林国的刀杀我们，我们也借林国的刀杀他们，就看林国想对付谁了。”钱晓星笑道。

　　胡索元有领悟的点头说道：“原来如此，参谋长此次前来琪都，看来不仅仅是为虎踞关谈判而来，更重要的是让林国和胡国反目成仇，这样我们就可以借林国的刀来杀胡国了，的确是妙计啊。”

　　“接下来还需要大大的渲染一番，回去后你们安排其他人，都把我刚才茶馆里说的事情都散布出去。就凭我国现在的实力，对付胡国只能自保有余，如果有了林国的介入，对胡国发起攻击的话，我们就可以转防御为进攻了，和胡国好好的干一架。”钱晓星折起纸扇，拍了下手说道。

　　“参谋长妙计，果然是扭转乾坤，现在时辰不早了，参谋长晚上和林大人的约会是不是……”胡索元提示道。

　　“好，目标聚仙楼，出发。”钱晓星拿起扇子往前一指说道。

　　胡索元疑惑的说道：“那啥，聚仙楼不是在后面那方向吗？”

　　“额……”

　　接着胡索元带路，三人来到了位于城中繁华地区的聚仙楼，钱晓星仰望了下，见楼有三层之高，二楼的飞檐下面，高悬金色招牌，整个房子也是雄伟高大。

　　三人迈步走了进去，现在还未到正点上，里面顾客也不多，小二热情的上来招呼道：“三位里面坐。”

　　钱晓星摆摆手道：“定个包厢，就三楼的吧。”

　　小二看了看，见三人服侍虽然不算差，但是也不华丽，开口说道：“客官，三楼包厢最低消费十两银子。”

　　胡索元见小二看不起他们，上前抓住小二衣领说道：“怎么，怕我们吃不起。”

　　小二却也不怕，强硬道：“那客官们先付钱，这里可不是吃霸王餐的地方。”

　　钱晓星一听也来气了，来吃饭拿有先付钱的道理。见小二狗眼看人低，于是使了个眼色让胡索元放开小二，问小二道：“我问你，你这里凉拌豆腐，多少一碗。”

　　小二整了整胸口衣服，鄙视的看着钱晓星，来这里居然是吃凉拌豆腐而来，没声好气的说道：“一钱银子一碗。”

　　钱晓星听完从怀中掏出十两银子递给小二道：“那行，这里十两银子给你，你给我上一百盘凉拌豆腐来，要是上不来，可别怪我们砸了你的店！”

　　“一百盘……”小二手抓银子的手开始颤抖了起来，这个豆腐是天天要购买新鲜的，店中不可能备下一百盘豆腐的料啊，顿时心虚了起来，急忙求饶道：“三位客官，是小的不好，有眼不识泰山，还请三位大人不记小人过，当我是个屁，给我放了吧。”

　　熊一潭见钱晓星一招就把店小二给制服了，心里也是非常钦佩，骂道：“怎么，你诬蔑我们来吃霸王餐就想这样算了？你还想当你是个屁，我看你连屁都不是。”

　　这个时候店中老板走了过来，急忙对钱晓星说道：“几位客官不要生气，这顿给你们打八折，这个小二我回去好好教训一番，给你们出气。”

　　钱晓星想着还要在这里约林一隆，也不便继续纠缠下去，说道：“看在老板的面子上，就不和他计较了，给我换个小二过来招呼。”

　　“是，是！”老板将小二领了下去，换了一个带领三人来到三楼包厢落座，钱晓星点好了菜吩咐小二道：“我们还要等人，等人来了再上菜。”

　　等小二退去，钱晓星来到了窗边，这里虽然只有三层，但是每层的层高都很大，所以聚仙楼在这里也算是俯瞰全城了。

　　钱晓星一眼望去，琪都内百姓房子密密麻麻的延伸到远处，连远处的外城墙居然都看不清楚，确实是个很大的都城。钱晓星忽然感觉有一股豪气冲了上来，要是司国有这样繁华的城市就好了，不过司国的四个城池都不大，就算是关都，规模及繁华和这里比起来也是小巫见大巫而已。

　　钱晓星正思索着是不是扩建司国一个城市，让其作为经济中枢的时候，却听到有女子的声音从隔壁包厢传来：“放开我！放开我！”

　　钱晓星回头听了一下，胡索元也疑惑的说道：“好像隔壁有人调戏良家妇女啊。”

　　“能来这里的非福即贵，不知道那家女子要遭殃了。”钱晓星也感叹的说道。

　　隔壁继续传来女子的声音：“你这个大坏蛋，再不放手我喊人了。”

　　钱晓星听完心中一顿，这个大坏蛋三个字听去咋这么熟悉呢，顿时惊呼起来：“是小翠，是小翠的声音。”

　　胡索元和熊一潭见钱晓星飞一般的冲出包厢，立刻跟了上去。来到隔壁包厢看到，包厢内只有一男一女，男的抓住女子的手腕不放，正要欲行非礼。

　　钱晓星见那女子一身白衣，正眉头紧蹙，一脸愠怒的坐在那里，原本圆圆的脸蛋清减了很多，看去越来越像瓜子脸，一双漆黑的眼睛却和往日一般天真无邪，脸颊上那深深的酒窝，还是那么可爱，整个人看上去更内秀和有气质了。没错，这个就是钱晓星思念已久的兰小翠。

　　兰小翠见到了钱晓星，顿时惊呆了，眼前的人无时无刻不在脑海里思念，想不到会在这样的情况下见面，目不转睛的看着钱晓星，深怕一眨眼就跑了一样。

　　男子放开了兰小翠的手，站了起来用手指着钱晓星叫道：“你们什么人，快给我滚！”

　　钱晓星转眼看了下那男子，见其一身锦袍，个子高大，一张白脸拧成了一团，满脸嚣张的冲了过来。

　　男子还未到钱晓星近身，熊一潭就从边上挡了上去，一把推住那男子说道：“不准靠近！”

　　“一群贱民，也想多管闲事！”男子见熊一潭推住自己，顿时火气，想来一个分筋错骨手，要把熊一潭的手给折断，熊一潭见男子居然来这招，把手臂一运气，顿时手臂就如铁棒一般，任由男子折拗，就是不弯分毫。

　　男子换了几个姿势还是扳不动，张口骂道：“贱民，你们知道老子是谁，说出来怕你们吓死。”

　　钱晓星见男子锦衣华贵，就知道对方一定有来头，不过他居然敢轻薄小翠，那就算天王老子，钱晓星也是要上去踩上一把的，于是说道：“我知道你是谁，我看你姓王吧？”

　　“操，居然敢说我是王八……我告诉你，我是胡国禁卫军统领，手下上万人马，踩死你就和踩只蚂蚁没什么区别。”男子叫嚣道。

　　钱晓星打开纸扇摇头道：“那就看看我这个蚂蚁，你踩不踩的死。”

　　男子听完，想突破熊一潭这关，就朝熊一潭打来，却见熊一潭一包手，将男子拳头握住，往下一拧，就疼的男子不由的跪了下来。


第十七章 纠缠不休

　　“星哥！”兰小翠绕过桌子飞奔了过来，眼泪不知道何时已经充满了双眼。

　　钱晓星张开怀抱一把抱住了兰小翠，心疼的说道：“小翠，你瘦多了。”

　　兰小翠趴在钱晓星肩头，喃喃的说道：“星哥，真的是你吗，是不是我又在做梦了，快拧我一下。”

　　“好啊，那我拧了。”钱晓星将手滑了下去，在兰小翠的翘臀上拧了一下。

　　“啊！”兰小翠没想到钱晓星居然拧那里，不过疼痛的感觉让她兴奋不已，离开钱晓星的怀抱，开心的说道：“星哥，真的是你，你还是和以前一样……”

　　“当然，我怎么能变呢，不过小翠你倒是变了，快让我仔细看看。”说着钱晓星退后了几步，上下打量起兰小翠，一手抱胸一手握着下巴说道：“个子高了不少，窈窕多了，前突后翘也更明显了，虽然瘦了，但是比以前更漂亮了。”

　　兰小翠旖旎的站着，看着钱晓星打量自己的眼神，都羞的脸色红了起来。

　　“操！你麻痹的是什么人，居然敢对紫翠公主动手动脚！”那男子被熊一潭单手扭住跪在地上，忍住疼痛张开骂道。

　　“我就动手了咋地。”钱晓星过去搂住兰小翠，问道：“小翠，这个是怎么回事？”

　　“他叫施尧，确实是禁卫军统领，经常来骚扰我。”兰小翠靠住钱晓星，幽幽的说道：“我听说林国派一万骑兵攻打司国，就非常担心你的安危，他说知道目前的战事，要我出来才告诉我，谁知道他说你们全军覆没，司国已经被灭了，胡说八道了一番，然后就要我嫁给他，我想走他就抓我的手。”

　　钱晓星听完气极了，走过去就用扇子在施尧脸上抽了一记，骂道：“你妈的泡妞就是这点手段，真是丢男人的脸。”

　　施尧脸上立刻留了一条鲜红的印子，从来没受到过这样欺辱的他，双眼顿时眼冒凶光，无奈手被拗住是动弹不得，恶狠狠的说道：“你有本事杀了我，否则你们休想出琪都城！”

　　“你这样一说倒是提醒了我，那我们就杀你灭口吧！”钱晓星笑了笑，用眼神对胡索元示意了下。

　　胡索元一看，立刻从怀中抽出匕首，慢慢的走了过去。钱晓星原本是想吓唬吓唬施尧，这个人身份显贵，现在可不能再和林国闹出新矛盾了，见胡索元一脸咬牙切齿的表情，仿佛还真的要去动手了。

　　施尧一听钱晓星说杀就杀，而且有人都提着匕首过来了，没想到会是这么直接干脆，看着那显露寒光的匕首，心都提到了嗓子眼，立刻说道：“我，我开玩笑的，你们别杀我，我求你们了。”

　　“施尧，你就这点出息还想紫翠公主嫁你，你做梦吧，我现在郑重的告诉你，你要是再敢对她有非分之想，下次真的会要了你的命。”钱晓星正色道。

　　施尧连忙答道：“不敢了不敢了，求你们饶了我。”

　　钱晓星指着门口说道：“给我滚！注意，是滚着出去！”

　　“是，是，我滚！”施尧从地上慢慢的滚了起来，牙齿却咬的咯咯直想，等老子出去叫人，就有你们好看的了。

　　钱晓星见施尧滚到外面，立刻连滚带爬的跑下了楼，心里也暗自思考了起来，胡索元也说道：“参谋长，这小子我看也不是善茬，我们要不要先撤？”

　　钱晓星答道：“能撤到那里？撤出琪都？还是撤出林国？既然我敢惹他，我就不会怕他，胡索元你立刻回去将警卫连都叫过来，要是那小子不来，我就请大家吃一顿好的，要是他敢来，我就让他吃一顿好的！”

　　“是！”胡索元听完立刻反身下楼，跑了出去。钱晓星又让熊一潭到楼下放哨，将这个大电灯泡支走。

　　钱晓星拉着兰小翠的小手，轻轻的摸了几下，这双小手已经将近一年没有碰到过了，还真是怪想念的。

　　兰小翠深情的盯住钱晓星，眼里不自觉的流下了眼泪，凄苦的说道：“星哥，一年了，你才来看我，你让我等的好辛苦。”

　　钱晓星看兰小翠伤情的摸样，也很内疚，将她眼泪擦了说道：“小翠，不许哭，哭了就不漂亮了。你也应该听说司国和胡国打仗了，我为了司国实在是抽不出身来看你，再说你年纪还小，我不是慢慢等你长大吗。”

　　兰小翠抓住钱晓星的手，认真的说道：“一年来我见不到你，我好想你。我不小了，我天天盼望着你来娶我。”

　　“恩，现在我也算是司国的高级将领了，应该配的上你了。等我把这次事情处理好，我就向你父王提亲。”钱晓星说道。

　　兰小翠顿时兴奋说道：“真的，那太好了！星哥怎么做上司国的高级将领的，还有你的手下都好厉害呢。”

　　“此事说来话长，不妨我们秉烛夜谈一下如何？”钱晓星眨眨眼睛说道。

　　兰小翠看着钱晓星那眼神，就读到了那含义，低下了头轻声答道：“星哥，你没安好心的，我怕的。”

　　“呵呵，还是小翠了解我，咦，你的嘴巴这么香的，让我闻闻。”钱晓星凑了上去，兰小翠还疑惑自己嘴巴怎么香了，却被钱晓星一口吻住，顿时人都要化了一样，没有一丝的力气。

　　两人正在缠绵，熊一潭推门跑了进来说道：“参谋长，外面来很多官兵了！”一见到如此情景急忙背过身说道：“不过没事，大概还能过些时间才到这里，你们继续。”

　　“哦，那我们继续。”钱晓星听了下继续亲了起来，兰小翠却害羞了起来，推开钱晓星担心的说道：“星哥，他们来了怎么办。”

　　“我的人也快到了，在说你是林国的公主，他们还敢乱来不成，我们去看看。”钱晓星心中早有了打算，因此并不慌张。

　　刚走出包厢门，就听到楼下施尧喊道：“那狗娘养的在三楼包厢，把我给抓下来！”

　　钱晓星向下望了望，见楼下聚集了很多官兵，沿着楼梯就蹬蹬蹬的跑了上来，钱晓星示意了熊一潭一下，熊一潭立刻来到了楼梯口，对着冲上来的士兵一脚踹了过去，顿时官兵们沿着楼梯滚了一堆。

　　施尧在底下大声高喊道：“给我抓住他，重重有赏！”

　　士兵们纷纷起身，又要冲上来，兰小翠见状，就想挡在前面，想用公主身份镇住对方，却被钱晓星拉住，钱晓星说道：“小翠，不碍事的，我的警卫连马上就到了，我再也不是一个需要女人保护的男人。”

　　正说话间，底下立刻吵闹了起来，只听到胡索元的声音：“保护参谋长，都给我打他们趴下为止！”

　　施尧原本带了二十人，想对付钱晓星三人也是足够，脑中还在计划着抓住钱晓星如何揍他，好出这口恶气，没想到店外面一下冲进来很多人，见他们清一色的全身黑衣，各个身手矫健，武艺不凡，在饭店内一番较量，只把桌椅打的稀烂，碗碟破了一地，一会功夫后就把店内的官兵打倒在地上。

　　胡索元见施尧果然带人来报复，上前一把扣住他的手臂，一脚踢在施尧的腿弯里，就让他跪了下来，就用匕首架住了施尧的脖子。

　　食客们纷纷跑出店外，老板也躲在柜台里不敢出来，见店内桌碗瓢盆摔了一地，虽然心疼却不敢出来吭一声，倒在地上的官兵揉着疼痛的地方，在地上翻滚着不停哼哼。

　　胡索元见有些官兵还不死心，想起来反抗，手那匕首抵住了施尧，大声叫道：“都不许动！否则我割了他项上人头！”

　　“都别动了，听好汉的话！”施尧感觉到脖子上的刀子，战战兢兢起来，原本还想抓住钱晓星狠狠打一顿，没想到又落到了他们手上，真是又急又气，早知道多带一些人过来了。

　　官兵们停了下来都站成一堆，钱晓星从楼上走了下来，到了施尧前面摇摇头道：“何必如此呢，我都放了你一马，你还要来找事，让我怎么饶你？”

　　“我这次真的知道错了，求将军绕我吧。”施尧跪在地上求饶道。

　　钱晓星冷笑了一下说道：“你这样的人，我见到多了，我若放你，你回去又想法来报复，也没完没了啊，不如一次性杀了你得了。”

　　“不会的，我一定不会再来找你的，我发誓，我要是找你我就是乌龟王八蛋！”施尧发誓道。

　　“你本身不就是乌龟王八蛋了吗，所谓强龙不压地头蛇，我知道这个琪都城里你有些能力，不如委屈你几天，等我们走了再放你走吧。”钱晓星嘿嘿笑道。

　　施尧顿时犹豫了起来，见样子钱晓星不会杀自己了，心里放心多了，又听他要关押自己，急忙辩解道：“这……将军不可，我还要天天上朝，我王知道我被困了，一定不会放过你们的，还求将军放了我，我绝对不敢惹事了。”

　　钱晓星想了下，确实关押他也不是个好办法，对熊一潭说了句，只见熊一潭从怀里掏出了一包药粉，钱晓星找来了个没破碎的杯子，将药粉倒入后加满了酒搅拌了一下，嘿嘿笑着来到了施尧面前说道：“施统领，我这里有个强身健体的好药，你吃了以后一定能生龙活虎，一柱擎天啊。”

　　施尧看到顿时摇头，恐惧的看着那杯子，不用猜也知道杯子里没好东西，大声求饶道：“不要，不要！”

　　钱晓星示意了一下，胡索元会意后，将施尧的头发拉住，扬起头捏开了嘴巴。钱晓星笑道：“我要是杀你不必要用毒药啊，乖乖吃了！”

　　钱晓星将酒灌了下去，施尧喝完一阵的咳嗽，害怕的说道：“你到底给我喝了什么？”

　　“你是不是感觉全身在发热？”钱晓星丢掉酒杯反问道。

　　施尧感觉了一下，紧张的说道：“好像是有一点。”

　　“有就对了，这个叫九转夺命散，每九日继续服用，那就平安无事，要是不服用了，九日后就会血管爆裂而死。”钱晓星阴冷的说道。

　　施尧一听顿时瘫坐在地上，感觉身上越来越热，体内也是熊熊燃烧着一样，想了下立刻跪着求饶道：“将军给我解药吧，我一定不敢再来惹你了。”

　　“看你表现了，每到九日就来拿解药，等我们安全离开琪都的时候，我可以给你一次性全解了，否则……”钱晓星转过身去不再理会。

　　“这……”施尧见没有讨价的余地，心里非常无奈，这个结果总比没有当场被杀了好些，撑着手站了起来说道：“那将军，我们可以走了吧。”

　　钱晓星也不回头，一摆手说道：“滚吧！”

　　施尧刚想走，却听钱晓星又说道：“等等！”

　　“将军，你还有什么事？”施尧惊了一下，慢慢的转身问道。

　　钱晓星指着地面破烂的座椅碗碟说道：“你来这里砸了东西，就想走人？赔钱给老板再走，还有我的几个兄弟也被打伤了，总要个点医药费吧，不算你多，一人十两，三百两就够了。”

　　施尧暗自忍住怒气，对饭店老板招手说道：“你快滚过来！”

　　老板急忙的跑了过来，施尧说道：“这些赔偿座椅的钱，你明天派人来我府上取，还有他们的医药费，你也先垫上。”

　　老板一听顿时为难了起来，桌椅碗碟破了不陪就算了，居然还要他垫医药费，要是明天取不来，那真是做冤大头了，可是又不敢得罪，只好支支吾吾的说道：“施统领，这，这……”

　　钱晓星笑道：“这个老板，你放心吧，你明天要是取不到钱来，你和我说，到时候他的解药就别想拿不到了。”

　　“那，那好吧。”老板也没办法，只好诺诺的答应了下来。

　　施尧这才挥手带走了二十个官兵，几个被打的严重的各自搀扶着，走出了聚仙楼。

　　“老板，楼上开几个包厢，上最好的酒菜，我要犒劳下我的兄弟！”钱晓星吩咐道。

　　老板见钱晓星把施尧都治的服服帖帖，也不知道钱晓星是哪路神仙，立刻恭敬的答道：“是，是！”


第十八章 反戈一击

　　钱晓星带领大家回到三楼，看到兰小翠正在楼梯口笑眯眯的看着自己，方才楼下的一幕她是完完全全看在眼里，发觉现在的钱晓星和一年前见到他的时候，已经是完全变了一个人一样，现在的钱晓星，已经多了份领袖的自信，也对自己的实力有了信心。如果说一年前是因为日久生情的话，那现在对钱晓星更多了英雄般的爱慕。

　　“星哥，你真厉害，我还一直担心你，没想到你有这么多能干的手下，一下就把他们打败了。”兰小翠拉住钱晓星欣喜的说道。

　　钱晓星轻轻的捏了下兰小翠小手说道：“你都也从丫头升级为公主了，我自然不能落后于你啊，否则那能配的上你呢。”

　　两人并肩走回房间，兰小翠继续说道：“这个施尧，平时为人就嚣张，仗着他姐姐是皇后，不把平常人都放在眼里，此次要不是担心你安危，我也不会被他骗出来。星哥，你看他以后还会找你麻烦吗？”

　　“不知道那药能不能唬住他，希望他别不知好歹纠缠不休，否则下次真的要给他点颜色看看了。”钱晓星答道。

　　兰小翠顿时紧张了起来，立刻答道：“那我们快走吧，别在这里了，我怕他又找来。”

　　“没事，我们还有秘密武器，要全身而退没有问题，不要说他了，我们这么久没见面，都还没有卿卿我我，快陪哥好好聊聊。”钱晓星拉着兰小翠就走进了包厢，关上了门。

　　兰小翠低下了头，见门被关紧，轻声问道：“星哥，你想干什么？”

　　“嘿嘿！”钱晓星奸笑了一声说道：“当然是检查一下大白馒头大了多少了。”

　　“没，没大多少，你别检查了。”兰小翠红着脸说道。

　　“耳听为虚，手摸为实，这个检查是必须的。”钱晓星拉过了兰小翠抱在怀里，感受着兰小翠身上那淡淡的芳香，一手勾住兰小翠的腰，强力的拉到怀中，另一手就探在了兰小翠的胸前。

　　兰小翠双手勾住钱晓星脖子，乌黑的双眼深情的凝望着钱晓星，羞涩的说道：“星哥，你其他都变了，咋这个还是没变呢，还是这么坏。”

　　钱晓星手中握着盈盈的一团，如果一年前小翠是坚挺如锥形的，现在已经有庞大的趋势，渐渐圆滑了起来，手感也是软而弹性。

　　“不错不错，小白兔养的很好。”钱晓星感觉到兰小翠迎面吐来的香兰之气，看着那娇小的樱桃小嘴，忍不住慢慢的靠了上去。

　　兰小翠缓缓闭上眼睛，缓缓的凑了上去，这一年来，对钱晓星已经有了太多的思念，原本以为时间长久了，思念会越来越少，但是没想到这个思念却如沙中淘金一样，滤过了一些，但是那些金子般的回忆却是永远抹消不掉。

　　两人紧紧拥抱着，忘我的深吻着，将一年以来的相思之情全部在吻中表达着。

　　“啪啪”忽然有人敲起了们，只听见外面熊一潭喊道：“参谋长，林一隆林大人到了。”

　　钱晓星停住了对兰小翠的侵略，打开门走出去迎接林一隆。

　　来到楼下，见林一隆站在了门口，看着聚仙楼一楼一片狼藉，正皱眉沉思，钱晓星立刻上前说道：“林大人，能应约前来，真是给我的面子啊，多谢赏光。”

　　“钱小弟，我可是一直记着你啊，一晃这么久才来琪都，是不是把我忘记了。”林一隆呵呵笑道。自从上次司国一行，林一隆就对钱晓星印象深刻，尤其是那招天龙指引让林一隆惊叹不已，能够做到这些的，绝对不是凡夫俗子，林一隆自然有亲近的想法。

　　钱晓星急忙说道：“林大人也知道我司国和胡国开战，实在是事情繁杂，无法脱身呢，快请里面坐。”

　　钱晓星请林一隆往楼上走，林一隆看到满地的破碗问道：“这个是怎么回事？”

　　“紫翠公主也在这里，请楼上坐，我慢慢给你说来。”钱晓星和林一隆来到三楼包厢坐定，接着钱晓星把施尧想轻薄兰小翠，然后回来寻仇的事情讲解了一遍。

　　林一隆听完直摇头，见兰小翠也在，无奈的叹道：“施尧追求紫翠公主，大家也都知道，不过紫翠公主都是不理不睬，没想到此次居然敢轻薄紫翠公主，也太过狂妄了。”

　　“林大人，我只会嫁给星哥，施尧他这样的人，我才看不上。”兰小翠直言说道。

　　林一隆呵呵的点了点头，钱晓星让小二上菜，然后说道：“不谈这个扫兴的事情了，此次请林大人前来，有其他事情商谈。”

　　林一隆答道：“别叫什么林大人了，你要不嫌弃，叫我一声老哥，我可想认你这个小弟。”

　　“那感情好，那我就唐突一次，叫你声林大哥了。”钱晓星开心的说道。

　　林一隆爽朗的笑了下说道：“钱小弟这次来琪都，一定是为我国的一万骑兵而来吧，今天你国使者前来，已经说明了情况，想和我林国谈判调换虎踞关，对吗？”

　　林一隆的性格就是属于光明磊落，谦谦君子的类型，对于司国和林国的战争，这样落井下石的行为林一隆一开始就反对的，现在林国被司国抓了近九千余骑兵，林一隆从个人角度来说，反而认为是活该如此，所以从心底来说，并没有记恨司国的所作所为。

　　钱晓星点点头说道：“林大哥说的没错，这九千骑兵，我是放也不是，困也不是，是个烫手山芋啊。”

　　“林国活该如此啊，这样卑鄙的小人行径，终究还是吃亏了。”林一隆感叹了一下，只是从国家利益出发，又不得不争取点利益，问道：“钱小弟想用九千士兵换虎踞关，却也不是容易的事情，林王没这么容易答应的。”

　　“我知道，所以才请林大哥过来，帮忙和林王好好说说。”钱晓星直言道。

　　林一隆犹豫了下，摇头道：“这个，我怎么说啊？”

　　这个时候酒菜上来，钱晓星等小二退下后和林一隆干了一杯，林一隆喝完放下酒杯，兰小翠亲自给钱晓星斟满了酒，又给林一隆斟满一杯，吓的林一隆急忙阻止说道：“不敢让公主亲自动手。”

　　兰小翠答道：“既然你认星哥是弟弟，那你就是我叔叔，我给你斟酒没什么不妥，林大人不必客气。”

　　钱晓星也说道：“弟妹给你斟酒，就不用客气了。林大哥想过吗，林国和胡国联手对方我司国，最多能获取多少利益？”

　　林一隆不好意思的说道：“这个，胡国答应是给一个拒马城。”

　　“难道林国占领一个拒马城，就心满意足了？”钱晓星问道：“有没有想过和司国联手对付胡国，会有多少利益？”

　　“联手对方胡国？”林一隆顿时陷入了沉思，以前司国根本没有实力，只是胡国的一个附属国，联手之事根本无从谈起。但是现在司国可不比从前，消灭了八万胡军不说，还把胡军抵抗在苍穹关外，收复了原先的国土，甚至把林国的一万骑兵都给抓了起来，现在已经初具实力的时候，想到这里，林一隆问道：“钱小弟的意思是，我们两国把胡国给吃了？”

　　最好的防守就是进攻，与其被抵御在苍穹关天天防守，不如打出去，钱晓星当然明白这个道理，点头说道：“林国养了几十万军队，这个开支也是非常巨大吧，养这么多兵当然要获得相等的利益，以前胡国是林国实力相当，但是在被司国灭了八万精锐以后，林国兵力总应该占优势了，而且此次我们两国联手，胡国定然处于劣势，灭了胡国也不是没有可能，就看林国愿意不愿意和司国联手了。”

　　听钱晓星说到这里，林一隆也是恍然大悟，与其和胡国联手灭了司国，让胡国强大，还不如和司国连手吃了胡国，那才是开疆扩土的最佳选择，林一隆开心的说道：“钱小弟一番话令我茅塞顿开，我一定会和林王好好说道说道，来，喝酒！”

　　两人正开心的碰杯喝酒，忽然听到门外熊一潭报告道：“参谋长，那施尧还是没死心，这次派了上千人过来，已经将饭店团团包围住了。”

　　钱晓星一听顿时也火大，这样不知好歹的人还真是少见，要不是此次前来谈判，不想惹事，否则早就将他玩死玩残废了。

　　“只是围住？”钱晓星想了下，看来施尧还是投鼠忌器，不敢冲上来，不过不知道施尧葫芦里卖什么药，说道：“林大哥，那我们下去瞧瞧？”

　　林一隆也是非常生气，这个施尧仗着宫中有个做皇后的姐姐，平日里骄横跋扈，都不把人放在眼里，这次看来又要惹事生非了，此次一定要在皇上面前好好说道说道不可了。

　　两人来到了楼下，钱晓星见饭店门口站着很多士兵，手举长枪对准饭店门口，最前面的施尧看到钱晓星立刻大喊道：“你，立刻将解药拿给我，否则我就让人杀光你们，最多和你鱼死网破。”


第十九章 联姻结盟

　　钱晓星见其阵势，就知道施尧只是想来吓唬一番，否则不会围而不攻了，冷笑道：“我是烂命一条，以施统领的身价，和我换命我还真值得了。”

　　施尧方才回去后就找了太医把脉，太医居然说体内气血真的有所激发，与平常人不一样，听的施尧确实将信将疑了起来。其实这个药就是司军配备的云白药，云白药除了外敷以外，还可以内服，加快气血运行，使得伤势恢复的更快，因此体内燥热还有气血喷张那是自然的反应。

　　施尧见钱晓星居然不受恐吓，顿时骑虎难下，抓也不是不抓也不是，正犹豫间听到有人喊道：“都给我住手！”

　　林一隆站到了饭店门口叫道：“施尧你真是越来越过分了，你知道他们是谁吗？他们是司国的使者，古语都云两军交战不斩来使，如今林国和司国有大事需要谈判，你想挑拨两国的关系，至九千骑兵性命于不顾吗？”

　　林一隆的身份在林国可是举足轻重，连林王也要给他几分面子，施尧见林一隆插手，想要动手却也为难，只好叫嚷道：“那人，他给我吃了什么九转夺命散，九天后我就没命了，我还管的了这么多！”

　　林一隆反身问钱晓星道：“钱小弟，这个是怎么回事？”

　　钱晓星答道：“我在林国的地盘上，施尧又是什么禁卫军统领，所以我怕他找人报复，只好喂了他这个慢性毒药，不过林大哥你放心，我可以保证，在我们离开琪都之前，给他解了这个毒。”

　　林一隆听完转身对施尧说道：“他和我保证过了，等他们离开琪都，一定会给你解毒，你这样闹下去只会两败俱伤，你先回去吧，我保证给你要来解药就是。”

　　施尧见到再闹下去确实没什么好处，无奈的转身，将一千士兵带走，临走前对钱晓星说道：“你要是不给解药，就出不了琪都！”

　　等士兵退走，林一隆抱拳说道：“钱小弟见笑了，那我们今天就谈到这里吧，明天我就会和我王仔细禀明情况，希望能争取到和司国结盟。”

　　“那有劳林大哥了，明天等你好消息。”钱晓星将林一隆送出了门外，直到林一隆轿子抬走，才回到了饭店。

　　此时天色已黑，钱晓星对兰小翠眨眨眼说道：“小翠，我们今晚能促膝长谈吗？”

　　兰小翠低头说道：“星哥，晚上我要回宫的，这次我都是偷偷溜出来的，母亲找不到我一定要着急的，你想和我促膝长谈，就快抬花轿来娶我吧。”

　　“恩，只要能司国能和林国联手，那你父王对我们的婚事也不应该反对了，到时候我就抬花轿来，好好的和你促膝长谈一番。”钱晓星认真答道。

　　“那我先回去了，明天我在溜出来找你。”兰小翠说完看了看钱晓星，不舍的离开了聚仙楼。

　　钱晓星立刻从警卫连里点出四人说道：“你们四个，护送紫翠公主到皇宫门口。”

　　“是！”四人立刻跟着兰小翠而去。

　　钱晓星回到楼上，这一顿光顾说话，还没吃多少，风卷残云的吃了一遍，才拍拍肚子走了出来，警卫连的士兵也都吃好，随着钱晓星走下楼来。

　　熊一潭喷着酒气说道：“他娘的，好久没喝过这么好的酒了，真是过瘾。”

　　钱晓星见熊一潭喝的脚步漂移，气愤的骂道：“一喝上就喝醉，熊一潭，当初我怎么说的，立刻给我做出检讨！”

　　熊一潭见钱晓星板起脸，酒立刻醒了大半，诺诺的说道：“参谋长，我知道错了，我分析过了，我存在的问题：好喝酒，具体原因是：酒好喝，从中领会经验：喝酒好，以后努力方向：喝好酒，整改措施：酒喝好，我以后一定喝好的酒，不再多喝了。”

　　“哟呵，看不出来，你喝了酒倒能掰出一套一套的，以后再喝多了，我就脱光了你，让你游街！”钱晓星恐吓道。

　　熊一潭立正说道：“再也不敢了。”

　　胡索元在另一旁说道：“参谋长，没想到林国的紫翠公主，居然也是你的老相好啊，参谋长就是厉害啊，一般的不泡，要泡就泡公主，啧啧！”

　　“少废话了，都给我看着点，那施尧明的不来，可能来暗的，都给我长个心眼。”钱晓星吩咐道。

　　“是！”胡索元立刻答道。

　　钱晓星找到了酒店老板结账，对老板说道：“施尧欠我们三百两药费，就先存你这里，以后我们会经常来吃，扣完为止。”

　　说完就领着大家走了出去，只留下店老板在柜台里唉声叹气，暗骂道：“我这是招谁惹谁了。”

　　第二天林国的朝堂上，林王对百官说道：“昨天司国的问题，诸位想了一天，可有结果了？”

　　林一隆出来说道：“皇上，微臣认为，我林国和司国结盟，对付胡国，利大于弊，胡国此次围剿司国，损失了八万精锐，胡国已经显现出败相，要是和司国联手，消灭胡国不是不可能。”

　　林王听完也是一愣，以前是把司国的力量忽略了，但是司国已经今非昔比，现在和司国结盟，对付胡国确实是上好的选择，还没等林王下定决心，施尧便站出来说道：“皇上，司国困我近九千骑兵，杀我一千多人，这个仇这么能如此轻易的放过，一定要为那些死去士兵讨还个公道。”

　　林一隆听完施尧的话，虽然也有理，不过也是公报私仇居多，看来他对钱晓星确实是恨之入骨了，只是他说的也是无法反驳，只好静静的站着，看其他人的意见。

　　其他大臣听完也是为难，这边联手的话，设想是好，但是对于司国的力量还是不太肯定，联手灭胡国不一定能达成，而且这样轻易的放过司国，还用虎踞关交换俘虏，显然是丢了面子，失去了大国的威风。

　　于是，朝堂上又分成了两派吵了起来，一派以林一隆为主支持和司国结盟，另一派以施尧为主，不和司国结盟要讨回公道。

　　两派人互相理论了半天，也是没有争出个胜负来，看的林王渐渐烦躁起来，大声喝道：“都别吵了，这样，要是司国答应无条件放人，我就和司国结盟，要是司国一定要用俘虏交换虎踞关，我坚决不答应。”

　　林一隆听完，担心的问道：“皇上，如若司国不答应无条件放人，那应该怎么办？”

　　“他敢！”林王怒道：“我就派兵去灭了司国！”

　　“那近九千骑兵，真的不要了吗？”林一隆叹气道。

　　林王一听顿时泄气一样，反问道：“那你有什么好建议？”

　　林一隆俯身答道：“我看我们还是和司国谈判下，看看能否不给虎踞关的情况下，将俘虏给换回来，皇上你也知道，上次我们派兵攻打司国，是中了胡国的奸计了，现在如果和司国闹僵开战，只会让胡国得利，这样的事情我们万万不可再做了。”

　　“这个我也知道，可是司国要我虎踞关，我……无法答应。”林王无法下定决心，摇头说道。

　　林一隆诚恳的说道：“皇上，要是失去一座虎踞关，而能获得胡国大片国土和城池，我们又何乐不为呢？”

　　施尧出来反驳道：“话虽如此，丢了虎踞关那是实在的，但是获得胡国国土和城池，那是虚空的，胡国还是有几十万的部队，可不一定能占的便宜来。”

　　林王思索了下说道：“那这样吧，就由林一隆负责和司国谈判，我的底线就是不能给虎踞关，其他条件让他开，换回俘虏以后，我就答应和司国结盟。”

　　“皇上，我看司国的大将钱晓星，和紫翠公主交往密切，是不是可以这样，如果司国答应无条件放人，我们就让紫翠公主和钱晓星联姻，以加强结盟关系？”林一隆建议道。

　　施尧一听要把紫翠公主许配给钱晓星，立刻喊道：“皇上，我反对！司国区区小国，和他们结盟只是敷衍一下，等时机到了，我们大林国还是要把司国给灭了的，让公主嫁给司国，就是给他们做人质，此法万万不可，请皇上三思。”

　　有些大臣也符合道：“施统领说的没错，我们和司国结盟，已经是给司国面子了，他们居然还敢提条件，真是贪心不足。”

　　林一隆反驳道：“结盟就要诚心，如果结盟的时候就想着以后如何去消灭对方，那这样的结盟还有什么意义，我看紫翠公主以前也居住在司国，对那钱晓星也是一往情深，此次如果出嫁一个公主就能保住虎踞关，而且增加了两国的相互信任，何乐而不为呢，请皇上三思。”

　　林王沉思了一下说道：“那这样吧，林一隆负责去和司国使者谈判，紫翠公主我可以嫁给钱晓星，但是其他条件我是不会再答应了。”

　　施尧听完还想反驳，无奈大臣们听到这个条件，也纷纷附和赞成，只好闭口不言。林一隆开心的答道：“好，我去和司国使者谈谈。”


第二十章 朝堂辩论

　　在林一隆看来，目前司国和林国联姻，那是最佳的方案了，而且钱晓星对紫翠公主也是很有意思，看来此事不费吹灰之力就能搞定。

　　中午时分，林一隆将钱晓星请到了丞相府中吃饭，钱晓星见是林一隆所邀，只带了熊一潭和胡索元两人进入了丞相府。

　　一番客套之后，主宾入席，林一隆和钱晓星碰杯后说道：“钱小弟，今天我可给你带来个好消息。”

　　钱晓星一听，还以为林国答应用俘虏交换虎踞关了，没想到事情会是这么容易，开心的说道：“林王看来还是很有远见的，我佩服他的眼光。”

　　林一隆点头答道：“那是，有了钱小弟这样的女婿，林王一定也开心的。”

　　钱晓星喝着酒，差点没喷出来，紧张的问道：“林大哥，你是说林王还要把紫翠公主一起嫁给我？”

　　“是的，林王看好司国，也看好你，所以想和司国联姻进行结盟，不过用虎踞关交换俘虏，林王却是不能答应了，我想有了这个联姻，司国和林国的关系也会转变，不会再成敌我了，所以，钱小弟你看是不是能答应呢？”林一隆信心满满的问道。

　　钱晓星还以为在交换虎踞关的前提下，再进行联姻，一听到林国不愿意交换虎踞关，顿时为难了起来，沉思了半天才答道：“用联姻保持两国结盟关系，也未尝不可，不过不交换虎踞关，我无法和司国人民交代啊，此事不好办啊！”

　　对于钱晓星来说，能娶兰小翠当然是十分开心，但是为了个人的利益，而放弃了国家的利益，这个钱晓星实在是无法做出让步，联姻结盟，貌似是很好，但是有一天林国真的要翻脸，完全可以无视她的存在，不会顾忌一个公主的性命，想干嘛还是会干嘛。

　　就像胡国一样，胡宝金是王爷，在司国手中，胡国还是派了大部队前来攻打司国，钱晓星也记得三国里，刘备娶了孙权的女儿孙尚香，做为吴蜀两国的联姻，后来还不是想打就打，所以这样的联姻实质上是没有意义的。

　　林一隆听完心中一愣，满以为钱晓星会一口答应下来，没想到却是碰了个软钉子，不死心的问道：“钱小弟，你难道不想娶紫翠公主吗？”

　　“林大哥，国之利益当前，我个人怎么能假公济私呢？为了司国，这个虎踞关是必须要换来的，让林大哥失望了，还请林大哥多多海涵啊。”钱晓星认真的解释道。

　　林一隆一开始确实有点生气，不过仔细想了下，能为国家利益而牺牲个人的利益，这样的情怀还是很崇高的，想到这里，林一隆对于钱晓星反而尊重了起来，哈哈笑了起来，说道：“钱小弟果然是人中龙凤，能结交到你这样的小弟，我很荣幸，不过我还答应林王会谈成此事，既如此，我看只好你亲自出面和林王商量一番了，你看如何？”

　　钱晓星举起酒杯说道：“那我明天就去见一见林王，此事烦扰林大哥了，我敬林大哥一杯！”

　　两人把酒言欢，亲切的交谈着，临走前，钱晓星让熊一潭拿过了两个镜子和一把打火机，交给林一隆说道：“林大哥，这两件东西可是稀有物品，其他人暂时还没有，希望林大哥喜欢。”

　　林一隆本想推辞一番，不过一看到镜子居然能这么清晰的照出容貌，还有那炼油打火机打火确实方便，立刻爱不释手，也不再推迟开心的收下，两人吃完中饭，林一隆一直把钱晓星等人送到了门外。

　　“有劳相送，林大哥留步，那明天一早就我来和林大哥碰面，一起去见林王。”钱晓星抱拳说道。

　　林一隆点点头：“好，那明天一早我等你。”

　　钱晓星转身想走，一想念又转了回来说道：“林大哥，最近琪都城里百姓纷纷传言，你可以去了解下他们说什么哦。”

　　林一隆点点头说道：“这个我自然知晓，林国此次和胡国合作攻打司国，是中了胡国奸计，这个传言我早就知道了，看来你也是有备而来啊。”

　　钱晓星一听，林一隆的意思就是暗示钱晓星放出的消息，也呵呵笑了笑，就告辞了。

　　回驿馆的路上，胡索元好奇的问道：“参谋长，你不答应联姻，要是林王一生气，以后也不把紫翠公主嫁给你，咋办？”

　　钱晓星叹气道：“看来我真是太伟大了点，或许联姻了也没什么坏事，只是，我不敢用十几万司国的百姓做赌注啊，天下没有永久的合作，只有永恒的利益，我可不想哪天我们和胡国打的火热，屁股后面又被林国给捅刀子，还是有自保能力才好。”

　　熊一潭听了在边上问道：“参谋长，那你有信心能谈下来吗，让林国给我们虎踞关？”

　　“其实，林国已经在慢慢做出让步。”钱晓星自信的说道：“到目前为止虽然一波三折，但是林国从一开始的拒绝，到现在的联姻，态度在慢慢改变，明天我有信心能说服林王。”

　　熊一潭听完立刻拍马道：“参谋长旷世奇才，跟在参谋长身边，我都觉得自己聪明了很多。”

　　胡索元听完则沉思了起来，方才钱晓星说的一波三折，却是什么个意思，记得钱晓星说波的意思就是女人的胸部，把波折成三折，却是个什么形状呢，百思不得其解。

　　三人刚回到驿站，钱晓星就听到外面有人来通报，说紫翠公主来了，喜得钱晓星立刻跑了出去。

　　门外，果然见到了兰小翠脸带梨涡，一脸微笑的看着钱晓星，笑中洋溢着幸福，兰小翠上前说道：“星哥，我溜出来看你了。”

　　“古语有云，一日不见如隔三秋，我可真的很想你，想的你昨天一晚都没睡。”钱晓星呵呵笑道。

　　兰小翠惊喜的说道：“你真的想我吗，我早上听说我父王想把我许配给你，做为司国和林国的联姻进行结盟，这事你知道了吗？”

　　“这个我知道了。”钱晓星拉着兰小翠的手，抱歉的说道：“不过小翠，我没答应。”

　　兰小翠听完顿时不敢相信，一年来兰小翠努力的学习，增加自己的能力和见识，希望有一天能配的上钱晓星，一听钱晓星没答应婚事，第一反应就是认为钱晓星是在嫌弃她，泪眼满眶，不相信的问道：“为什么，为什么你没答应？”

　　钱晓星一看到兰小翠伤心的表情，抓紧她的手说道：“小翠，你听我解释。”

　　兰小翠仰头不让眼泪流出来，痛心的说道：“好吧，我就给你一个解释的机会。”

　　“小翠，是这样的，你父王想让你嫁给我，保证司国和林国的结盟，从而换回去被司国俘虏的近九千骑兵，但是你也了解，司国现在还很弱小，万一林国翻脸，司国还是会被林国给践踏欺压甚至灭国，所以不给司国虎踞关，司国就没有安全可言，我不能对不起司国的百姓。”钱晓星解释道。

　　兰小翠摇摇头说道：“难道，父王都把我嫁给你了，你还是不相信我父王的诚意吗，你是不是再找借口，你和盈盈公主都结婚了吧，你一定是嫌弃我，不要我！”

　　钱晓星见兰小翠想挣脱开握住的手，急忙说道：“小翠，国家的事情，不是你能理解的，你相信我，我对你的爱从来没有改变过。”

　　兰小翠见钱晓星还是不说答应，绝望的看了一眼，晶莹的泪水滴落而下，呜咽的说道：“放开我的手，我要回去。”

　　钱晓星还是紧紧的抓住兰小翠的手，但是却不知道改如何再解释，当初拒绝了林一隆的提议，就料到兰小翠可能会不开心，只是期望兰小翠会深明大义，理解钱晓星的这样做是身不由己，但是现在看来是错了，对于国家之间的利益纠葛，兰小翠还是不能明白的。

　　兰小翠见钱晓星无语，用力的挣脱开了手，手擦着泪眼转身就哭泣的跑走了，钱晓星只好叫道：“小翠，小翠……”却见小翠已经越跑越远。

　　钱晓星看到伤心跑走的兰小翠，心里也是五味翻腾非常难受，这次为了司国牺牲实在是太大了，竟然拒绝了自己一向最最疼爱的兰小翠，看到泪奔而走的兰小翠，真是不知道怎么办才好了。

　　有时候，真希望兰小翠不是一个公主，可以顺利的结婚，现在兰小翠是公主不说，还夹杂在了司国和林国的利益纠葛之中，一边是爱情，一边是国家，钱晓星到底要选择哪个，心里也是迷茫了起来。

　　“参谋长，那小妞跑远了，你不追吗？”胡索元上来问道。

　　钱晓星转身说道：“留住她的人，留不住她的心有什么用。”

　　胡索元佩服到：“参谋长，我咋听你的每句话，都像是至理名言呢。”

　　“少贫嘴，你没看到我现在心情不好吗！”钱晓星责问道。

　　胡索元立刻不敢再贫，诺诺的说道：“参谋长，其实我想说，驿站外面有很多监视我们的人，我估计是施尧那小子派来的。”

　　“这次小翠泪奔而走，他知道了一定会开心死了，居然安排人来监视我，给我派人打探下，这小子想做什么，我们必须谨慎小心！”钱晓星吩咐完，回到驿站房间，躺在床上，思考起来明日如何说服林王，以及如何把兰小翠追回来。

　　第二天一早，钱晓星就在熊一潭和胡索元的陪同下，早早来到了林一隆的丞相府，一同和林一隆上朝，进入了皇宫内，林一隆先让钱晓星在外面等候，让他听到宣召再进去。

　　朝堂上，林一隆和林王禀明了情况，指出钱晓星不答应这个联姻方案，让林王异常的生气，开口骂道：“老子都要把女儿嫁给他了，还这么不知好歹，居然敢不答应。”

　　“皇上，钱晓星就在外面等候，他说想亲自和你说明情况。”林一隆俯身说道。

　　林王一拍龙椅怒道：“这小子居然还敢来见我，我真想剥了他的皮，让他进来，看他有何话说！”

　　不一会，钱晓星就来到了林王面前，参见过以后，钱晓星仔细的打量了一下林王，见他年过四十，一脸怒气，看来今天的事情还是非常棘手的。

　　“你就是钱晓星？”林王也早就耳闻钱晓星率领司国部队打败了八万胡军，此次一万林国骑兵也是被他所俘虏，对此人也非常的好奇，见他仪表堂堂，年轻有为，要是没现在国家间的纠纷，倒是很乐意将紫翠公主许配给他了。

　　“在下正是钱晓星，想必林王已经知晓司国对于联姻之方案并不赞同，还是希望用俘虏交换虎踞关，还请林王答应。”钱晓星回答道。

　　林王一摆袖子，生气的说道：“区区一个司国，居然敢讹诈我一个虎踞关，我大林国岂能答应！”

　　钱晓星微笑了一下说道：“这个怎么是我司国讹诈林国呢，是林国不顾及两国以前的友好关系，出兵攻打我司国，难道我司国俘虏了林国骑兵，也是我们司国的不对了？是林国先不仁，怎么能怪我司国不义。”

　　现在的林国，好比偷鸡不着蚀把米，现在米被人拿住了，还要人家还给他米，这样的做法钱晓星实在是很无语，只是林国仗着自己是大国，想对司国进行欺压，但是司国现在是不会吃这一套了。

　　钱晓星的一番话，让林王很不舒服，咆哮道：“我就是不仁了怎么地，信不信我派兵扫灭你们司国！”

　　“哈哈！”钱晓星大笑了一下说道：“我初来琪都，见百姓安居乐业，一片繁荣景色，心想林王也是个励精图治好皇帝，现在看来，我是看走眼了，林王你只会做亲者痛，仇者快的傻事！以你大林国的实力，想要灭司国也不是办不到，只是，这样做到的利弊，林王你分析过没有？”

　　林王怒归怒，听到钱晓星说的他治国有方，是好皇帝也是心里很受用，对于这个皇帝的名声，还是很看重的，于是答道：“利弊我心中自然清楚，灭司国只是块没肉的骨头，能灭胡国就是个肥的流油的大块肉了。”

　　“既然林王心中明白，却为何不答应司国的条件？”钱晓星疑惑的问道。


第二十一章 谈判达成

　　林王怒气稍稍平息，说道：“我林国怎么说也是个大国，岂有对小国割让关隘之理，而且我的联姻之法，并无不妥，你又为何不答应？”

　　钱晓星答道：“林国拿出刀子捅了司国一刀，现在刀被司国拿住，你还要我恭敬的把刀还给你们，世界上那有这样的道理，林国必须为自己的错误付出代价，至于你的联姻，根本无法保证司国的安全。林国地广辽阔，给了司国一个虎踞关，却可能换来胡国大片的国土，何乐然不为呢。”

　　见林王若有所思，钱晓星继续说道：“司国索要虎踞关，只是想要自保，按理说我们结盟应该彼此信任，可是国家之间讲究的只是利益，如果有一天林国有要对司国开战了，我们有了虎踞关也能自保无暇。难道林王不肯交换虎踞关，是怕我司国来攻打你林国吗？”

　　林王听到最后一句，一拍龙椅说道：“操，你来攻打试试！”

　　钱晓星笑了笑，总结性的说道：“和司国联手对方胡国，林国可以吃到肥肉，而和胡国联手对方我司国，林国只能吃到骨头，而且吃司国之前你九千骑兵就完蛋了。目前林国最大威胁是胡国，而不是我司国，只要林国能让出一个虎踞关，这一切问题就都解决了，相信林王不会再中胡国的奸计，一路错到底了。”

　　林王见钱晓星态度坚决，非要虎踞关不可，而且没有半点的让步，听完了钱晓星的辩解，心里也开始有些动摇，虽然割让虎踞关给司国，确实有失林国面子，但是面子这个东西毕竟是空洞的，和司国联手后，能从胡国身上取得利益，这个才是最重要的。

　　林王正思索间，施尧走了出来说道：“林王，此次我骑兵被司国杀了近一千多人，这个帐又要怎么算，我们的士兵不能白白的给司国杀了吧。”

　　林王听完立刻问钱晓星道：“我差点忘记了，我死去的一千多骑兵，这个帐怎么算？”

　　钱晓星见林王原本有意向同意了，被施尧一挑又借机要谈判，对施尧是恨的心痒痒，思索了下问道：“林王，只要你能答应给虎踞关，那一千多死去的士兵，我司国可以做些补偿。”

　　“补偿？那也行，一个士兵十两黄金，一千多士兵赔偿我一万多两来，只要你拿的出来，我也算和你补偿了。”林王想乘机狠狠的敲一笔。

　　“一万多两黄金？”钱晓星顿时愣住，笑了笑说道：“林王，不是司国不给，实在是给不起，司国穷的就剩条短裤了。”

　　施尧乘机插话道：“不给就免谈！”

　　钱晓星不理会施尧，思考了下说道：“林王，此次林国是中了胡国的奸计，才来攻打司国的，所以这个钱应该问胡国要去，不是让你们伸手白要，上次我抓到了胡国的二王爷，这家伙值钱啊，居他自己说能换个二万两黄金，不如我把人给林国，林国问胡国讨要去？”

　　“二万两黄金？”林王听了也有些动心，这么多钱毕竟不是一笔小数目，如果真的能拿来二万两黄金，那么割让一个虎踞关也是值得的，于是问道：“诸位爱卿，你们觉得如何？”

　　林一隆立刻说道：“胡国此次居然对我林国使用奸计，百姓们也纷纷传言，所以对胡国绝对不能轻饶，我赞成！”

　　除了施尧，其他百官揣摩了下林王的意思，见他确实也有些动心，于是符合道：“我等也支持！”

　　“那好，既然不是亏本的买卖，我林国答应也无妨，钱晓星，那我就答应你，用虎踞关交换俘虏，还有胡国的王爷。”林王拍板道。

　　钱晓星听完终于舒了一口气，却听施尧说道：“林王，不要忘记还有一万匹战马呢。”

　　“对，还有战马，也一并归还给我林国，才可以割让虎踞关给司国。”林王立刻补充道。

　　“额……”钱晓星顿时为难了起来，眼见谈判成功了，又被施尧阻碍，心里暗暗问候了下施尧十八代亲人。这个战马的事情如果谈不拢，谈判还可能破裂，于是答道：“林王，司国和林国联手，是准备对付胡国的，要是我司国兵力弱小，又怎么能在以后战斗中对胡国造成威胁呢，我看那一万匹战马就算送给我司国好了。”

　　“送给司国？绝对不行，那些战马可是值二万两黄金！”施尧立刻反驳道。

　　钱晓星已经忍施尧很久了，见施尧还是继续挑拨，立刻说道：“施统领，以你这么眼光短浅的目光，不知道怎么让你当上这个统领职位的，我司国对胡国有威胁，才能牵制胡国兵力，对你林国也更有利，你一定要司国归还战马，以后可能咬不掉胡国这块肥肉，孰重孰轻，难道你分析不出来吗？”

　　钱晓星一番话，憋的施尧哑口无言，听的林王也是不好意思再索要，如果还想要拿回战马，那就是目光短浅之人，不过一万匹战马实在是过于心疼，林王还是低头思索着想如何取要回来。

　　看到林王的表情，钱晓星就知道林王也是很不情愿，立刻说道：“林王，那就这样吧，战马算我司国先借你林国的，三年以后，我司国再归还你。”

　　林王听完，也只好找这个台阶下去了，无奈的答道：“那好吧，这个我答应你，不过结盟后，在我林国攻打胡国的时候若司国不协助，就有你们好看的。”

　　钱晓星心中欣喜，立刻答道：“胡国和司国有不共戴天之仇，怎么可能不打胡国呢，请林王放心。”

　　到目前形势，林王也只要憧憬着灭了胡国的那一天，只有这样心中才稍稍平衡，说道：“那好，以后交换的细节，你就和林一隆具体协商吧。”

　　钱晓星点头答道：“好的，不过林王，你看紫翠公主还能不能许配给我呢？”

　　林王一天顿时气呼呼说道：“先前许配给你，是你不要的，现在你倒想要了，对不起，我改变主意了，紫翠公主你就别想要了！”

　　钱晓星一听顿时大惊，虽然心中隐隐料到可能有这个结果，但是真的听到了还是不想面对，这次为了司国，让自己对不起小翠，心中实在是愧疚的很，见林王气呼呼的态度，也是情有可原，谁让自己在谈判的时候处处抢占上风呢，只好摇摇头，想着以后等林王气消了再说吧。

　　下朝以后，钱晓星和林一隆具体商议了下交换事宜，等司国占领了虎踞关后，才放林国的俘虏，而后两人约定了交换时间。对于这个林一隆虽然有些担心，不过相信钱晓星的为人，再则如果司国拿了虎踞关不放人，那司国也讨不到好果子吃。对于胡宝金，钱晓星也会安排人交接到林一隆手上。

　　谈判终于按钱晓星的意愿完成，本来应该高兴的事情，但是此次谈判牵扯到了兰小翠，林王现在又不愿意将兰小翠嫁给钱晓星，让钱晓星十分的忧郁。

　　两人走出皇宫，相互告别后，钱晓星和等在门外的熊一潭和胡索元准备返回驿站，却见远处施尧也正从皇宫出来。这个施尧在谈判过程中，几次三番的进行挑拨，谈判差点谈崩，让钱晓星十分的恼火，还有他死皮赖脸的缠着兰小翠，更让钱晓星无法忍受。

　　原本吓唬他，喂了他吃九转夺命散，现在看来他并不受胁迫，莫非施尧已经知道只是吓唬他的？见施尧远远的也瞪了钱晓星一眼，双眼露出仇视的目光，钱晓星一想事情顿时不妙。

　　现在谈判已经完成，原先还估计自己是司国使者的身份，施尧不敢乱来，现在估计施尧就可能蠢蠢欲动了。

　　钱晓星领着大家立刻回到了驿站，见驿站外几个人不时的瞄着他们看，立刻明白这些是施尧派来盯梢的。

　　回到了驿站内，钱晓星对大家说道：“和林国的谈判已经成功，我们即日就可以返回司国了，不过林国的禁卫军统领施尧，我看他不会轻易放过我们，在琪都城里，我料他不敢乱动，只怕我们一出城，他就会对我们不利。”

　　吴通上前说道：“我们毕竟在林国地盘上，具我分析，施尧的实力强于我们，那可怎么办呢？”

　　熊一潭说道：“怕啥，他要敢来，我让他竖着来，横着回去！”

　　钱晓星摆摆手阻止熊一潭说道：“我既然把你们带出来，就要安全的把你们带回去，不能损失一人，如果和施尧硬拼，难免会有损伤，所以只能智取。”

　　“如何智取？”吴通立刻问道。

　　钱晓星用手做了个切的手势说道：“先下手为强！”

　　胡索元说道：“我们先杀了他？”

　　“杀就不必了，我们刚和林国谈判下来，两国结盟，要是知道我司国杀了林国禁卫军统领，可能结盟就要破裂，这个就犯不着了，我们只要抓住他，让他安全的护送我们回司国就可以了。”钱晓星答道。

　　“那也简单，不就是抓个人吗，交给我就行了！”熊一潭立刻抢道。

　　吴通在一边听了半天，对钱晓星说道：“参谋长，具我分析，抓他的时候应该是暗地动手，如果被人发现，估计我们也出不了琪都了。”

　　钱晓星点点头道：“你分析的很对，抓他不能打草惊蛇，现在胡索元，还有倪秋，你们各带一小队去查探施尧踪迹，如果在他的府外逗留，立刻回来汇报，我们就准备抓人，注意外面施尧的盯哨，出去后务必将他们摆脱。”

　　“是！”两人各自带领两人走出了驿站。


第二十二章 下手为强

　　见有人出来，驿站外有施尧的盯梢立刻使了个眼色，有两人就跟了上去。胡索元带领两人和倪秋分开，见到一人跟了上来，立刻率领两人往胡同里钻去，七拐八绕以后，后面的盯梢着急的跑着跟了上来，胡索元拐进一个小弄，见弄堂只容两人走过，立刻说道：“上！”

　　三人双脚撑住弄堂两边，就麻利的跳了上去，不一会就见后面盯梢的人贼头贼脑的从三人胯下走过，胡索元见他转过了弄堂后，轻声说道：“下！”

　　三人跳了下来，立刻顺原路返回，轻松的将盯梢的人摆脱掉。

　　倪秋这组三人，看到后面盯梢的人远远的看着，倪秋让两人凑过来耳语了一番，然后说道：“散！”

　　三人立刻分三个方向而去，那盯梢的人一看顿时犹豫，不知道要跟那个好，等他反应过来追上去的时候，前面的人已经跑的老远，在街道的人流里不一会就消失了。

　　不一会三人就重新汇合，倪秋问道：“都摆脱了吗？”

　　“没人跟来了。”

　　“好，那我们走！”

　　施尧下朝以后，就回到了自己的统领府中，想起朝上被钱晓星谈判达成，心里就非常的窝火，更可气的是前几天被钱晓星戏耍，喂了九转夺命散真是让自己担心了几天，还好之后经过多名御医的诊察，都是未查出任何的中毒之像，才明白自己根本没有中毒，对钱晓星的戏弄更是恨之入骨。

　　不过值得施尧高兴的是，林王没把兰小翠许配给钱晓星，看来以后自己还是很有机会。此次在钱晓星手上吃了几次亏，这个仇是一定要报的，现在在琪都动手的话，怕被林王知晓，心里也是预备等钱晓星等人出城后在动手。

　　估计谈判达成，钱晓星立刻就要返回司国了，虽然有盯梢时刻观察着钱晓星等人的动向，但是怕他们骑马跑走，施尧还是决定先安排人在城外，防止他们逃脱。

　　对手下人安排一番后，施尧在府中吃过午饭，见盯梢回复钱晓星还在驿站中，让他安心不少。昨天颐香楼的头牌花旦，那床上技术让施尧流连忘返，便从统领府中出来直奔颐香楼而去。

　　施尧没料到的是，他派人盯梢钱晓星，钱晓星也反过来派人盯梢他，在统领府外的胡索元见施尧出来，一路尾随到颐香楼后，立刻派人回去和钱晓星汇报。

　　在驿站中等待消息的钱晓星，也没空着，而是写了封长信，信是给兰小翠的，此次谈判的事情让兰小翠误会不少，但是也无法当面解释，只能在信中表达着歉意。

　　信的内容大概就是对兰小翠的感情从未改变过，作为一个男人不能只顾自己利益而抛弃国家，希望兰小翠能够明白自己的身不由己，等事情告一段落后，还是会先林王提亲的。

　　钱晓星写完了信交给了驿站的驿馆，又给他五两银子，委托他送给兰小翠。

　　事情办完后，钱晓星才听到回来的人报告：“参谋长，施尧目前正在颐香楼里。”

　　“颐香楼？”钱晓星听到名字就明白是个风月场所，看来事不宜迟，立刻命令道：“大家准备好物品，等我们抓住施尧即刻回司国。”

　　“是！”

　　钱晓星继续安排道：“熊一潭你跟我往颐香楼走一趟，吴通你率领其他人到城外等候，你们几个先把外面的盯梢处理下。”

　　来到驿站外面，钱晓星扫视了一下，这里的街道人流并不多，远处还有两个人无所事事的站那里，钱晓星一下就明白他们就是盯梢了，对后面的警卫示意了一下，两个警卫就走了过去，对方见有人走过来，正犹豫间，两个警卫一下就把两人放倒，拖着两人回到驿站里绑了起来。

　　钱晓星和熊一潭立刻往颐香楼而去，不多会就来到了位于城中的繁华地段，颐香楼正是坐落在这里。

　　颐香楼门前莺莺燕燕的女子在热情的拉客，见到了钱晓星，也有女子莲步移动过来招揽道：“小帅哥，来陪姐姐玩玩吧。”

　　钱晓星看那脸上涂了厚厚的一层粉，满身胭脂水粉味道，不由的皱了皱眉，正踌躇间，路边倪秋走了过来说道：“人在里面。”

　　钱晓星点点头说道：“这位姐姐，那你就带路，我和你好好玩玩吧。”

　　女子立刻挽住钱晓星的手臂，胸前还不停的往钱晓星手臂上靠，惹的钱晓星还真有些欲火。一行人来到颐香楼内，却见胡索元已经在里面。

　　钱晓星见胡索元被几个女子围着，笑道：“胡索元，这里的姑娘如何？”

　　胡索元见到钱晓星，仿佛看到了救星，立刻挤开一群女子过来说道：“太可怕了，这里和姑娘玩一下，居然一次一两，老子一月才多少钱啊，真是在家千日易，出门一日难啊！”

　　钱晓星眼睛一瞪，骂道：“如果价钱便宜，你是不是就想玩玩了！那个人呢？”

　　胡索元急忙说道：“我是开个玩笑，做任务的时候，我怎么会分心呢，那人在二楼。”

　　边上老鸨见到钱晓星带了这么多人来，立刻上来说道：“这位大爷，来这里找乐子吗？”

　　钱晓星摆摆手道：“我们是施尧施统领的手下，有重要事情找他，他人在那里？”

　　老鸨见钱晓星一脸严肃，也不敢再多话，立刻答道：“施统领在二楼小月月房间里。”

　　“好，我们自己上去找他。”钱晓星领了熊一潭和胡索元往楼上走去。

　　来到二楼，却不知道那间房间是小月月的，钱晓星无奈的一间一间开门查看了起来，每个房间里都是春色满满，房间里面都有嫖客在和妓女在奋战，钱晓星看了好几间，姿势居然都不一样，这个看来是活活的教学图嘛。

　　那些嫖客见自己办事的时候有人来打扰，纷纷破口大骂，让钱晓星遭了不少骂声，钱晓星嘿嘿笑了下，退出了房门关好，继续检查过去。

　　一路看了七八种姿势后，终于找到了施尧，见施尧平躺在床上，那小月月正全身赤裸跨身骑在上面，一边抱头呻吟，一边上下摇动，胸前的两个大波不停的起伏，让钱晓星三人忍不住欣赏了起来。

　　胡索元一边欣赏一边说道：“这个小月月果然风骚啊，那叫声，那姿势真是撩人。”

　　“恩，是不错，比前面我们看的几个，高了一个档次。”钱晓星也表示同意。

　　两人奋战了一会，小月月才从余光中扫视到门口的人，立刻停止了动作说道：“你们别急，等我伺候好这位爷，再到你们啊，先出去等会哦！”

　　钱晓星拿出纸扇，唰的一下打开说道：“小姐你搞错了，我们不是找你的，而是找你胯下的那位。”

　　施尧正闭眼享受那快感，见小月月停了下来，才睁眼看到钱晓星几人，立刻惊道：“你们怎么会在这里！”

　　“施统领，我们是想请你去游玩的。”钱晓星笑道。

　　施尧正舒服着，关键时刻被刹车，心里真是窝火，骂道：“钱晓星，别以为老子真的不敢杀你，你要是现在乖乖出去，我还能饶你一条狗命！”

　　“施统领怎么这么大火气啊，我们真的想请你去游玩的，那啥小月月，你也想去吗？”钱晓星折回扇子对着小月月一指，然后往门外指了下了，示意小月月出去。

　　小月月袒露在胸部，见门外三人来者不善，吓的立刻从施尧身上站了起来，胡乱的抱了一团衣服，光着屁股就跑了出去。

　　关好了门，钱晓星三人走到了床边，这才发现，施尧的双手和双脚居然被绑在了床的四个角上，正在用力挣扎，一时却脱不开。

　　“哟呵，还一柱擎天啊。”钱晓星拿起扇子朝施尧大腿中间打了过去，顿时听的施尧一声惨叫，立刻破口骂道：“操，钱晓星，你到底想干嘛！”

　　“我知道你在惦记着我，现在我准备回司国了，所以来和你告别，来给你送九转夺命散解药来的。”钱晓星答道。

　　“屁，你以为老子不知道，你是吓唬老子的。”施尧愤愤的答道。

　　施尧不停的挣扎，终于被他脱出了一只手来，胡索元见状，一个箭步就靠了上去，将匕首压住了施尧的脖子，施尧顿时不敢再动一下。

　　钱晓星笑道：“想不到你还挺聪明啊，不过你为何几次三番和我作对，脑子又笨了？”

　　“你羞辱我几次，还敢非礼紫翠公主，我怎能饶你！”施尧如实答道。

　　“你先非礼公主，现在还来狡辩，给我打！”钱晓星一听顿时气愤，把扇子交给了熊一潭，指了下施尧的下身。

　　熊一潭接过扇子嘿嘿笑笑，答道：“参谋长，我还第一次打别人那里，还真新奇的很，我试下啊。”

　　施尧的老二前面被钱晓星一棒后，已经疲软，熊一潭拿起扇子啪啪的打了下去，疼的施尧一声声惨叫，却发现话儿越来越大了。

　　钱晓星低头沉思了起来，为什么会越来越大呢，哦，才明白，原来是被打肿了。

　　施尧熬不住疼痛，只好求饶道：“别打了，你们想怎么样，我都依你！”


第二十三章 撤离琪都

　　钱晓星让熊一潭停下，对施尧说道：“听话的就穿上衣服，陪我们到城外一日游，否则把你那玩意切下来，明白？”

　　施尧现在心里是很懊恼，明明安排了人盯梢钱晓星，没人来和他通报钱晓星的动向不说，自己居然还被钱晓星给控制了，看他们施用暴行对方自己，只能好汉不吃眼前亏，无奈的答应道：“那我随你走。”

　　钱晓星让施尧穿好了衣服，胡索元的匕首就抵住了施尧的腰后，三人夹着施尧就下了楼来。老鸨见施尧下来了，急忙迎上去，施尧说道：“老鸨……”明显的感觉身后匕首顶了一下，只好故作轻松的说道：“银子你到我府上去拿，迟了可就没了。”

　　老鸨疑惑的点点头，退了下去。等这些人一走，老鸨立刻叫龟公过来说道：“快去统领府报信，施统领被人抓了。”

　　龟公听完一愣，问道：“老鸨，这个事情可不是闹着玩的，施统领不是和朋友走了吗？”

　　“你知道个啥！”老鸨神秘的说道：“施统领平时玩我们楼里的姑娘，什么时候给过钱了？今天他让我到他府里取，必定有缘故，方才你没看到他后面有人紧紧贴住他吗，快去报信！”

　　龟公一听不敢迟疑，立刻跑了出去。

　　钱晓星押着施尧回到了驿站，驿站里大部分警卫已经撤离到城外，只留下几个还在等待，见钱晓星来了立刻牵出了马车，将施尧押入了马车内，一行人也往琪都城外而去。

　　马车内，胡索元利落的将施尧绑好，施尧害怕的问道：“你们，这是要把我带哪里去？”

　　钱晓星坐在马车内，答道：“只要我们到了安全的地方，自然会放你走，此次看在司国和林国结盟的份上，才留你一命，以后你要再多生是非，我就把你阉了！”

　　施尧自然是点头答应，不过想着等自由以后，这个仇是一定要报的。

　　顺利的通过了城门，来到了琪都城外，和原先等待的警卫连士兵汇合后，就动身往司国而去。行出了一里多远，钱晓星就听有士兵来禀告：“参谋长，后面来了大批林军，骑马快速朝我们而来。”

　　钱晓星一听立刻钻出了马车，见到后面一阵黄尘，一批人马快速的骑了过来，心中倒是疑惑，难道他们是追施尧而来的？

　　“停止前进，准备战斗！”钱晓星立刻命令道。

　　“是！”士兵们迅速从马车内拿出了武器，准备战斗。

　　那队人马见钱晓星的马队停了下来，也放缓速度靠了过来，不一会就来到了钱晓星面前，带头的是施尧府上的总管，见到钱晓星说道：“是你们抓了统领，立刻把人给交出来！”

　　钱晓星看了一下，见对方骑马有二三百骑，各自手上拿着长枪，想要对付他们却也不容易，而且就算能对付，少不了有些伤亡，在两国结盟期间发生这样的事情，显然后果很不利，于是对那总管说道：“我只是请你们统领去游玩一番，到时候自然会让他回来。”

　　“呸！不要说的这么好听，你要是不放人，就别怪我们动手了！”总管举枪对准钱晓星恶狠狠的说道。

　　“放，我这就放！”钱晓星让熊一潭过来，悄悄耳语几声后，熊一潭立刻回到了队伍里，那总管正疑惑间，忽然见对方一排人手中点燃了瓶子，就丢了过来，瓶子落地后嘭嘭的炸开，立刻形成了一潭潭的火堆。

　　那些马匹见到火光，纷纷嘶鸣起来，不住的后退。接着又一批燃烧弹过来，顿时路中间就烧成了一条火线。

　　“烟雾弹，毒气弹都给我上！”钱晓星命令道。

　　“是！”那些士兵掏出了烟雾弹和毒气弹，就丢到了对方人群中，烟雾缓缓的散开，其中夹杂着辣椒粉和石灰粉的毒气弹，呛的人马乱成了一团，纷纷叫嚷了起来，由于前面被火线阻挡冲，都叫着往后退去。

　　钱晓星大声喊道：“你们不要追了，我可以保证统领的安全，否则他丢了性命就是你们逼的！”说完爬上了马车，命令大家道：“留下几人殿后，大家快走！”

　　虽然那些追兵被火线阻挡，但是也挡不了多久，此去司国还有六七天路程要走，老是被他们追着也不是办法，钱晓星心中郁闷了起来，真想不到怎么会让他们知道这次行动的，看着施尧一声不吭的坐着，就问道：“施统领，你是什么时候通风报信的？”

　　施尧抬起头，白了钱晓星一眼，却也不答话。钱晓星摸摸下巴，笑道：“不想说啊，胡索元，给我弹他鸡鸡，弹到死为止！”

　　“是！”胡索元抽出匕首，冷笑的就靠了过去。

　　施尧一见顿时大骇，在颐香楼被打了一顿，老二现在还疼痛的肿在那里，见钱晓星又来这招立刻投降，答道：“我让颐香楼的老鸨去报信的，因为平常我嫖妓，从来不付钱。”

　　“哦，原来这样，你小子心眼挺多，居然连我也骗过去了，该打！”钱晓星朝胡索元使了个眼色，胡索元将匕首掉转过了，用刀柄狠狠的打到了施尧的裤裆中。

　　“唉哟！”施尧惨叫了一声，求饶道：“别打了，蛋疼的很！”

　　“说，你还有什么事瞒着我！”钱晓星乘机盘问了起来。

　　施尧头摇的拨浪鼓一样，答道：“没有了，真的没有了！”

　　“真的？我看你还不老实！”钱晓星示意胡索元继续动手。

　　施尧吓的两腿紧紧的并拢，哭腔的说道：“我说，求你别打。前面岔路口过去，往司国的方向，还有三百人，是我安排专门劫你们的。”

　　“我就知道你这家伙没好心眼。”钱晓星听完却为难了起来，后有追兵，前有敌人，看了此次要脱困也不容易，思索了下问施尧道：“这里离岔路口还有多远？”

　　“这，我先看看。”施尧头伸出了窗户看了一下，回答道：“大概还有二里远。”

　　看来往司国走，那是行不通了，钱晓星想了下说道：“看来只能这样了。”接着钱晓星叫来了倪秋，对他耳语了几句，倪秋听着不住的点头，钱晓星最后说道：“倪秋，记住我的话了吗？”

　　倪秋答道：“参谋长，我都记住了。”

　　“好，那你即刻行动！”钱晓星命令道。

　　倪秋下了马车骑回了马匹上，立刻带了两个警卫连士兵跑在了队伍最前面，不一会来到了岔路口，这个路口一个方向是往南通到司国，另一个方向是往北，一直往上走可以通到大施国。

　　倪秋带领两人往南而去，而钱晓星的马队，则往北上。

　　原来钱晓星怕马队人数太多，目标太大，为了避免被施尧部署的兵围困，钱晓星倪秋只带领两人回司国报信，而自己率领大队人马暂时往北撤离，想等抛开了追兵将队伍化整为零后，再回去司国。

　　过了岔路口，钱晓星的马队一路北上，马队夹杂着两辆四轮马车，连续狂奔了两个时辰，却未发现有人再追来，钱晓星也觉得有点奇怪，难道施尧的总管放弃追击了？想了下才明白，他们可能往南追去了。

　　看马匹也跑累了，钱晓星观察了下，见路边有岔道，就命令马队先进岔道，躲开大道后休息一下。

　　来到了一片草地后，钱晓星让大家原地休息，众人纷纷跳下了马，让马匹在草地上休息吃草。施尧也从马车里拖了出来，胡索元问道：“参谋长，现在追兵没了，要如何处理他呢？”

　　钱晓星想了下答道：“将他绑在路边吧，不然估计等我们一走，他立马会叫人来追我们的。”

　　“这小子心眼就是坏，好，我去将他绑了。”胡索元拖起施尧，就往边上的大树旁边走去。

　　那大树边上，还绑着一头小牛，看上去刚出生不久，可能是本地村民的，胡索元将施尧绑好，正准备离开，忽然心里有了计较，回去偷偷的和钱晓星说了下，听的钱晓星捂嘴直笑：“好，就依你的办法做。”

　　见胡索元拿起匕首返回到了施尧边上，施尧见状以为要杀他，吓的直求饶：“壮士饶我，我和你无冤无仇，不要杀我。”

　　胡索元嘿嘿笑道：“你和我们参谋长对着干，就是和我对着干，不过你放心，我不会杀你！”

　　只见胡索元拿起匕首，就把施尧的裤子割破，施尧以为要让他做太监，又大叫道：“别阉我！我下次真的不敢了！”

　　胡索元不答话，把施尧裤子全部割破，让其下半身清洁溜溜，将匕首放回怀中，然后掏出了随身携带的皮囊，将里面白色的牛奶倒在施尧的大腿中间，拍拍手就走了。施尧见对方割破裤子，让自己赤裸，看来是想羞辱自己，但是又不敢辱骂，不过牛奶倒在自己老二上，却不明白为何了，只是气的钢牙直咬。

　　胡索元嘿嘿笑着回到了钱晓星这里，说道：“参谋长，办好了。”

　　“好，我们就在此休息一下，等待好戏上演。”钱晓星坐下来说道。

　　大家纷纷坐下喝水吃些干粮，目光都看着绑在远处的施尧，不一会，那小牛闻到了奶香，凑着鼻子就往施尧的裆部钻去，施尧见到大声骂小牛道：“滚，这里没你要吃的！”

　　那小牛禁不起奶香的诱惑，在施尧的裆部就舔了起来。施尧无奈全身被绑，丝毫动弹不得，气的骂道：“老子和你说过这里没吃的……操，那不是奶头，你咬什么！”

　　钱晓星等人看到顿时哈哈大笑了起来，钱晓星笑的捂住肚子，对胡索元说道：“你这个坏蛋，这个招数你都想的出来。”

　　胡索元也笑的抿不拢嘴，答道：“说不定他正爽着呢，可能比颐香楼里的姑娘还让他爽。”

　　钱晓星远远的听到施尧在不听的辱骂，也活该让他受此报应。众人一边嘻嘻哈哈的看好戏，一边休息了一阵，才重新准备出发。

　　那小牛还真韧劲，一直还在施尧的裆部那里没动，钱晓星看到也是摇摇头，那施尧不会精尽人亡吧。

　　“整理队伍，即刻出发！”钱晓星骑上了马，伸手一挥，带领队伍重新往大路而去。马队回到了大路上，就一路往前跑去。

　　熊一潭策马跑到了钱晓星边上，疑惑的问道：“参谋长，我们这是要去施国吗？”

　　“是啊，回司国。”钱晓星答道。

　　熊一潭立刻解释道：“这个方向回的不是我们司国，而是大施国，我们自己的司国，是在后面那个方向。”

　　“额……回司国不是这个方向？”钱晓星不好意思的挠挠头，记得凌毅的家乡就是大施国，而大施国也是目前可以和胡国，林国相抗衡的大国，于是问熊一潭道：“此去大施国的翼都，还有多远？”

　　“这个，快马估计要六七天吧。”熊一潭答道。

　　钱晓星听完心中就考虑了起来，记得凌毅的家就是在大施国的翼都里，和凌珊已经一年多未见面了，再不去的话，估计凌珊都要出嫁了，这个可是让钱晓星担心不已。

　　再则，兵法有云，远交近攻，作为司国，也应该和大施国搞好关系，有利于今后在胡国和林国之间的周璇，想到这里，就对熊一潭说道：“那我们就往大施国走一趟。”

　　“往大施国去？”熊一潭有些惊讶。

　　钱晓星点点头说道：“派两个人回去报信，就说我们去大施国搞外交关系了，这个叫远交近攻，以后对抗胡国，如果有大施国也能帮忙，那我们司国，大林国，大施国三国同时对胡国施压，胡国除非有三头六臂，否则别想抵挡的住。”

　　熊一潭听完也是点头，拍马道：“参谋长运筹帷幄，一统天下指日可待啊。”

　　“少拍马了，速度去安排。”钱晓星对熊一潭说的一统天下心里一震，现在只是想如何对付胡国，一统天下还真没想过，不过将来也不是没可能，现在钱晓星已经感受到了实力的重要性，也渐渐的喜欢上这种感觉。以前在胡国珊都，没有实力只会被欺负，此次来到林国琪都，有实力在手，就算林国刁难，施尧破坏，也是能摆平，将来，等有足够的实力，一统天下也不是笑谈了。

　　熊一潭安排了两个警卫回去报信，一行人就往大施国而去。钱晓星想起那好兄弟凌毅，还有那热情如火的凌珊在等他，心中就有急切的向往，巴不得没有黑夜，能整天赶路好前去会面。


第二十四章 久别重逢

　　大施国，和林国胡国三国鼎力于天下，近些年了也在蠢蠢欲动，积聚了大量兵力准备侵略两国，目前只是没有找到合适的时机，因为一旦开战，胡国和林国任何一国，都不会让大施国一家独大，势必会联合起来对付大施国，这个白唇寒齿亡的道理是都懂的。

　　钱晓星一行人一路往大施国急行，在六天后终于到达了大施国的都城翼都。钱晓星找到了在翼都的钱氏集团分店，将人安排下来，已经是午后。

　　迫不及待的，钱晓星打听了凌毅的住宅，只身一人就来到了凌府外面。钱晓星举头看了下，那凌府大门高大气派，低头走了进去。

　　钱晓星对看门的家丁说道：“我是你家少爷的朋友，叫钱晓星，烦扰通报。”

　　看门的通报后，片刻，就见凌毅风风火火的跑了出来，看到钱晓星，开心的一把抱住，说道：“钱弟，你终于来了！”

　　一年不见，钱晓星见凌毅还是如往日一般，并没有多大改变，拍拍凌毅背上说道：“凌哥，兄弟也很想你啊，不过你这样抱我，我很不习惯啊。”

　　凌毅呵呵的笑了下，松开了钱晓星，举目上下打量了下钱晓星，啧啧说道：“钱弟，一年不见，你越来越有男人味道了吗，虽然黑了些，不过更阳刚了，人也看去更成熟了。”

　　“一年来，发生太多事情了，当初我这个纯情小处男，已经今非昔比了。”钱晓星调侃道。

　　凌毅急忙请了下说道：“钱弟里面坐，我们兄弟好好说说话。”

　　两人进入大厅，钱晓星看了下那宽敞辉煌的客厅，点点头说道：“凌哥，你家的装修比皇宫还高档啊，我看就差用白玉为堂金作马了。”

　　上了茶后，凌毅答道：“钱弟说笑了，钱财都是身外之物，那有什么好稀奇的，只有钱弟这样的兄弟，再多的钱财也是换不来。”

　　“是啊，世界上，也就凌哥，让我最值得敬佩了，一年来我实在是繁忙，如今才抽身出来看你，凌哥不会怪罪我吧。”钱晓星惭愧的说道。

　　凌毅摆摆手说道：“早上刚接到你在琪都写来的信，正准备动身前去看你呢，我这里没关系，不过我妹妹那里，你还是想办法好好说说。”

　　钱晓星一听更是担心，小心的问道：“珊儿，这一年来可好？”

　　凌毅故作生气道：“你要是再不来，珊儿就要许给他人了。”

　　“什么！还有这样的事情，凌哥快说说怎么回事。”钱晓星急问道。

　　凌毅叹息道：“是这样，一年前，珊儿就是躲避订婚跑到珊都的，这回来以后，那胡大商人的儿子又来提亲了，我妹妹宁死不屈，都在家里和我父母闹翻了，她一边想着你，一边还要承受我父母的压力，心里也不好过啊。”

　　钱晓星一听顿时心疼的不行，自责道：“珊儿，是我对不起她了，凌哥，她现在在哪里，快带我去见她。”

　　凌毅站起身说道：“她现在住在后院，一盏孤灯，一把古琴为伴，你要是再不来，我也不饶你了，原本我开心快乐的妹妹，碰上了你之后，就变了个性格一样，沉默寡言，也不见她有欢笑了。”

　　“凌哥，不要在说了，不然我都想狠狠的抽自己几个巴掌了。”钱晓星心中难受，继续说道：“不过凌哥放心，从今天以后，我会让她会成为世界上最快乐的人。”

　　凌毅满意的点点头说道：“这还差不多，我这就带你去见她。”

　　凌毅带路来到后院，走过偌大的花园，来到一处偏僻的小院，院前柳枝随风飘荡，只有沙沙风声，幽静之极。两人来到门前，却听到房间内传来声声古筝的声音。

　　钱晓星侧耳听了下，却是在珊都时候，交给凌珊的《雨蝶》，听着那熟悉的曲调，钱晓星不禁轻声的合唱了起来：“爱到心破碎也别去怪谁，

　　只因为相遇太美。

　　就算流干泪伤到底，

　　心成灰也无所谓。

　　我破茧成蝶愿和你双飞，

　　最怕你会一去不回。

　　虽然爱过我给过我，

　　想过我就是安慰……”

　　忽然房间内只听到“铮”的一声，琴弦断了一条，停止了弹奏，立刻门被打开，凌珊傻傻的看着门外的人，几乎不敢相信自己的眼睛，泪水渐渐的模糊了双眼，立刻飞身过来，扑向了钱晓星的怀中，顿时失声痛哭了起来。

　　钱晓星心疼的抱着凌珊，这一年来，让凌珊受了太多的相思，太多的委屈，见凌珊消瘦的身影，也暗自心疼，嘴里哽咽的说道：“珊儿，让你等太久了，我对不起你。”

　　凌珊紧紧的抱住钱晓星，摇摇头说不出话来，只是让泪水在这一刻宣泄。

　　钱晓星感觉到凌珊的泪水顺着自己的脸颊流下，坚定的说道：“珊儿，你放心，今后，我不会再离开你了，永远都不要离开你了。”

　　“星哥，我知道，你一定会来的。”凌珊断断续续，哭泣的说道：“我没有怪你，只要你能来，无论多久，我都会等你。”

　　太重太深的感情，让钱晓星觉得忽然好难承载，凌珊这样无怨无悔的等待，真心的付出让钱晓星感觉亏欠她已经太多，以前虽然知道凌珊爱着自己，但是直到现在，才明白那爱有多深，有多重。

　　钱晓星感动的说不出话来，轻轻捧起凌珊泪流满面的脸，对着那樱桃小嘴就亲了下去，那嘴边的泪水还是咸咸的，这一刻起，凌珊那一滴泪水永远的流在钱晓星心中，会给钱晓星带来一生的牵挂，让他为凌珊守护一生也是心甘情愿。

　　两人缠绵一番，回神过来见凌毅已经不知道什么时候走了，凌珊拉着钱晓星的手就来到了屋内，钱晓星看到屋内摆设简单，一张床，桌子，就是一把古筝了，两人在桌子边坐下说话。

　　“珊儿，你瘦了好多，你已经很窈窕了，可别再瘦了哦。”钱晓星心疼道。

　　凌珊叹气的说道：“要不是为了等你，我真的不想吃饭，不知道为什么想你会越来越强烈，很多次我都想到司国去看你，但是我父母却是不同意。”

　　“这次，我会向你父母提亲的，坚决把你娶回家。”钱晓星说道。

　　凌珊听完会心的笑了下，压抑的心里已经好久没有这样开心了，笑道：“那你可准备好聘礼了？我父亲可是很势利的哦。”

　　钱晓星笑道：“鄙人虽然不才，也有个钱氏集团了，虽然现在还比不上你家，但是发展势头可是很迅猛的。”

　　“那太好了……”凌珊听完心中窃喜，如果是这样，父母对她嫁给钱晓星，就不会反对了。

　　钱晓星目不转睛的看着凌珊，原先红润的脸上都有些苍白，脸也整整的瘦了一圈，对凌珊说道：“珊儿，害你瘦了这么多，以后，我会把你养的白白胖胖的。”

　　“白白胖胖的，那是小猪。”凌珊笑道。

　　钱晓星笑了笑，看到书桌上有一些纸张，好奇的拿起看了下，见第一张纸上写了三个字：大坏蛋，疑惑的拿着纸给凌珊看，凌珊一看急的想抢回去，钱晓星立刻抽了回来，立刻明白原来这个大坏蛋说的是自己。

　　见凌珊也是抿嘴偷笑，钱晓星清了清嗓子说道：“我还是第一次看到这么奇怪的信，只有署名没有正文真是很奇怪哦，珊儿是你写的吧。”

　　凌珊一听，气呼呼的嗔道：“大坏蛋，你还取笑我，偷走了人家的心，就把人家晾这里。”

　　“是吗，你的心都被我偷走了啊，我不相信，我检查一下。”说着钱晓星就伸手过去，摸在了凌珊的胸口上，若有所悟的说道：“还好，这里没瘦去。”

　　凌珊脸上羞红，轻声说道：“大坏蛋，就是没正经。”

　　钱晓星对凌珊胸部的发育仔细的检查了一边，满意后才拉着凌珊走出了屋外，一起去见凌毅。来到了大厅，凌毅正无聊的在那里喝茶，见凌珊脸上微红，脸上也有了笑容，心情也大好，对钱晓星说道：“钱弟就是我妹妹最好的开心果，你一来，她都开心多了。”

　　“凌哥，你父母在吗，我想见见他们。”钱晓星问道。

　　凌毅答道：“不太凑巧，我父母外出探亲，大概要明天晚上回来。”

　　“明天啊，没事，珊儿等我一年，我等一天有什么不可以的，凌哥，这一年发生太多事情了，我都想好好和你说说。”钱晓星将凌毅当成好兄弟，好知己，想把自己的快乐悲伤都和他分享。

　　凌毅答道：“是啊，我也要想知道你在司国的情况，我只听说司国和胡国开战了，都为你担心着呢，现在看到你了，我才放心。”

　　“那坐下慢慢说。”钱晓星和凌毅兄妹坐下，将在司国一年来做的大事大概的说了一边，听的凌毅兄妹都非常入神，听钱晓星说自己是钱氏集团董事长，然后又是司国独立旅参谋长，还是伊母族的勇士，都是惊叹不已。

　　听到钱晓星用二千士兵，慢慢发展壮大，最后居然把胡国的八万精锐消灭，都是张大嘴巴不敢相信，他们没想到钱晓星不仅仅是有些小聪明，居然在军事上也有这么深的造诣。


第二十五章 酒店艳遇

　　凌珊听到钱晓星做了伊母族族长的男人，心里有些嫉妒，自己早就认识了钱晓星，却还不能做他的女人，于是问道：“那方迎公主，哦，应该是司盈盈公主和你怎么样了？”

　　“盈盈啊，她死活不肯嫁给林国，我没办法也只好收了。”钱晓星装作无辜的笑道。

　　凌珊气道：“趁我不在，你收了这么多女人，我不饶你。”

　　“珊儿别急，我也把你收了就是。”钱晓星接着对凌毅说道：“凌哥，我钱氏集团有很多产品，目前虽然有些销路，但是还不大，我想和你们凌氏集团合作，一起销售可以吗？”

　　“当然可以，我还说林国那些稀奇古怪的东西哪里来的，原来是你钱氏集团生产的，以后我们合作，保管你供不应求。”凌毅信心满满的答道。

　　目前钱氏集团的分店并不多，主要就是林国以内，再有是胡国和施国的都城各开了一家，所以如果能和凌毅合作，钱氏集团的产品就可以打入胡国和施国，贸易量将会翻上几番。

　　钱晓星点点头说道：“此次来施国，一则是为了提亲，二则是想和施国结盟，以后对付胡国我们司国也有外围的协助，凌哥你和我说说大施国皇帝的事情吧。”

　　要想和大施国顺利结盟，钱晓星必须摸准大施国皇帝的脾气及爱好，投其所好才有机会成功。

　　凌毅答道：“大施国皇帝，目前年纪三十，此人脾气暴躁，和一般皇帝不同的是，他对女色并不喜好，更喜欢打仗武斗，是个有野心的皇帝，不怕告诉你，大施国最近几年都在养精蓄锐，一但有机会，林国和胡国都是大施国的目标。”

　　钱晓星听完沉思了起来，不喜欢女色的皇帝倒不多见，不过自己也没美女能献上倒省了力气，听到脾气暴躁倒让钱晓星有些担心，对付这样的人，有时候和他讲道理是没用的，不过这个皇帝想开疆扩土，倒是个谈结盟切入的要点，让消灭胡国成为双方共同的目标，这样结盟就非常有希望了。

　　三人一年后重聚，自然有说不完的话，渐渐天色黑了下来，钱晓星摸着咕咕叫的肚子，不好意思的说道：“凌哥，那啥，好开饭了吗？”

　　凌毅一听才拍了下额头说道：“瞧我，和你说话都忘记到了晚饭时间了，我这就吩咐下人开饭。”

　　不一会，三人围坐一桌吃起了饭，凌毅笑道：“现在三缺一啊，那麻将好久没打了，好想念啊。”

　　钱晓星也回忆起珊都那段快乐的日子，感慨道：“我真不知道，我现在的日子好，还是以前的日子好。”

　　凌毅说道：“当然是现在的好啊，你现在要钱有钱，要兵有兵，还不舒服吗？”

　　钱晓星摇摇头道：“得到的多，付出的也多，而且压力也大，当年我们能一起开心的打麻将，现在呢，我都忙的东奔西跑，还要为司国安危提心吊胆，我肩负着司国十几万百姓的性命，容不得半点闪失，有压力啊。”

　　凌毅听完却也无话，确实，幸福的定义是非常难下的，不是说有钱有势的人，就一定会获得幸福，只好转移话题道：“钱弟，还记得当初珊都，你造的空调，三轮车，还有金刚石首饰吗？这些物品，我当初都是答应给你分成的，这个钱我可一直留着，等你来拿呢。”

　　钱晓星想起司国目前正需要钱财，也不和凌毅客气，问道：“凌哥你就是不亏待我，有多少了呢？”

　　“三万多两了。”凌毅答道。

　　钱晓星惊喜的答道：“这么多啊，当初为了给司国养兵，赚钱可是快难倒我了，早知道就过来和你要钱了。”

　　凌毅哈哈笑道：“就怕你不过来，天天盼着你来呢。”

　　三人吃好了饭，钱晓星惦记着他的警卫连，虽然凌毅极力挽留还是准备离开，凌毅无奈的说道：“那钱弟明天可一定要来。”

　　钱晓星点头道：“当然会来，这里还有个女人，等着我来提亲呢。”

　　等钱晓星走后，凌珊担心的问凌毅道：“哥，你看父亲会答应婚事吗？”

　　凌毅有信心的说道：“虽然钱弟开的商铺规模不大，但起码拿的出手了，没有意外的话，父亲应该能答应的。”

　　凌珊听完心中暗喜，低头不语飞快的跑开了。

　　却说钱晓星走出门外，就见熊一潭在门外等候，钱晓星疑惑的问道：“一坛，你怎么在这里？”

　　熊一潭答道：“我是参谋长的警卫，当然要负责参谋长安全了。”

　　“吃过了吗？”钱晓星问了下，见熊一潭摇摇头，心中也不忍，于是说道：“好，叫上兄弟们，我请客，我们到翼都最高档的饭店搓一顿。”

　　熊一潭激动的点点头，看来没有在此白等钱晓星，想着又能喝到好酒了，心里就开始痒痒了，立刻说道：“好，我即刻去安排。”

　　钱晓星虽然还没到腰缠万贯，但是也算财大气粗了，刚得知凌毅那里可以分得三万多两银子，是应该庆祝下，再说这些警卫连的兄弟，一路不辞辛苦的跟自己赶路，也该犒劳一下了。

　　虽然天色已黑，但是翼都城还是热闹非凡，不多时间，二十五名警卫连士兵全部到齐，大家聚集在了翼都最高档的酒楼“鸿运楼”下，钱晓星一挥手，就带领大家走了进去。

　　虽然晚饭时间已经过去，但是店内还是灯火通明，人来人往热闹非凡，钱晓星来到柜台前，向老板定了两个包厢，听老板安排给了二楼的，问道：“三楼的包厢还有吗？”

　　老板摇摇头道：“客官是外地来的吧，每月十号，二十号，三十号，本店的三楼就被预定了，不再给其他人了，而这三日，本店也要涨价五成，请问客官你还要包吗？”

　　“两个包厢，今日要多少钱？”钱晓星试探的问道。

　　老板伸出三个手指说道：“三十两。”

　　钱晓星算了一下，三十两相当于人民币一万五千元了，虽然觉得贵了，但是兄弟们都已经来了，总不能让他们回去吧，于是一咬牙说道：“行，给我菜分量足点。”

　　钱晓星让熊一潭带领大家往二楼包厢去，疑惑的问老板道：“是什么人包了三楼包厢啊？”

　　老板答道：“这个，你晚点自然会知道了。”

　　看老板神秘的样子，钱晓星更加好奇了，不过既然老板这样说了，也按捺住好奇心，慢慢的向二楼走去。

　　一路上钱晓星看了一下，见饭店内很多人已经吃好了饭，只是坐那里喝茶，好像是在等待着什么。这些情节让钱晓星非常疑惑，莫非是等包下三楼的人物？

　　正思索间，只听边上桌子的人在讨论了起来，钱晓星见对话两人都是方巾扎头，有几分学士打扮，其中一个个子高，偏瘦，一个个子矮，偏胖。

　　只听高个子说道：“夜莺小姐怎么还没出现呢？”

　　矮子笑道：“兄台何必这么着急，就算夜莺小姐来了，你还不是答不出夜莺小姐的题，白跑一趟而已。”

　　高个子一时语塞，回敬道：“我是答不出，你还不是一样。”

　　矮子叹气道：“听说夜莺小姐美貌动人，风姿卓越，要是能见个一面，我都满足了。”

　　高个子赞同道：“这一点你说对了，要是能见一面，让我少活三年，我都情愿。”

　　钱晓星听完两人的对话，心中顿时明白，原来包下三楼的居然是个美女，好像还要出什么题目来考大家，解难题钱晓星是最喜欢了，听到这里也是非常有兴趣，不过现在时间未到，于是来到了二楼定下的包厢坐好，和警卫连的士兵就开始吃喝起来。

　　钱晓星在凌府吃过了晚饭，见到满桌的山珍海味却是吃不下，只好拿起酒杯灌了几口，只有酒还是下的去。

　　钱晓星伸头不时的向外张望，等待着那什么夜莺小姐，酒客们把她说的这么神秘，让钱晓星好奇心大发，也想一探究竟。

　　“夜莺小姐来了！”外面忽然有人喊了起来，钱晓星急忙走到包厢口向外张望，只见楼下一女子，上身着红色的夏衣，单薄且柔顺的布料紧紧的包裹了全身，纤细的腰身和呼之欲出的胸部线条分明，下半身穿的是一袭红色长裙，莲步轻移的缓缓走来。

　　只是头上却戴了个斗笠，斗笠边上用白纱遮挡，无法看见容貌，她的身后，还跟着两个魁梧的大汉，身着青衣，一脸严肃的视察着周围情况，紧握的拳头随时准备着出击。

　　夜莺提起长裙，蹬蹬蹬的爬上了楼梯，不一会就来到了三楼，钱晓星目不转睛的看着那窈窕的身躯，不仅咂咂嘴，自言自语道：“这身段，和司盈盈有一拼，不错。”

　　胡索元不知道什么时候也钻了出来，感叹道：“这小妞绝对是个处，我看的出来。”

　　正说话间，听到三楼有人一身惨叫，只见楼梯上一路惨叫的滚下来一人，夜莺走到了楼梯口对外面人说道：“希望下次不会有人躲在三楼偷看了，否则下场比他更惨！”

　　钱晓星听到那声音真的如夜莺鸣叫般的清丽，对此女子更是好奇心加重，这个女子到底是什么人，容貌到底如何呢？


第二十六章 猜谜破题

　　酒楼里的食客都听下吃喝，静静的坐着看着三楼楼梯口，钱晓星也挤在了二楼的栏杆上看着三楼，想来等下就要出题了。

　　三人走进了三楼内的包厢就没了身影，不多时，一个青衣大汉从包厢里走了出来，举目扫视了一下全场后说道：“夜莺小姐出题了，第一题是猜谜，谜底是一个成语，谜面在这里。”

　　那青衣大汉抖开了一块白绢，上面写了两个文字，第一个是个“×”，第二个是个“二”字，举起后从左到右给全场的人都看了一遍。

　　钱晓星看完谜面，也是觉得头痛，那有这么奇怪的谜语，按现代理解，看上去就是乘以二，但是古代完全没有乘法符号一说，这个叉代表的难道是错的意思，想了想也是没有头绪。

　　酒店内众人都是低头沉思，偶尔几人交头接耳一番，却也没人应答。时间一点点的过去，钱晓星用了想了很多，还是没有确切的答案，忽然在酒店一楼有一人大喊起来：“格老子的，我就不信猜不出来。”只见他把衣服一脱往桌子上一丢，上全身顿时赤裸，看去一副拼命三郎的架势。

　　钱晓星看到笑了笑，这个人难道以为脱了衣服脑子就灵光了？不过忽然间灵光一闪，钱晓星对那字谜好像有了思路，思索了片刻，立刻有了答案。

　　“我猜出来了！”钱晓星举手大声喊道。顿时周围的人眼光纷纷的投了过来，立刻议论了开来，有的说道：“夜莺小姐的字谜，都已经好久没人猜出了，今天终于看到有人能进下一关了。”

　　有的则轻蔑的说道：“我看未必能猜对，胡说而已。”

　　有的羡慕的说道：“那小子要见夜莺了，真厉害。”

　　……

　　三楼的青衣大汉朝钱晓星招了招手，示意让他上来，等钱晓星来到三楼楼梯口，问道：“你的谜底是什么？”

　　钱晓星手拿纸扇摇了摇说道：“风月无边。”原来钱晓星看到了那人脱了衣服，立刻有了思路，风月两字去了边框，就是×二，如此正合了风月无边这个成语。

　　“他答对了，洪兴请他进来吧。”三楼内传出了夜莺的声音。

　　洪兴让开了路，做了个请的手势，钱晓星也不客气，迈步走了进去，只见三楼门口的包厢里，那女子正坐在桌边品茶，头上却还是戴着斗笠，见到了钱晓星微微的抬起了头，那白纱后面，只有一双明亮的眼睛时隐时现。

　　夜莺手拿茶碗，在白纱后面喝了一口，站在夜莺身后的另一个青衣汉子，名叫洪旺，对着钱晓星说道：“坐下！”

　　钱晓星对洪旺的态度有些不满，不过美女当前，也是不便发作，只是坐下后说道：“夜莺小姐，我忽然渴的很，能给杯茶吗？”

　　明显的，钱晓星看夜莺犹豫了下，以往来的人不是恭恭敬敬，就是俯首听话，可从来没人和钱晓星一样，敢讨茶喝。

　　“要不，你那杯给我喝吧，我不嫌弃的。”钱晓星调侃道。

　　夜莺没想到猜对题的是个油腔滑调之人，不过也没有理会，转头对洪旺说道：“你下去拿杯茶来，记住，以后对人说话需客气点。”

　　洪旺没想到钱晓星一句话，就让自己跑腿一番，心里虽然气愤，但是又不敢违背夜莺的话，无奈的俯身答道：“是。”

　　洪兴还在三楼楼梯口看守，此时房间里就剩下了钱晓星和夜莺二人，钱晓星折起纸扇说道：“夜莺小姐，你那斗笠还不可以摘下吗？”

　　“看来你是初到此地，你还不知道我的规矩吧，只要你能答出第二题，我便摘下斗笠和你一见，以前的半年里，只有三人答出了第一题，不过第二题却从未答对过。”夜莺说道。

　　钱晓星一听却是反感，见个面都这么繁琐，想着家里的沉鱼落雁，闭花羞月的司盈盈和伊红月，什么样的美女没见过，而且别说见了，连上都上过了。现在倒好，这里见个面都这么困难，不免有些反感，只是对于第二题的题目有些好奇，还是问道：“夜莺小姐，我如果答不上来，又会如何？”

　　夜莺答道：“答不上来，我自会赠送黄金十两给你。”

　　“好，请出题！”钱晓星做好了准备，这个无本买卖自然是要做下了。

　　夜莺清丽的声音说道：“请用一到十，做一首五言诗，一共四句，且一到十的循序不能乱。”

　　钱晓星一听抽了口凉气，一共二十个字，要包括十个数字，这个难度也太大了吧。立刻从脑海里调集关于这样的古诗，依惜记得有一首是：一片二片三四片，五片六片七八片。九片十片十一片，飞入草丛皆不见。可惜这个诗是七言了，不符合题目要求。

　　这个时候洪旺拿了茶上来，心里已经老大不乐意了，钱晓星居然设计让自己给他端茶递水，没声好气“呯”的一下放在钱晓星面前，气呼呼的重新站在了夜莺身后。

　　钱晓星看到桌上被洒出的茶水，暗暗摇头，慢慢的端起茶喝了一口，立即大喊道：“好烫！我现在口渴的很，居然让我和热茶，我怎么解渴啊。”

　　夜莺看到虽然洪旺还是不客气，不过毕竟是自己手下，不能一而再，再而三的偏袒对方，于是问道：“你想怎么样？”

　　钱晓星放下茶碗道：“要不给我换碗凉茶来，要不等茶凉了，等我喝了茶以后，你说的那首五言诗，才能答出了。”

　　夜莺见钱晓星如此说，按捺不住想知道答案，立刻对洪旺说道：“前面怎么和你说来着，让你以后遇事都客气点，你怎么不听话的，去给这位公子换杯凉茶来，速度要快！”

　　洪旺气的双拳紧握，却不敢违抗，只好拿起茶碗下楼去换。

　　夜莺见洪旺走了，对钱晓星说道：“满意了吗，我非常看不惯这样小心眼的男人。”

　　钱晓星笑了笑说道：“我其实也非常看不惯这样自以为是的女人。”

　　夜莺听完显然愣了一下，不过还是口气缓和的问道：“我怎么自以为是了？”

　　“如果是和你睡一晚，要答对二个题目，那还说的过去，但是见你一面，都需要回答对两个问题，你有没有搞错啊，只是看一眼你又少不了一块肉，需要这么金贵吗？你以为天下美女就你一个啊！”钱晓星不客气的说道。

　　夜莺再好的修养，听到钱晓星这样说也是忍不住，幸好白纱遮住了脸，否则一脸的怒气毕现无疑，顿时气道：“好你个登徒子，我告诉你，就算你答出第二个题，我也不会见你了，你立刻给我从眼前消失！”

　　钱晓星哈哈笑了两声，答道：“你以为我稀罕啊，不见就不见，在下告辞！”

　　说罢钱晓星站了起来，正想走出去，却见洪旺拿着茶杯走了进来，洪旺见到钱晓星要走了，以为他答不出第二题，想着前面被钱晓星戏弄，就说道：“还以为是个人才，原来是个废材！”

　　钱晓星呵呵笑了下，这个时候还真口渴了，从洪旺手中拿过茶碗喝了口，放回洪旺手中说道：“多谢你的茶了，我是人才也好，是废材也好，都不关你们的事。”

　　夜莺听完也是生气，被钱晓星羞辱了一番却是无法报仇，于是说道：“前面你说喝了茶就能答出第二题，你现在喝了，就说了听听，否则你就是个虚伪的小人，是个草包。”

　　钱晓星转身说道：“夜莺小姐，我已经不想见你的面了，所以这个题目我不想答，不过，如果我答对你能给我十两黄金，包括第一题十两，一共二十两给我，倒可以考虑考虑。”

　　夜莺轻笑了下，答对：“还以为你多清高，看来男人不是喜欢女人，就是喜欢钱财，还是逃不出俗流，二十两黄金，我答应你，你可以说答案了。”

　　钱晓星见夜莺说自己是俗人，也不反驳，本身就是个俗人，所有没觉得那里不对，听夜莺说有金子奖励，当然不会和钱过不去，于是来到了窗口，对夜莺招招手说道：“夜莺小姐，麻烦过来看看外面的景色。”

　　夜莺疑惑的站起身，和钱晓星走到了窗前，夜色已深，站在三楼眺望翼都城，薄薄的黑雾中，一座座黑色的瓦房绵延不绝，只有一些人家还没入睡，灯火还星星点点。

　　钱晓星清清嗓子，用纸扇指着窗外说道：“一望二三里，道路四五条。”

　　夜莺看着窗外，不由的点点头，问道：“还有呢？”

　　钱晓星指着夜色中一座座高大的黑色建筑说道：“高楼六七座，八九十家灯。”

　　读完了四句诗，夜莺也有些诧异，没想到眼前的男人真的做出了这个五言诗，而且非常的应景，好奇的问道：“能不能加个百千万，再做两句？”

　　“可以啊，再加十两黄金！”钱晓星不客气的说道。

　　夜莺笑了起来说道：“还真是个财迷，这个只有两句，最多给你五两。”

　　“五两也成啊，我们小老百姓可是要赚很久了。”钱晓星接着用扇子指向天空说道：“百里宽银河，星辰千万颗。”

　　夜莺朝天空看了看，疑惑道：“我怎么没看到星星？”

　　“哦，方才飘过了一片乌云，刚刚遮挡了，一定是这样。”钱晓星立刻辩解道。

　　夜莺见钱晓星说谎说的一副理直气壮的表情，暗自摇头，这个男人还真是奇怪，问道：“你是什么人？”

　　钱晓星伸出手掌说道：“回答一个问题，五两金子。”

　　夜莺一听顿时有些生气，缓缓走回桌边坐下，对钱晓星说道：“现在我一共少你二十五两黄金，不过你想要拿到二十五两，必须再答一题。”

　　钱晓星听完顿时骂道：“你，你怎么说话不算，那里有这么赖皮的女人。”

　　“钱在我手上，规矩就由我出，你不想要钱就走。”夜莺被钱晓星说的也是火气上来。

　　“没信用的女人。”钱晓星愤愤的说道：“我就再信你一次，说吧，什么题？”

　　夜莺也不和钱晓星辩驳，出题道：“猜一下我是什么人？”

　　钱晓星一听，这个题目还蛮有意思的，这个女子的身份确实让钱晓星有些疑惑，于是也来到桌边坐下，直勾勾的看着夜莺。

　　夜莺对着钱晓星说道：“看什么看，快说答案。”

　　“你让我猜你，当然要仔细的看看你了。”钱晓星打开扇子轻轻的摇了起来，脑子在分析这个女子的来路，是青楼女子？显然不是，是青楼的话不必跑饭店来出这些题目了，直接在青楼里不是更好？

　　那是哪家大家闺秀？钱晓星考虑了起来，看起两个保镖虎背熊腰，可不是一般人家能找的到的，再则听女子说话的口气，仿佛是居高临下的气势，这样的口气可不是一般小姐能说出来的。

　　鉴于此，钱晓星立刻想到了答案，思索了下说道：“夜莺，你的身份我已经猜的八九不离十了。”

　　夜莺缓缓的喝了茶说道：“那你说吧。”

　　“既然你这么喜欢猜谜，我也出一个谜语，我的答案就在谜底里。”钱晓星对夜莺说道：“谜面是：南北客来聚一方。”

　　夜莺听完思索了一下，对洪兴说道：“给他二十五两金子。”

　　洪兴从怀中掏出了金子递给了钱晓星，钱晓星接过沉甸甸的金子，欣喜的说道：“多谢夜莺小姐赏赐，那在下就告辞了。”

　　钱晓星反身走出了门，房间内洪旺问道：“小姐，他出的谜语答案是什么呢？”

　　夜莺答道：“他的谜面是：南北客来聚一方。上南下北，取了客字的最上和最下，然后加一方型，也就是口字，是什么字？”

　　洪旺想了下答道：“小姐，是不是宫字？”

　　“是的，他猜出我们是宫里的，不过居然知道我们是宫里的，还敢问我要金子，还真是大胆了。”夜莺骂道。

　　洪旺建议道：“要不要我去修理下他，将金子拿回来？”

　　夜莺立刻答道：“没有我的指示谁也不准碰他，派人给我看住他，看看他是什么来头，尽快给我查出来。”

　　“是！”洪兴洪旺俯身答道。


第二十七章 游逛庙会

　　夜莺想着钱晓星方才的表现，狡诈，小心眼，贪财，还不会怜香惜玉，感觉非常讨厌，但是钱晓星的文采确实是实实在在的，而且他表现出一种气势，居然不怕权贵，和平时的人都不一样，夜莺对钱晓星的身份也更好奇了。还有就是钱晓星居然不想看自己的容貌，让夜莺非常的生气，难道在他眼中自己真的这么不堪吗？

　　钱晓星手拿金子走下楼来，顿时楼外的人都喊了起来：“他出来了！”

　　那楼下等着看戏的高个子问边上道：“你猜他见到夜莺小姐的面了？”

　　矮子答道：“我估计是没有，你看他都拿着金子出来了。”

　　“没有就好。”高个子心里仿佛平衡了很多，顿感舒服。

　　钱晓星回到二楼的包厢，胡索元问道：“参谋长，那妞长的咋样？”

　　钱晓星颠了颠金子说道：“那妞我没看到，不过赚了二十五两金子，也是收获不小，大家放开了吃，我卖单。”

　　警卫连的士兵听到，欢呼了一下，纷纷回去海吃海喝了起来。

　　吴通举杯对钱晓星说道：“参谋长就是厉害，只有你能答出那女子的题目，不过我很奇怪，这个女子为什么要到酒楼进行这样的猜谜，不应该只是为了好玩吧。”

　　“这……”钱晓星一听也才疑惑了起来，按夜莺说的，答对一题奖励十两黄金，真的钱多了没处花，来找乐子？但是答对了又可以看其容貌，难道是为了提高她自己的身价？想了下也猜不出答案，于是说道：“管她想干啥，钱到手了就行，喝！”

　　大家一直吃了好久，再也吃不下和喝不下了，才互相搀扶着走了回去，来到了钱氏集团分店住下过夜。

　　夜莺已经早早的离开酒楼，连夜回到了皇宫，此刻正在自己的闺房中低头沉思，今天酒楼碰到的那男人实在是太有意思了，不过被他气得都忘记问他的姓名了。

　　想起了他那狡诈的表情，不由的微微发笑，又想起他居然说自己自以为是，不仅有些生气，这小子居然也不稀罕看自己的容貌，真是火大了。

　　正托着下巴思索间，洪兴回来报告说道：“主子，那人的身份打探出来了。”

　　夜莺抬起头急道：“快说。”

　　“是。”洪兴说道：“那小子目前住在了翼都一个商铺里，具打探这个商铺是司国的一家分店，隶属于钱氏财团，所以目前可以确认他是司国的人。”

　　“司国的？”夜莺不禁沉思了起来，问道：“具体什么身份知道吗？”

　　洪兴答道：“见其带了二十多个人，那些人都是听他指挥，目前只能确认他是做生意的，极有可能是那钱氏财团的高级人物。”

　　“原来只是个做生意的，难怪见钱眼开了，一身恶俗，不想也罢。”夜莺听完不仅有些失望。

　　洪兴也点点头说道：“主子，这样的人是配不上你。”

　　夜莺听完叹气道：“三年了，还是无法找到一个满意的人，看来我只有孤单到老了。”

　　洪兴安慰道：“主子，你一定能找一个文武全才的。”

　　“你先下去吧。”夜莺心情不好，打发走洪兴，来到了梳妆台前坐下，看到铜镜里自己俏丽的面容，用手摸过自己光洁的脸庞，心里暗自悲伤，女为悦己者容，可惜自己再漂亮又如何，想找一个值得自己爱的人都是这么难……

　　第二天一早，钱晓星就来到了凌府，凌珊已经梳洗打扮好，早就焦急的等钱晓星前来。钱晓星看到凌珊回复到了以前那活泼的样子，也是开心很多。

　　钱晓星见凌珊穿了一身淡紫色的衣服，衬托那皮肤洁白无瑕，夸奖道：“珊儿，今天好漂亮哦。”

　　凌珊开心的拉住钱晓星的手说道：“只要你喜欢就好。”

　　拿过凌珊的手，钱晓星爱惜的抚摸了一下，曾几何时，眼前的丽人差点都被圈圈叉叉了，真是好事多磨，不过即将就能和凌珊父母提亲了，那洞房的时刻也不远了。

　　“想什么呢？”凌珊含笑的说道：“星哥，带我出去玩吧，我好久都没上街了，听我哥哥说今天有庙会，很热闹的。”

　　“那太好了，来翼都我也没玩过，你就带我去玩玩吧。”钱晓星和凌珊两人拉着手就走了出去。

　　两人来到门外，熊一潭和胡索元已经在门口等待，四人坐上四轮马车，就往庙会方向而去。不一会就来到了庙会入口，前面人山人海，不得已，大家下了马车往前步行。

　　庙会上，各种小吃琳琅满目，各式物品也是应有尽有，俩人一路的往前逛去，不时的买些小玩意，不一会，熊一潭和胡索元手中就拿满了物品，提着这么多东西让两人狼狈不堪。

　　凌珊欢快的在人流中穿行，不时的拉过钱晓星看些新奇的东西，只要凌珊喜欢，钱晓星毫不犹豫的就买了下来。

　　在钱晓星心中，让凌珊苦等一年，对她总是有些愧疚，看着凌珊欢悦的面容，钱晓星才感觉弥补了一些，只是口袋中的银子却越来越少，呵呵的笑了笑，跟了上去。

　　“星哥，我们往这边走。”凌珊忽然拉过钱晓星说道。

　　钱晓星被凌珊牵着手，疑惑的问道：“珊儿，怎么了？”

　　凌珊转头看了一眼远处说道：“我不想看到一个人。”

　　钱晓星无奈的跟了上去，却听到后面有人喊：“珊妹，珊妹……”

　　凌珊回身对钱晓星说道：“那人就是胡大商人的儿子胡有财，一直对我纠缠不休，见到他真是烦死了。”

　　钱晓星回头望去，见一年轻人正在人流中穿梭，快速的走了过来，身穿一身铜钱花纹的衣服，油光满面，看去如猪哥样。

　　胡有财来到了凌珊跟前，也不理会钱晓星，对凌珊说道：“珊妹，我一直约你来玩，你出来玩怎么也不叫上我？”

　　凌珊白了一眼胡有财，拉着钱晓星的手说道：“胡有财，我有人陪了，不需要和你一起，我们走了，别再跟着我。”

　　胡有财见凌珊亲密的靠在钱晓星边上，顿感气愤，上下打量了下钱晓星，见他装着打扮一般，看去也不像个有钱的主，对钱晓星喝道：“你是那根葱，敢和老子抢女人，识相点的快滚。”

　　钱晓星看胡有财说话的时候，嘴里牙齿上居然还粘着个剩菜叶，说起话来又出言不逊，心中顿时反感至极，看来他也只会是仗势欺人的家伙，看来今天非要给他点教训不可。

　　熊一潭和胡索元听到，立刻想冲上去揍胡有财，被钱晓星拦住说道：“我们是文明人，不能用武力欺负，要以德服人，再说了，我的情敌不需要外人插手，你们两别动。”

　　胡有财见钱晓星有两个保镖，而且跃跃欲试，讥笑道：“怎么，想打架啊，要来就来，我还怕你不成。”说完一挥手，周围立刻围过来五个大汉，见他们一身黑皮，满身肌肉，看来都是练家子。

　　钱晓星看了下形势，对胡有财说道：“原来你也喜欢珊儿，没问题啊，我这个人不会以强欺弱的，我们公平竞争好了，不过你说说看你比我好的地方在那里。”

　　胡有财笑道：“我其他都没有，就是钱多，你敢和我比钱多吗？”

　　这个时候凌珊小声的在钱晓星耳边说道：“胡大商人，是林国唯一一个比我家有钱的，他家的钱几乎是富可敌国了。”

　　“珊儿你放心。”钱晓星略一思索，心里就有了计划，对胡有财说道：“比钱多是吧，行啊，我就和你比，不过我比的不是你家里多少钱，而是现在我们身上有多少钱。”

　　胡有财看了看，对方只有四个人，无论身上装多少，也多不过自己，哈哈笑道：“你还真敢和我比钱多，那好，你说说你们身上多少钱？”

　　钱晓星平时外出的时候，也会让熊一潭和胡索元带一些金子，不过不是很多，将两人随身携带的金子都拿过来，然后凑上自己的，算了一下对胡有财说道：“我们身上一共有五十两金子。”

　　胡有财鄙夷的看了下钱晓星，让其两个保镖过来，拿过了金子说道：“我现在就有一百两金子了，我还有三个保镖加上我自己的，总共三百两黄金，虽然你的钱比普通人多很多了，不过你和我比钱，还是自找没趣，怎么样，你输了。”

　　钱晓星摇摇头说道：“现在你是比我多，不过待会你就比不过我了，我们来玩个游戏怎么样？”

　　胡有财见其不死心，问道：“是什么游戏？”

　　“很简单，我们来数三十，每人一次只能数一到三个数，只要谁最后数到三十，就算谁赢，我拿出五十两金子做赌注，怎么样，敢和我玩一盘不？”钱晓星问道。

　　胡有财一听，这个玩法倒是新奇，暗暗心中琢磨了起来，自己比对方多了很多金子，就算输了一盘，还有翻身机会，只要一盘能赢，就可以全部将他的钱赢过来，对钱晓星说道：“行，不过要是你输光了，今天就不准你陪珊妹，而是让给我陪，敢不敢赌？”


第二十八章 来数三十

　　钱晓星一听，爽快的答应了下来，因为这个游戏表面上看很简单，其实里面是有技术含量的，最关键的是谁先数，但是胡有财都没说是谁先开始数，看来根本不懂得游戏窍门，对于这样的主，钱晓星要赢他是十拿九稳。

　　“星哥，没问题吗，我可不想陪他。”凌珊小声的问道。

　　“没问题的，我们赢了他的钱，我再买好多东西给你。”钱晓星于是对胡有财说道：“可以按照你的要求，不过我要让大家都做个见证，只怕你到时候耍赖。”

　　胡有财笑道：“我还怕你耍赖呢，你说怎么做？”

　　钱晓星看到有个小摊子上卖很多石头做的小球，原本是卖给小孩子玩的，钱晓星让胡索元去买了三十个回来，然后装到一个盆子里，对胡有财说道：“我们去大一点的地方，让路人给我们做个评判，谁先拿到最后一颗球，就算谁赢。”

　　“行，就如你所愿，我们前面走！”胡有财信心满满的说道。

　　不一会，两人来到一块比较大的空地，钱晓星就对路人喊了起来：“大家快来看热闹啊，世纪末的豪赌，一次赌五十两金子，走过路过千万不好错过。”

　　路人一听，顿时围观了过来，有的人也认识胡有财，纷纷议论了起来：“和胡有财赌，再多的钱也要赌不过啊。”

　　“不知道他们怎么赌，一次五十两金子，好多啊。”

　　“胡有财一贯仗势欺人，佛祖保佑让他输光光。”

　　……

　　两人各自拿出了五十两金子，放到了一起，然后钱晓星对路人解释了下赌法，也就是各自从盆里拿小球，一次只能拿一个，二个或者三个，谁最后拿到球，谁就算赢，请路人做个见证。

　　路人听到这个赌法，也是非常都有兴趣，立刻答应了下来。

　　等大家围成一圈，钱晓星问胡有财道：“我们开始吧，那么谁先拿球？”

　　胡有财犹豫了一下，想着是最后拿球的算赢，应该让对方先动手，于是说道：“你先！”

　　钱晓星也不客气，说道：“那行，我先拿，大家都看好了，我先拿两个。”

　　胡有财谨慎的也拿了两个，钱晓星接着又拿了两个，两人接着轮流拿球，不一会，盆里就剩下八个球，但是轮到了胡有财拿，胡有财拿了一个，钱晓星拿下三个后，剩下了四个，胡有财顿时愣住，无论自己那多少个，最后一个球肯定被钱晓星拿到，边上的路人有的也看了出来，对大家喊道：“胡有财输了！”

　　“怎么样，认输吧！”钱晓星催道。

　　胡有财轻蔑的笑了下说道：“不就是五十金而已，老子只当那是一坨屎，我们再来，这次我出一百金。”

　　钱晓星暗笑道：“行啊，那先放钱。”

　　接着原先的一百金就变成了两百金，放在了场地中间。钱晓星问道：“这次谁先拿？”

　　胡有财当仁不让的说道：“我先来。”接着胡有财也拿了两个球，钱晓星拿了一个，胡宝金拿了一个，钱晓星拿了两个，不一会，盘里只剩下了四个球，还是轮到胡有财先拿，胡有财看到盆里的四个球，几乎都不相信自己的眼睛，愣在那里只是不说话。

　　钱晓星笑道：“怎么样，现在我有两百两黄金了，你只剩下了一百五十两，我的钱比你多了吧。”

　　胡有财顿时恼羞成怒，叫嚣道：“你这个骗子耍赖，给我把钱抢回来。”说着胡有财指使五个保镖就要上来抢钱。

　　钱晓星没想到胡有财在大庭广众之下居然也敢赖皮，真是脸皮比地层还厚，熊一潭和胡索元见到，不由分说就堵了上去，胡有财五个保镖虽然个子高大，不过拳脚功夫一般，两人对付五个，也是不落下风。

　　胡有财见状，不由分说的前去抢钱，钱晓星也立刻挡了上去，两人也互相扭打在一起。

　　围观人群虽然对胡有财这样的赖皮做法指指点点，但是也是没有办法，只能精神上支持一下钱晓星。

　　不远处，停着一辆马车，只见一个青衣大汉对马车说道：“主子，昨晚那小子和别人赌钱，那胡有财连输两场，现在正赖皮的要抢回金子。”

　　马车内一女子声音传来：“输了还赖皮，那胡有财也太丢我们大施国的人脸了，你速度前去，将他们分开，别让胡有财得逞。”

　　“是！”青衣汉子立刻跑开，来到了场地上，见胡有财五个保镖围着两人，不时的上前攻击一下，试图抢钱，大喊一声道：“住手！”

　　对打的几人停下了手，胡有财正抓住钱晓星的衣领，钱晓星也用手抓住胡有财的脸，胡有财回应道：“你是什么人，劝你别多管闲事！”

　　青衣汉子一下窜到胡有财面前，拎过了胡有财的衣领，像小鸡一样的将胡有财抓了过来，另一手从怀中掏出一个金牌说道：“御前带刀一品侍卫，我劝你还是快滚，不然将你送官法办！”

　　钱晓星看到那青衣人，倒是记得很清楚，原来就是昨天茶楼里保护夜莺小姐的洪兴，见他拿出金牌表明身份。这个洪兴居然有这么大的来头，也是非常惊讶，看来夜莺小姐也应该在附近，能让洪兴这样的御前侍卫来保护的，夜莺的身份非常高贵。

　　胡有财仔细的看了下金牌，不太敢相信自己的眼睛，没想到对方居然连宫里都有人认识，自己平时虽然狂妄，但是对于宫里的人，那还是惹不起的，只好命令保镖：“行，看在这位大哥的面上，我就饶了你，我们走！”

　　“谁是你大哥，快滚！”洪兴瞪了一眼，松开胡有财衣领骂道。

　　“是，是，我马上消失。”胡有财吓的立刻跑远，不一会消失在街道之中。

　　洪兴对围观人群喊道：“都散了！”群众吓的也都纷纷转身离开。

　　钱晓星方才和胡有财打斗的时候，脸上挨了一拳，用手揉了揉对洪兴说道：“这么快又见面了，虽然胡有财用武力抢夺金子，我们不一定会输，不过还是谢谢你。”

　　“不要谢我，是我主子的意思，我才懒得管你们的破事。”洪兴面无表情的说道。

　　“哦，原来是夜莺小姐也在这里啊，我怎么没看到。”钱晓星伸长脖子四处查看了一下，却未发现戴斗笠的人。

　　正疑惑间，却见洪旺跑了过来，一见到钱晓星想起了因为不客气让钱晓星整治的事情，虽然心里不爽，也只好客气道：“我主子请你过去一叙。”

　　钱晓星见对方居然要自己过去，真是架子好大，想起了这个夜莺自命清高，摇头答道：“虽然你们主子帮了我，不过我没有要求她做过，我不欠她的，要想见我，请她自己过来。”

　　洪旺显然没有料到钱晓星居然敢拒绝，顿时怒道：“你胆敢对我们主子无理，信不信我打扁你！”

　　钱晓星笑道：“行啊，你来打，往我脸上打，等下我让你主子看看，你就是用拳头来请人的，看你主子怎么惩治你。”

　　洪兴见两人掐了起来，打圆场道：“洪旺，不可胡来，你就按他说的回复给主子就行了。”

　　夜莺正在马车内想着钱晓星的拿三十个球的题目，钱晓星能连胜两场，说明其中必定有窍门，思索了下却想不到窍门所在，不过也难怪，对于古人来说，算数除法还不是很精通，所以要快速的想到窍门确实很难。

　　不一会，洪旺前来回复，将钱晓星的话叙述了一边，夜莺听到了马车外洪兴的回复，这个钱晓星居然要让自己过去见他，架子真是比自己还大。如果是个普通的商人，不可能有这样的举动，对钱晓星的身份更加感觉到神秘，要是平时，夜莺对于这样的人不说抓起来，起码也是嗤之以鼻，但是对于那题目的答案向往，还是忍不住想去了解一番，于是对洪兴说道：“那我们就过去下吧。”

　　“这……”洪旺不敢相信夜莺回答应下来，不过不敢多说，只好驾上了马车，来到了钱晓星旁边。

　　钱晓星正和凌珊有说有笑的说起昨天酒楼里猜题的事情，见到马车过来也是一愣，没想到这个身份高贵的女人真的过来见自己了。

　　马车来到钱晓星身边，夜莺却未露脸，只是说道：“我过来见你了，你该满意了，你叫什么名字？”

　　钱晓星只好答道：“我叫钱晓星。”

　　马车内顿时传来一身银铃般的笑声，说道：“你真的要钱小心一点，别让别人抢走了。”

　　“我是春晓的晓，星星的星，姑娘芳名呢？”钱晓星反问道。

　　“我不是叫夜莺吗？你知道的。”

　　钱晓星笑道：“你要糊弄我这样聪明的人，可是不容易哦，这个只是你的外号吧。”

　　马车内，夜莺犹豫了一下说道：“我，可以不说吗？”

　　钱晓星立刻反驳道：“不可以，我都告诉你了，你不告诉我我不是吃亏了，吃亏的事情我可从来不想做。”

　　“是吗，那我就不说了，今天就要让你吃亏下。”马车内答道。


第二十九章 上门求婚

　　钱晓星笑道：“那也成啊，我想夜莺小姐过来，不只是来问我名字吧，那在下就先告辞。”

　　“你站住！”夜莺听到真是又气又急，这个钱晓星估计料到自己想问三十个球的题目的窍门，故意在这里卖关子，只好说道：“我告诉你，不过我只能告诉你一个人，你想知道就进马车里来。”

　　“那算了，我不想知道了，我还要去逛街，先走了。”钱晓星想走，却被洪兴洪旺拦住。

　　女子说道：“你还真有个性啊，这么难说话，那我就告诉你，我真名叫做野樱，我姓施。”

　　“施野樱，好的，我记下了。”钱晓星答复道。

　　这个时候凌珊急忙拉了下钱晓星的袖子，轻声说道：“星哥，这个施野樱可是很有来头的，是当今大施国皇上的亲妹妹，大家都称呼为她樱格格。”

　　“我估计也是了，你等我一下，我和她说几句话就过来。”钱晓星靠近马车说道：“樱格格，你来找我一定有话问我，你问吧，我这次不收你钱。”

　　“哦，你还转性了啊，居然连钱都不要了。”施野樱笑了笑问道：“和我说说赌三十个球的窍门吧。”

　　“窍门很简单，要是我先拿球，那我是稳赢，要是对方先拿球，则你需要拿到第二，六，十，十四，十八，二十二，二十六个球就可以了，相差四个球，就可以了。”钱晓星答道。

　　施野樱一想就明白了过来，说道：“也就是你开始拿了两个后，对方拿一个你就拿三个，对方拿二个你就拿二个，对方拿三个你就拿一个，保持四个不变，那么一直下去，对方准输，可是这个意思？”

　　“恩，你答对了，加十分。”钱晓星笑道。

　　施野樱听完笑了下，想了下还是问道：“你此次来大施国，所谓何事？”

　　“这个是私人问题，我没必要告诉你吧，不过今天你已经看到了，我说了也无妨，我就是来娶这位小姐的。”钱晓星答道。

　　施野樱听完，不知道是应该高兴还是失望，这个钱晓星几次三番对自己无理，按自己以前的脾气，非教训他一顿不可，可是他有是恃才高傲，没理也让他说出三分理来，想要教训也找不到借口。

　　听他只是来娶人，看来身份只是商人了，自己心目中的男人，可是要能文会武，单单耍点小聪明，还是不够的，无奈的对洪兴说道：“我们回宫吧。”

　　洪兴和洪旺跳上马车，驾车而去。等马车走远，钱晓星看着地上的金子哈哈笑道：“真是得来全不费工夫，一下就赚了一百五十两金子，走，我们去吃顿好的。”

　　看看日头也是中午，众人找了饭店吃了一顿，下午又继续游玩了一下，直到午后，才回到了凌府。

　　钱晓星第一次拜见凌珊父母，自然不能空手而来，想了下就叫胡索元回去拿来了一个望远镜，一个打火机还有两面镜子，包装了一下准备送人。

　　傍晚时分，凌毅父母终于回来了，等两人坐定，凌毅立刻上来为钱晓星引见，说道：“父亲，母亲，这个就是我和你们提取过的钱晓星，此次专程为珊儿的婚事而来。”

　　钱晓星看了下，凌毅父亲大约五十来岁，常年劳累头发已经有些花白，母亲却是保养的很好，容貌显的年轻，雍容华贵，立刻上前参拜道：“伯父，伯母，一点稀罕玩意，还请笑纳。”

　　钱晓星送上礼物，凌毅母亲打开盒子后看到镜子，非常惊奇，频频举起镜子查看，喜欢的不得了，而凌毅父亲看到望远镜和打火机，却不知道何物，只有钱晓星示范了一遍，才明白了过来，也不由的把玩了起来，点点头说道：“确实是个好东西。”

　　钱晓星见到两人心情大好，趁机说道：“伯父，伯母，此次我是为珊儿的婚事而来，我和珊儿情投意合，还请成全。”

　　凌毅父亲放下了东西说道：“你现在有多少家产了？”

　　钱晓星没想到凌毅父亲还真的这么势利，想了下答道：“目前有七八家工厂，几十个分店，大概资产五千两黄金。”

　　“才五千两黄金，你这个水平也只能算是小富，我们珊儿可是要嫁给大富人家的。”凌毅父亲毫不客气的说道。

　　凌毅母亲也说道：“我听说你是在司国，和我们大施国相差上千里路，我把女儿嫁这么远，想女儿都看不到，那怎么成呢。”

　　钱晓星听完心中顿时咯噔一下，没想到凌珊父母居然都不同意这个婚事，只好辩驳道：“伯父，我想你的家业也不是一时间就是这么富甲天下的，也是一步一步的越滚越大，我现在只有五千两黄金，但是只是暂时的，以后成为和伯父一样的，我不是办不到。”

　　凌毅父亲笑道：“就凭你那几家工厂，几个分店，想追上我起码几十年吧，不怕告诉你，你的家业现在还没有我的百分之一。”

　　凌珊在一旁听到，立刻反驳道：“父亲，就算在小，那个家业也是星哥自己创造起来的，你要我嫁给胡有财，那胡有财还不是只靠他爸爸，他有什么本事。”

　　凌毅父亲答道：“胡有财是没什么本事，但是他是胡家唯一的儿子，将来胡家的资产也全是他的，而且你和他结婚后，我们家和他们家联合起来，发展前途无量啊。”

　　“你就只为你自己考虑，从没想过我的感受，要嫁胡有财，你自己去嫁。”凌珊顿时气呼呼的说道。

　　“珊儿，你怎么不听话。”凌毅父亲无奈的说道。

　　钱晓星见到这个场面也觉得头痛，再谈下去估计就要谈崩了，这个凌珊父母居然嫌弃自己家产少，想了一下问道：“伯父，我听说胡大商人目前是唯一一家比你家业大的商人了，是吗？”

　　“是的，近年来，和我凌家在生意上的竞争也是越来越激烈了，几次的较量下来，我们都落了下风，要是长此以往下去，估计我们凌家就要被他吞并了，所以我也是非常焦急啊，不是不想把珊儿嫁你，也是有我的苦衷。”凌毅父亲如实答道。

　　钱晓星听完后说道：“那伯父你和胡家联姻，最好的预计目标能做到什么？”

　　“联姻后，胡家就不会在生意上打压我们了，有可能的话，我凌家或许可以和他们一样壮大。”凌毅父亲答道。

　　“也就是说，伯父最乐观的估计也是和胡家打平，不过我有一个办法，或许可以让凌家超越胡家，成为大施国首富。”钱晓星说道。

　　凌毅一听也是惊喜万分，钱晓星都是说到做到，从来没落空过，立刻问道：“钱弟快说。”

　　钱晓星买关子道：“如果你们认为我的办法有效，那么珊儿是不是可以许配给我了？”

　　凌毅父亲说道：“如果有办法能打败胡家，我又何必送我的女儿给他儿子呢，只要能打败胡家，珊儿就许配给你。”

　　钱晓星听凌珊父亲许诺了，也不在犹豫，说道：“伯父也是生意人，比如说伯父要去胡国采购物品，那么这个银两携带可是方便？”

　　凌毅父亲答道：“这个很麻烦，一次携带大量银子去胡国，安全很难保证，而且运送几万两的话，都要很多箱子，目标很大，以前我就被劫走过几万两银子过。”

　　“这就对了，不要说这些大商人一次上万两，就是小商人，一次几百两，携带也是很麻烦，所以我的建议就是开设一个钱庄。”钱晓星终于说出了想法。

　　凌毅不解道：“钱庄，什么用途？”

　　“简单的说，就是你在大施国钱庄存入的钱，可以到胡国的钱庄里取出来。”钱晓星解释道。

　　凌毅父亲听完，也是点点头，不过思索了下问道：“这个办法是不错，不过要到胡国取钱，起码要有些凭据吧，万一有人假冒凭据，如何是好？”

　　“伯父果然心思缜密，这个确实是个问题，不过我已经考虑到了，诸位请看……”钱晓星从怀中掏出了几张信纸说道：“这个是我钱氏集团独家制造的，外人无法效仿，虽然现在有些地方有纸张出售，不过我可以添加一些原料改变纸张的性质，与普通的纸张区别开来，那么这个就是唯一的无法仿造的凭据了。”

　　钱晓星将纸张分给众人观看，凌毅父亲头一次看到，翻来覆去的看了几遍，才点头说道：“确实是个新鲜玩意。”

　　凌毅看完后问道：“既如此，有了凭据以后，那这个钱庄如何赚钱？”

　　钱晓星答道：“如果从大施国存入一百两银子，到胡国取的时候，我们就可以抽一些头，一百来抽一两或者少点，这个可以再商量。”

　　凌毅父亲听完却笑道：“我还以为是什么高明的办法，你这个钱庄虽然可以从抽头上赚到一些钱，但是想用钱庄赚的钱打败胡家，那简直就是做梦了。”

　　“伯父莫急，这个钱庄抽头赚的钱，只要维护各项开支就行，并不想靠这个赚钱。”钱晓星答道。


第三十章 出使结盟

　　凌毅想了一下，却想不出还有什么办法，于是问道：“那还有什么办法？”

　　“我打个比方吧，如果有十个人，每人拿一百两银子，到我钱庄存钱，那么钱庄就有一千两银子收入。”钱晓星说道。

　　“没错，不过这个钱他们是要取走的，不属于赚的钱啊。”凌毅还是不解的说道。

　　钱晓星点点头继续说道：“是的，不过他们存了钱，不可能立刻取出，那么在我钱庄里，就有一千两的流动资金了，我们就可以用这个钱来做其他生意。”

　　“那万一他们来取了呢？”凌毅不放心的问道。

　　“在这个期间，又有其他十人来存钱，我们就可以将这十人的钱先还给前面的十人，也就是说，我们的钱庄里，永远会有一笔钱多余在这里，只要钱庄不倒，这些钱就可以算成是我们自己的，用来投资其他生意就有了本钱，那资本增加将会是一个飞跃。”钱晓星继续解释了起来，其实这个办法也就是现代的银行模式，一边吸收储户，一边放贷出去。

　　钱晓星解释了这么多，终于让凌毅父亲明白了，一拍大腿道：“我明白了，钱庄吸收的储户越多，那钱庄除了一部分钱用来保障大家的支取，其余的银子就可以作为流动资金进行生意的投资，这个数量确实是很可观的。”

　　历代以来，从有钱庄开始，不仅让大家用上了银票，方便了大家，钱庄也是各个富的冒油，所以钱庄绝对是一个暴利的行业，也只有家底丰厚殷实，才有可能开办钱庄，而凌家显然具有这样的实力。

　　“那伯父看来，用钱庄来打败胡家，是否有可能？”钱晓星问道。

　　“有，一定能办到，只是我担心我们一开，胡家也会仿造，也开办了起来。”凌毅父亲说道。

　　钱晓星思索了一下，答道：“伯父放心，胡家想要开办，却也不容易，其一，他们要找到独一无二的物品作为凭据，有难度，其二，司国，大林国，还有大施国，我可以和他们的皇帝谈下，对于钱庄，只让凌家商号一家开办，不得让其他商号开办，可以让凌家垄断这个行业。”

　　说到这里，凌毅父亲眼前一亮，一向以来，商人虽然有钱，但是都是地位低下，无法在朝中有势力，没想到钱晓星居然能有这个能力，惊喜的说道：“你真的能和三国谈下来？”

　　钱晓星想到司国是没问题，大林国也是结盟中，只有大施国还是未知数，不过只要司国和大施国结盟，这些都不是问题，于是答道：“大施国我可以去谈下，不过我是以司国的名义进行谈判的，所以这个钱庄的总部，如果设立在司国，那就没什么问题了。”

　　凌毅父亲思索了一下，说道：“总部在那里无所谓，只要你谈的下来，那你和珊儿的婚事，我不再阻拦。”

　　“好，有伯父这句话，我一定会努力去办。”钱晓星自信的答道。

　　众人对于钱庄的前景，都是信心满满，不知不觉间谈到了晚饭的时间，凌毅父亲留下钱晓星吃晚饭，钱晓星自然不会拒绝，在饭桌上，大家继续讨论钱庄的问题，对各个细节相互论证又做了些补充。

　　凌珊开心的给钱晓星夹菜，看着钱晓星居然说服了父亲，心中也是雀跃不已，只希望钱晓星能顺利的和大施国结盟下来，把事情办成。

　　当从凌毅口中得知，钱晓星不仅仅是商人，还是司国的要员，凌毅父亲更是对钱晓星刮目相看，司国虽然是个小国，但是钱晓星好歹也是个大官了，一向以来，凌家都想有个在国家朝堂上能说话的人，看来此次终于有了一个了。

　　钱庄事情要谈，生意的事情也要谈，钱晓星将钱氏集团的商品都推荐给了凌毅父亲，两家又商谈好了合作事宜，由钱氏集团供货，由凌家商号销货，所赚利润五五分开，有了这个合作，凌家要打败胡家，也是多了一个有力的拳头。

　　众人吃完了晚饭，还是意犹未尽，继续讨论生意上的事情，钱晓星也是有了自己的集团，所以对于做生意，也是有了些心得，把自己钱氏集团的构架，包括拓展部，销售部，财务部等等部门的用途，组成等说给了凌毅父亲听，听的他频频点头，也说要按照这样的构架重新组建，自己也要当董事长了，惹得大家都开心的笑了起来。

　　谈到了夜深，钱晓星终于告辞，凌珊出来送钱晓星，在门口，钱晓星对凌珊说道：“珊儿，明天我要去见大施国的皇帝，估计没空来见你了。”

　　凌珊拉着钱晓星的手说道：“没关系的，你明天一定要把事情谈下来，我等你好消息。”

　　“行，那你给我点动力。”钱晓星笑道。

　　凌珊不好意思的说道：“你要什么？”

　　钱晓星指指自己的嘴说道：“我要求不高，来个长吻，就可以了。”

　　凌珊羞涩的低头犹豫了下，还是踮起了脚尖，慢慢的闭上了眼睛，将小嘴凑了上去，两唇想接，顿时激烈的互吻了起来。只把凌珊吻的娇气连连，凌珊感觉到自己意乱情迷了起来，怕忍不住，于是把钱晓星推开，打开了门后说道：“星哥快走吧，我在家等你好消息。”

　　钱晓星走出了大门，回头朝凌珊摆摆手，和熊一潭和胡索元消失在了夜色之中。

　　第二天，钱晓星就以司国使者的名义，往大施国皇宫去拜见施王，一路上，二十五个警卫连士兵排成两排，迈着整齐的步伐往前走去，在大施国，可不能丢了司国的颜面。

　　来到皇宫门口，钱晓星送上名帖给守卫，守卫立刻回去禀告了。

　　施国的朝堂上，身材魁梧的施王正做在龙椅上，手肘拄着大腿，对堂下说道：“最近听说胡国和司国打仗了，居然被小小司国杀掉了八万精兵，大家怎么看？”

　　有武将走出来说道：“皇上，这个司国能有这么厉害吗，记得六年前，司国被胡国打的只剩下一个城池，后来每年进贡物品，才勉强保住司国名号，怎么能灭掉八万胡军呢。”

　　“对啊，此事却也蹊跷，难道信息有误？”另一武将说道。

　　从文官队列里走出一人说道：“两位将军，你们不要不信，司国杀了胡国八万精兵，此事已经传的沸沸扬扬，至于具体怎么杀的，我倒是听说了一些。”

　　接着这个文官将他从说书人那里听来的，钱晓星智破盘龙关，火烧黑龙道，暗计夺取龙瞻城的事情说了一遍，最后说道：“不仅仅如此，司国现在已经夺回了原先失去的三个城池，还建立了一个苍穹关，可以抵御胡国的反扑了，具说这些计谋都是司国的大将钱晓星所出。”

　　施王听下面说的这些战例，听的津津有味，听完一拍大腿，大声说道：“好厉害，区区几千人就能灭了司国八万精兵，要是我国有这样的人才，天下岂不是我大施国的。”

　　有武将也符合道：“我大施国目前和胡国，林国呈胶着状态，互相牵制着，想要破敌也是不容易，有这样的人才，一定能为过大施国指出一个方向。”

　　“钱晓星。”施王默默的念叨了一下，思索了下说道：“谁能把他挖过来，我重重有赏。”

　　正说话间，底下有太监上来禀告：“皇上，外面有自称是司国使者的人求见。”

　　施王一听顿时惊讶，立刻问道：“叫什么名字的？”

　　太监答道：“那人名帖上写的名字是钱晓星。”

　　“正在找他，他到自己送上来了，快宣！”施王听到有些激动，终于要见到这个传说中的人物了，想了下忽然有叫住太监说道：“等等，等会再宣。”

　　有文官不解的问道：“皇上，不宣他还有什么用意？”

　　施王一拍龙椅说道：“我大施国兵强马壮，实力雄厚，今天我就要让他见识见识，给他个下马威，别让这个传说中的人物小瞧了。”

　　接着施王退了朝，协同百官前往练武场，施王平时也习惯来到练武场视察士兵们的训练，不一会到了练武场以后，才让人将钱晓星引到此地前来拜见。

　　钱晓星在宫门外等待了许久，心中正琢磨着是不是施王不见自己，就听到有守卫过来带路，一直把钱晓星一行人引了过去。

　　走着走着，却也奇怪，这个路并不是通往皇宫，疑惑的问道：“前面的大哥，你这是要带我去哪里？”

　　那士兵如实答道：“施王目前正在练武场，请使者往练武场一见。”

　　钱晓星一听，立刻对后面下令道：“注意军容军纪，可别给我丢脸了。”

　　后面警卫连的士兵立刻整理了下军装，整齐的迈步前行。不一会，就来到了一处开阔的空地上，空地内正有几千士兵在操练着，空地边上搭着一个台子，上面盖有大棚，看来这个就是练武场了。

　　“其他人在此处等候，钱使者请随我来。”那士兵说道。


第三十一章 血腥搏杀

　　钱晓星随士兵走上高台，领路士兵就退了下去，钱晓星缓步走向台中，看到台上坐着和站着很多人，中间位置坐着一个三十来岁男子，一身的金甲，容貌英武，观起气势也有几分霸气。

　　想来这个就是施王了，钱晓星走到其面前俯身说道：“司国使者钱晓星，参见施王。”

　　施王认真的看了下钱晓星，见其不过二十年纪，哈哈笑道：“你就是钱晓星，果然是英雄出少年，赐座！”

　　有士兵拿上了椅子放在边上，钱晓星也不客气的做了下来。钱晓星坐下后看到比武场上，正有两人在激烈的搏斗着，仔细看了一下，不禁惊讶的张大了嘴巴。

　　因为两人的拼杀，使用的是真实的武器，一人拿枪，一人拿戟，这个时候，双方互有损伤，身上的鲜血已经滴洒在比武场上。

　　居然会用真刀真枪来比试，这个非常出乎钱晓星的意料，施王见到钱晓星惊讶的表情，心中也是暗自得意，看来这一招确实把钱晓星给震慑住了。

　　比武还在进行，那拿枪的一方已经被戟划破了几道口子，而拿戟的大腿上已经中了一枪，也是鲜血直流，由于腿受伤，行动慢了下来，渐渐的落了下风。

　　拿枪的士兵身上染红了鲜血，已经杀的双眼赤红，看到机会来了，大喊一声，一枪就扎入了对方的肩膀，巨疼让对方手臂失去了知觉，顿时长戟从手中滑落。

　　长戟士兵手捂住肩膀伤口，一腿受伤让他不自觉的单腿跪了下了，疼痛已经让他的脸有些抽搐，边上围观的士兵顿时举枪高呼：“杀了他，杀了他！”拿戟士兵目光中流露出求生的渴望，嘴巴噏动了几下，却是不敢开口求饶，因为他知道，一旦求饶那后果将会更严重。

　　拿枪士兵拖着长枪缓步走了过来，看到眼前跪着的人，慢慢的举起长枪，周围士兵顿时兴奋欢呼，大声的叫嚷道：“杀！杀！”

　　钱晓星看着场上那一幕，心中震惊万分，没想到他们的对练会以性命相搏，平时还是一起的战友，现在居然要枪戟相向，而且还要取对方性命，实在是好血腥好残暴，而边上的士兵看到这样的场景，居然还会纷纷鼓励，看来这些士兵实在是过于狼性。

　　拿戟士兵绝望的闭上了双眼，眼中留出了一滴血泪，缓缓说道：“兄弟，给个痛快！”

　　“呀！”拿枪士兵大喊一声，举枪刺进了对方的胸膛，长枪传胸而过。

　　施王看到此景站立了起来，大声叫道：“好！都是好样的，给我赏！”

　　立刻从场边带过来十个年轻女子，都是细腰丰胸，婀娜多姿，一个个姿色都不错，走到了场边站成了一排。

　　拿戟士兵拖着疲惫受伤的身体，来到了这些女子面前，一个个的扫视了过去，那些女子眼中流露出渴望，都希望被他选上。拿戟士兵伸出手指指了一下，选中了中间的一位，那女子顿时兴奋的跳了起来，激动的来到他身边，就搀扶着他走了下去。

　　留下的女子顿时神色紧张了起来，只见边上的一个士兵手中抓着一把长竹签，就走了过去，让她们一个个的抽了一根，那些女子手颤抖的抽出了一根，直到第五个女子，抽出的竹签比别人短了一截，那女子看到后，顿时昏了过去。

　　钱晓星看到那抽到短签的女子吓昏了过去，难道抽到短签的会发生什么恐怖的事情？正疑惑间，就见两个士兵拖过了那女子来到场中，泼上一盆冷水让那女子醒了过来，那女子见到面前拿戟士兵的尸体，爬起来跪在他面前，浑身已经瑟瑟发抖。

　　边上士兵丢给她一把匕首，说道：“自己动手可以给你个全尸，我们动手你就人头落地，自己选！”

　　钱晓星看到这里终于了解了，两个士兵生死相搏，无论输赢都会赏赐女子各一个，但是死的那个，其女子也要以死殉情。看那女子年龄还不出二十，正是青春风华的年纪，她慢慢的捡起了匕首，已经泪流满面，绝望的俏脸缓缓环视了下四周，仿佛对这个世界做最后的留恋。

　　钱晓星不忍心看到这个场面，想出言阻止，可是看到这个程序他们已经走的非常熟练，显然不是第一次这样做，想要救下这个女子，却是无计可施，毕竟这个是人家的国事，外人又怎么能插手呢。

　　正在犹豫间，那女子悲愤的双手举起匕首，闭上了眼睛后匕首就往回刺了下去，刀身没入了那胸膛，身子一歪就倒在了那死去的士兵身上。

　　钱晓星低下头，摇了摇叹气了下，这样的草菅人命，实在是太暴力了，这么年轻貌美的女子，就这样旺送了性命。也只有现在，钱晓星了解到了一个君王的权力，想叫人死，那人就不能生，难怪多少人为拥有这样至高无上的权力，为之奋斗搏杀着。

　　场上两具尸体被脱走，只留下一滩暗红的血迹，周围观看的士兵慢慢的列队过来，高喊着：“施国无敌！施国无敌！”接着士兵们排好队伍，集体开始操练了起来。

　　施王看着操练的士兵，问钱晓星道：“钱使者看下，我大施国的士兵，可比的上你司国士兵？”

　　钱晓星听完顿时明白，原来这个施王故意来到此地接见自己，就是为了让自己看看他们的军威，前面那血腥的对抗搏杀确实让钱晓星有些震惊，于是也仔细的看了下那些操练的士兵，见各个身材魁梧，动作熟练，夸奖道：“大施国的士兵，确实是精英，比我司国相差无几。”

　　施王一听相差无几，顿时大笑，说道：“这些士兵，可都是百里挑一的精英，你小小司国也能挑的出来，使者你说大话了吧。”

　　看来施王一定要让自己承认他们的士兵比司国的强，钱晓星毫不示弱道：“我们的士兵不用挑，各个都是精英。”

　　施王一听心中不悦，自己说是百里挑一才能出精英，而钱晓星居然说他们不挑都是精英，显然比自己高过一筹，沉下脸说道：“放屁，你区区司国的士兵怎么比的上我大施国的。”

　　钱晓星摇了摇头，这样无谓的争执也没什么意义，于是答道：“比不比的上，我们也不需要讨论了，我来参见施王，不是为争这个而来。”

　　这个时候边上有人悄悄的告诉了施王说道：“这个钱晓星带了二十多个随从，既然他不承认我们士兵比他们强，就来比试一番，即刻便知道分晓。”

　　施王一听也是非常支持，对钱晓星说道：“到底那国士兵强，那就来比试一番，快把你的随从给叫上来，你说过你的士兵不需要挑选就是精英，想来你的随从也是身手不错了，今天我就来见识下你司国的实力。”

　　钱晓星思索了下，施王有意安排了这里见面，显然是想炫耀武力，好让司国俯首听话，所以要想和强大的大施国结盟，那必须让其了解自己的实力，否则谁愿意和一个弱者结盟呢，想到此处，便说道：“既然施王这么有兴趣，那我就让随从和你的士兵切磋一下，不过不可使用真枪真刀，点到即止，可以吗？”

　　施王哈哈笑道：“如此怕死，还能成什么事情，不过我很期待你们是输的一塌糊涂的场面，看你到时候还能嘴硬不，就依你条件比试。”

　　不一会，警卫连的士兵便被叫到了台下，钱晓星试探的问道：“施王，不知道你想如何比试？”

　　施王想了下说道：“你就二十来个人，打阵法也玩不了，钱使者你认为应该怎么比？”

　　钱晓星想了下，这个切磋只能点到为止，可不能因此伤人坏了和气，答道：“打仗，无非是步兵，弓兵，骑兵，我们就来比试一下单兵能力，派三人比试三个项目。”

　　施王询问了下其他人的意见，看来也并无不公平的地方，于是拍板道：“好，就和你比试这三个项目。”

　　钱晓星从警卫连里选了三人，让熊一潭比试步兵，让杨清比试骑兵，让擅长弓箭的李羽比试弓兵，选好了以后对三人说道：“我们是切磋为主，不可重伤对方，你们不要紧张，按平时的打就行，只要打出我们自己的气势，就算输了，也证明了我们的实力。”

　　钱晓星看了下对手，见对方有两人不是从哪些操练的士兵里选的，而是原先站在施王边上的大将，看来施王对这次比试也是非常在乎，连大将都派了上来。

　　施王见钱晓星已经选好了人，示意了一下，立刻有士兵对台下高喊道：“比试开始，第一场，步兵较量！”

　　台下几千大施国士兵整齐的排好了队，分成三个方向将练武场中间围了起来，准备观看这场比试。

　　熊一潭接过了长枪，迈步走到了场中间，这个长枪没有枪头，为防止捅的时候给人造成重伤，一端还用布包裹成一个布球。

　　施国大将也拿过了同样的枪走到中间，熊一潭抱拳报名道：“司国雄狮团团长熊一潭，领教了！”

　　对方也报名道：“大施国前锋大将易水寒，有请！”

　　两人互相抱拳见过，就听台上喊道：“比试开始！”


第三十二章 武场比试

　　易水寒听完立刻大喊一声，用枪做棒，当头就朝熊一潭打了下来，气势雄壮，熊一潭举枪格挡，咔的一声打在了棒上，那力度震的熊一潭虎口发麻，可见这一击力度之大。

　　易水寒见对方在自己重击下，居然还能握住长枪，以前很多人在这一击之下，长枪都会震的脱手而出，立刻知道了对手的实力，认真应对起来。

　　接着两人舞起了枪，互相对打了起来，那易水寒的枪法确实了得，身手也很敏捷，只压得熊一潭只有招架的功夫。

　　台上施王见到，心里暗喜，看起形势，过不了多久，易水寒就可以将熊一潭打败了。而钱晓星也看到了局面不利，毕竟熊一潭擅长的是大刀，这个长枪还是有些生疏，再则熊一潭有一身的硬气功，可是这样的比试场面上，却是显现不出来，看了第一场是要败了。

　　虽然着急，但是对于武艺方面，钱晓星不甚了解，根本无法帮助熊一潭，只能靠其自己了。

　　比武场上，熊一潭虽然底子不错，这一仗打下来，也已经是气喘吁吁，心里暗想，这个易水寒还真是个厉害的角色，打的自己居然没有还手之力，第一场比试要是输了，真是给司国丢脸了，虽然心里是又气又急，无奈对方步步紧逼，根本没有任何反攻的机会，看来这样下去，早晚会有一败。

　　熊一潭手中长枪不停格挡，心里也在计划了起来，这个比赛看来要输了，唯一机会只能拼命一博了，无法打赢对手，起码也要捞一个平手，想到这里，见易水寒长枪又当胸刺来，不再躲避，而是用枪举头往易水寒奋力打去，争取捞个平手，易水寒在有利的局面下，当然不会和对手拼命，立刻将长枪往头顶一挡。

　　这个长枪的枪身是硬木棒所做，前面打下来，已经有不少裂纹，这下熊一潭奋力一击，两个长棒狠狠的打在了一起，顿时两个枪身都断为了两截。

　　两人各自拿着两截棍棒，继续互相打了起来，不一会那棍棒被打的稀烂，易水寒把棍棒一丢，赤手就朝熊一潭扑了上来。

　　熊一潭见状，也将手中只剩下一截的棍棒丢下，赤手空拳和对方缠打了起来。周围观看的士兵顿时纷纷给易水寒加油鼓劲，不过赤手对打，熊一潭的硬气功就有了用武之地，每一拳一脚都是威武刚劲，呼呼带着风声。

　　熊一潭当胸一拳打了过去，易水寒来不及躲闪，只好双手交叉护住前胸，就算这样，也被熊一潭一拳打的后退了四五步，打的他手臂一阵疼痛。

　　易水寒没有想到对方拳脚劲头居然这么大，看来硬碰硬的格挡是再也不能用了，只好开始躲闪，渐渐的就落了下风。

　　钱晓星看到此，也明白熊一潭开始占了上风，只是如果这样一直打下去，估计只有把易水寒打趴下，他才会认输，而熊一潭的拳头下去，不想重伤也难，到时候不免伤了和气，而且熊一潭比枪的时候确实不如人家，现在占了上风，也是一来一去，于是对施王说道：“施王，我看这场比试就算平局吧。”

　　施王看着赤手比试，确实易水寒稍逊一筹，见钱晓星愿意算成平局，立刻答应了下来。

　　“第一场比试，平局！”司号士兵喊了起来。

　　两人无奈的停住了手，熊一潭气呼呼的跑了回来，对钱晓星说道：“老子还没打过瘾，怎么是平手了，我就快要把他打倒了。”

　　钱晓星答道：“人家枪法确实比你好，你擅长大刀，能打成平局已经很好了，你的任务完成不错，回去有赏。”

　　熊一潭见钱晓星夸奖自己了，也就不再计较，开心的走回了队列之中。

　　接着台上司号士兵又喊道：“第二场比试，骑兵！”

　　杨清接过了士兵牵来的战马，仔细的查看了下，没有问题后才麻利的翻身骑了上去，钱晓星来到杨清身边说道：“你是我们司国唯一的骑兵连长，可别给司国丢脸啊。”

　　杨清抓起马缰，自信的说道：“参谋长你放心，就算拼了命，我也不会给你丢脸。”接着杨清策马来到了场中，对面大施国的骑兵也骑了过来，见其全身铠甲，也是大施国的大将。

　　杨清接过布包着的长枪，报名道：“司国骑兵连连长杨清！”

　　对方答道：“大施国骑兵队前锋费山！”

　　接着两人掉转马头，缓缓的离开，大约相聚五十米后，才掉过头来面对面站在。杨清单手举起了长枪，费山也举了起来，杨清双腿一夹马肚，大喊一声：“驾！”就指挥着战马冲了过去，费山也是举枪冲了过来。

　　马匹速度越来越快，不一会就两人交会，费山一个横扫就朝杨清打来，杨清往后一躺躲过，顺势举枪往费山打去，却被对手格挡开。

　　两人策马停住，掉头回来继续冲锋，几十个回合下来却也是没有胜负。施王见此情景不仅着急了起来，第一场就是平局了，难道第二场还是要打平，对他来说打平就是输了，是不能接受的结果，于是对钱晓星说道：“他们老打下去也分不出胜负，我看让他们策马破罐，比试一下好了。”

　　所谓的策马破罐，也是骑兵经常训练的科目，就是在路的两旁挂起了很多罐子，让骑兵快速的骑马而过，期间用枪将罐子打破，训练骑兵在快速行进中枪的准头。

　　这个科目，钱晓星以前也见过杨清让其骑兵训练，看来也是不会陌生，于是点头答道：“好，就依施王。”

　　司号士兵叫喊道：“对攻停止，比试策马破罐。”

　　杨清和费山听到，也都停下了攻击，两人实力相当，要想在对攻中分个胜负，估计也要打个上百回合，见到比试策马破罐，也都是非常有信心，各自牵马来到了出发点上。

　　一路上，已经用木架挂满了很多罐子，高低不一，正被微风吹起轻轻的摆动着，两人换了真枪过来，举枪对台上示意了一下。

　　司号士兵征询了施王的意见后，喊道：“比赛开始！”

　　两人几乎同时出发，各自驾着马匹往前奔去，谁也不愿意落后一点点，前面挂罐子的地方越来越近，战马速度也越来越快，杨清单手握枪，左右挥舞摆动，只见路边的罐子“啪，啪”的响了起来，顿时破了好多个，罐子里装有水，一破掉立刻水花四溅。这样的情景要是在战场上，那戳破的就不是罐子，而是人的脑袋，流出来的不是清水而是脑浆了。

　　战马速度很快，路过的罐子不可能全部被打破，稀稀拉拉的留了几个，来到最后一个架子前面，杨清戳破了一个，眼看就要掠过了，往后一躺仰面出了一枪，戳破了最后一个。

　　而费山一路也是戳破了很多个，两人几乎同时通过了终点。

　　不一会，结果就统计到了施王面前，只听小兵报告道：“皇上，费山将军戳破了三十三个，对方杨清戳破了三十五个。”

　　施王一听顿时大怒，立刻叫道：“把费山叫过来。”

　　不一会费山就来到施王面前，单腿跪下说道：“皇上，我武艺不精，还请我王责罚。”

　　虽然此次费山打破了三十三个，比以往最好的成绩还多了两个，不过比试输了却是事实，施王怒道：“你真给我丢脸，你知道该怎么做，自己动手吧！”

　　费山听完毫不犹豫的抽出了匕首，钱晓星见状顿时诧异，还没等钱晓星反应过来，费山已经将匕首插进了自己的大腿中，钱晓星一声叹息，不就是输了个比赛，需要这么较真吗。

　　那费山咬紧牙关，眼睛却不眨一下，见他抽出了带血的匕首，又一刀扎了进去，咬牙说道：“皇上，我输了两个罐子，我自插两刀谢罪。”

　　施王见状，怒气才稍稍平息，说道：“好，不愧是我大施国的兵，希望你知耻而后勇，下次不要再输给人家了，下去吧。”

　　钱晓星没料到这个费山居然这么血性，要是大施国的兵都是这样勇猛，那还真是一支不可小瞧的部队，也由衷的佩服起来。

　　施王见两场比试一平一负，真是颜面尽失，对手下大喊道：“第三场给我选最强的弓兵上去！”

　　第三场比试的是弓兵，钱晓星警卫连里的李羽，以前就是擅长弓箭的，后来给他配给了狙击弓，更是如虎添翼，李羽走过来轻声问钱晓星道：“参谋长，要不要用狙击弓？”

　　钱晓星想了一下，要是用上了狙击弓那是必胜无疑，只是这么秘密的武器也会被对方发现，要是这个施王想要，那就要被他夺了去，而且已经一胜一平了，就算输了也是个平手，于是摇头说道：“不要用了，用了怕被施王夺去。”

　　李羽点点头答道：“参谋长放心，就算不用狙击弓，我也不会给你丢脸。”接着李羽缓步走到了靶子前面，接过了弓箭查看了一下。

　　施国的比试选手也入场，司号士兵喊了开始以后，两人就开始搭弓射箭起来。那靶子距离大约有三十米，两人拉弓射箭，不一会就把箭筒里的十支羽箭统统射完。


第三十三章 三国同盟

　　有士兵查看成绩后，来到施王面前禀告：“双方羽箭都中红心。”

　　施王听到这个结果却是不乐意了，要是第三场还是打平，总的比试还是要输，于是说道：“继续比试速射，分出胜负为止。”

　　所谓速射，就是在一定时间内，看谁射的羽箭多，看谁射的总环数多，钱晓星听到也只好答应下来，看来这个施王还真的是争强好胜。

　　“速射比赛开始，擂鼓！”司号士兵喊道。

　　只听鼓声隆隆的响了起来，双方各自快速的将羽箭不停射了出去，不一会，鼓声就停了下来，两人也停下了射击。

　　还没等结果出来，李羽就走到钱晓星身边说道：“参谋长，我让你失望了，对方居然会三连射，而我只会二连射。”

　　钱晓星摆摆手说道：“没关系，我们重在参与。”

　　不一会结果就报到了施王面前：“速射比试李羽射中靶子二十一箭，共计一百五十环，我方射中靶子二十五箭，共计一百六十五环。”

　　施王听完满意的哈哈笑了起来，说道：“钱晓星，弓箭比试可是我们赢了。”

　　钱晓星也是信服的说道：“施王，贵国果然人才辈出，这场我输的心服口服。”

　　正说话间，只见那施国比试的弓箭手走上台前，对施王说道：“皇兄，我没给你丢脸吧。”

　　钱晓星一听声音顿时诧异，这个清丽的声音不是别人，居然是施野樱，仔细的看了下，才看到施野樱女伴男装，一身的戎装穿在身上，英姿飒爽。

　　施野樱转头看了下钱晓星，不觉的抿嘴笑了一下，顿时让钱晓星看呆了，施国还有这等美貌的女子，如果古代四大美女也在场，相比下来也要黯然失色，就算司盈盈和伊红月来比，也是各有特色，无法分出优劣。尤其那一双秋泓般的眼睛，顾盼生辉，让人看到仿佛回到了纯真的年代。

　　施王呵呵笑道：“皇妹果然女中豪杰啊，给哥长脸了。”

　　施野樱走到了钱晓星面前说道：“钱晓星，我们又见面了。”

　　钱晓星摇摇头道：“不对吧，我是第一次看到你的面容，所以应该说是第一次见面，这次你怎么不戴斗笠了，让我这么轻松的看到你，你不觉得可惜？”

　　施野樱没想到钱晓星还记得这茬，笑道：“你不也是一样，我还以为你只是个普通商人，没想到还是司国的大将，你藏的比我还深。”

　　“我没藏，只是你的手下打探不利吧。”钱晓星听施野樱提起自己的身份，自然想到了被她查探，于是说道：“对了，你打探我的身份做什么，你要是看上我，可以直接问我，何必拐弯抹角呢。”

　　“油嘴滑舌，谁要看上你了。”施野樱回头走到了施王边上坐下，不再理会钱晓星，不过心中却在盘算着，这个钱晓星还真是小看他了，方才问了下别人，才知道钱晓星居然是消灭胡国八万精兵的大将，看来他不仅仅有些文采，军事上也是很有造诣，再则他那些手下，也都个个武艺不凡，却是死心塌地的跟着他，其领导才华也不容小觑，真是个当世大才。

　　施王本来要给钱晓星一个下马威，没想到三场比试下来，居然打了个平手，不得不承认司国还真是个藏龙卧虎的地方，于是让钱晓星坐下，问道：“钱晓星，你此次来有什么事情？”

　　钱晓星直言说道：“我司国想与大施国结盟。”

　　“结盟？”施王顿时笑了起来，说道：“你司国和我国相隔千里，难道还怕我大施国打你不成，结盟有何意图？”

　　“俗话说，有共同的敌人，那我们就可以做朋友，我司国和胡国不共戴天，相信大施国也想吃掉胡国，只要我们联合起来对付胡国，那双方都是互利的。”钱晓星答道。

　　施王也不隐瞒，如实说道：“没错，我是想伺机攻打胡国，只是胡国有那司马易青，真是个难对付的角色，将我国和他国的边境要点上，囤积了大量的部队，如果我国主动攻打，那伤亡极大，所以我一直没机会下手。”

　　钱晓星呵呵笑道：“司马易青，已经率领八万胡军在我国苍穹关前对峙呢，所以只要我们一起攻打，就算司马易青再厉害，也无法头尾兼顾，而且，我司国已经和大林国结盟完成，到时候我们三国一起发兵，消灭胡国瓜分土地，就指日可待了。”

　　“什么，你真的和林国都谈下来了？”施王听到顿时惊喜了起来，以前最怕的就是攻打胡国的时候，林国会前来插一脚，背后捅施国一刀，如今如果能统一战线，把兵力都集中对付胡国上，那灭掉胡国还真是易如反掌了。

　　钱晓星点头道：“是的，林国已经开始调集物资，准备人马，不日就要和胡国开战了，我想施王不会错过这样的机会吧。”

　　“当然不会错过。”施王思索了起来，这个钱晓星还真是有本事，在局部战略上，能以少胜多不说，居然也能周旋于各个国家之间，把林国和施国联合起来，这样的大才要是为自己所用，不要说灭掉胡国，就是要得天下也不在话下。

　　“钱晓星，我看好你，你要不来我大施国效力，除了我这个王位，你想要什么，我都满足你，如何？”施王诱惑道。

　　钱晓星摇头说道：“谢谢施王厚爱，忠君爱国是每个人的本分，要是我这么轻易的就跳槽到大施国，那以后有其他诱惑，我不是也要离去？所以，施王你不会让我做个不忠不义之人吧。”

　　施王一听，顿时不知道如何反驳，只好说道：“既然你这么忠义，我也不在强求，不过我大施国随时欢迎你来。”

　　“那我们结盟一事，应该没问题了吧。”钱晓星说道。

　　施王开心的说道：“既然是双方互利的，我没理由不答应。”

　　接着钱晓星和施王商量了下一些具体事宜，目前结盟的关键就是攻打胡国，林国已经在着手准备，于是约定好日期，将来三国人员会晤协商下，司国，林国，大施国便可以一起对胡国发起进攻了。

　　谈好了以后，施王说道：“钱晓星，此次来我国可多住几天，也好让你看看我施国的风采。”

　　钱晓星笑道：“那是自然，听说施国有两大商人，一个是胡家，一个是凌家，生意遍布天下，有了这样的人为你赚钱，不想发达都难啊。”

　　施王回忆了下说道：“这两家我倒是听说过，听樱妹说你还是商人，以后多多和他们打打交道，帮助我施国赚钱哦。”

　　钱晓星乘机说道：“是的，那个凌家和我钱氏集团素有往来，以后我在你施国做生意，可也要给我优惠。”

　　“那是自然，我们现在是盟友了嘛。”施王点头道。

　　两人又交谈了会，钱晓星告别施王，率领警卫连离开了皇宫。等钱晓星一走，施王沉思了起来，此次三国联合对方胡国，真是天赐良机，一定要借助这个机会打破以往的僵局，到时候直打入胡国的都城，正憧憬间，下面有一个文官，名叫白晓，年约四十，脸皮松懈，眼光却是凌厉，上前来说道：“皇上，此次三国联合，的确是个好机会，不过能联合起来，和钱晓星有莫大的关系，所谓上将伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城，这个人谋略，外交，灭兵攻城无比精通，真的不容小觑啊。”

　　施王也点点头，无奈的说道：“这个我知道，我也留过他，可是他不答应，没有办法。”

　　白晓答道：“司国原先只是区区一个城池，还能在胡国的高压下逐步壮大，现在他又来进行三国结盟，他的野心很大啊。”

　　“那你的意思是？”施王不确定的问道。

　　“我只怕将来，等他羽翼丰满，会是我们大施国强劲的对手，将是我大施国的心腹之患，不可不妨。”白晓俯身答道。

　　施王听听也点头，这个白晓的推断不是没有可能，问白晓道：“那依你之见，应该如何处理？”

　　“不能放虎归山，不如就在这里灭了他。”白晓做了个切的手势说道。

　　施王一听犹豫了起来，杀了钱晓星不难办，问题是三国结盟的计划就要泡汤了，利和弊还需要掂量一下。施野樱一直在旁边听着，没听几句就明白了白晓的用意，这个白晓平时做事就是心狠手辣，这样的想法也只有他能想出来，听到了这里立刻答道：“不可，如果杀了他，那我们三国结盟的事情就无法完成，杀一个人和换来大片疆土，那个利益更多？”

　　白晓不服气的说道：“只怕我们即使能取得大片疆土，到时候还是要拱手让人，别到最后连自家都不保了。”

　　施野樱不答话，只是问施王道：“皇兄，你怕钱晓星吗？”

　　“这个……”施王当然不会承认害怕，可是钱晓星的能力确实让施王有些担心，于是答道：“事关国家存亡，不得不谨慎考虑。”

　　见施王虽然没有正面回答，不过语气中听出来还是有些害怕的，施野樱有些紧张了起来，这个钱晓星难得的大才，自己好不容易碰上一个，却要被杀了，立刻对施王说道：“皇兄，要不我嫁给他！”


第三十四章 游翠微湖

　　施王一听惊奇的看着施野樱，惊讶道：“樱妹终于找到想嫁的人了啊，这么多年来你都没寻得如意郎君，我也为此事发愁呢，不过这个钱晓星确实是个人才。”

　　施野樱一听急忙答道：“我才不喜欢他，我这是为国献身，两国联姻后，如果他真胆敢有一天想对施国动手，我就是你的卧底，我第一个就不饶他。”

　　施王摇头笑了笑，只好附和道：“好，樱妹最伟大。”

　　“不过，这个事情皇兄先别说，等我亲自去问下他，他要是看不上我，我不是自讨没趣。”施野樱虽然有自信，不过前几次和钱晓星交往下来，却也不知道钱晓星的心思。

　　“樱妹屈身嫁他，就是他的福气了，他开心还来不及，那会反对呢。”施王笑道。

　　“既然他是个大才，就和平常人不太一样，还是等我确认下吧。”施野樱答道。

　　施王点点头：“好，就依你。”

　　第二天一早，钱晓星还在翼都钱氏分店里，刚吃完早餐，想着如何把凌珊娶回家的时候，就听到胡索元前来禀告：“参谋长，外面有人找你。”

　　钱晓星疑惑的来到门外，看到洪兴洪旺守着一辆马车，立刻就知道是施野樱来找自己了，于是在马车外说道：“什么风把樱格格吹到我这里来了，莫非是想我了？”

　　马车内答道：“是想和你做比交易，不知道你有没有兴趣？”

　　“赚钱的事情，我一向都是有兴趣的。”钱晓星笑道。

　　“那就上车吧。”施野樱答道。

　　钱晓星正想攀车，想了下还是下来说道：“你的小马车不行，我做惯了大马车，不如做我的四轮马车，也让你享受享受？”

　　施野樱不知道钱晓星什么用意，只好疑惑的走出了马车问道：“什么四轮马车？”

　　马车内探出一个妙人，如云地秀发似奔涌的黑色瀑布般洒下，肌肤晶莹如天池美玉，她脸上洋溢着淡淡的微笑，美丽的瞳眸微微流转，眼眸仿如秋波，漆黑水润中还隐隐带着一抹几乎看不见的淡淡的蓝色，幽邃而清澈，她红润地唇角微微上翘，勾出个的俏丽弧线。

　　钱晓星看到施野樱今天穿了一身白色衣服，更显得美丽动人，一边呆呆的看着施野樱，一边朝胡索元挥了挥手，不一会胡索元就驾着四轮马车过来了。

　　“你老是看我做什么，我脸上有花？”施野樱虽然心里素质好，被钱晓星直勾勾的看着，却也不自在了起来。

　　钱晓星不自觉的说道：“樱花，还是野的，又漂亮又野性，美，真的很美。”

　　施野樱平时还没听到这么直接的夸奖，心里虽然受用，也是不太自然，怕钱晓星一直看下去，转过了身查看了下四轮马车，确实新奇，说道：“那就让我享受下你的四轮马车吧。”

　　钱晓星请过施野樱上了马车，自己也钻了进去，这个马车车厢宽敞，里面都是上好手工打造的座椅，坐起来舒适柔软。

　　胡索元来到前面准备驾车，洪兴也坐了上来，胡索元正要把洪兴赶下去，钱晓星看到说道：“让他坐吧，那洪旺别来就是。”

　　接着胡索元驾着马车就往前而去，洪旺和熊一潭则坐着小马车跟在了后面。钱晓星看了看天气不错，对胡索元说道：“打开天窗，透透气。”

　　不一会马车顶就开出了一个窗口，微风轻轻的吹了进来，让施野樱的秀发四散的飘了起来，钱晓星问道：“樱格格，你这是带我去哪里？”

　　施野樱正新奇的看着马车构造，坐着平稳又舒适，而又通风，听到后理了理秀发答道：“只是随便走走，洪兴带路去翠微湖走一圈吧。”

　　钱晓星用鼻子嗅了嗅，原本没有香气的马车，在施野樱坐进来之后就有了丝丝淡香，对施野樱说道：“樱格格，你身上这么香，要是招引来蜜蜂蝴蝶啥的，那还好说，要是招惹来采花大盗，那就不妙了。”

　　“采花大盗？他敢来就尽管来试试。”施野樱忽然想到，钱晓星的手下武艺不凡，他是不是也会武功，要是深藏不露，以后单独和他在一起，还真是要小心一些，于是问道：“你可会武艺？”

　　“武艺，你看到熊一潭的武艺了吗，我和他半斤八两。”钱晓星笑道。

　　施野樱一听内心顿时兴奋了起来，没想到钱晓星居然全能啊，惊喜的问道：“真的？”

　　“是的，我这半斤是废铜，他这八两是金子。”钱晓星答道。

　　施野樱一听顿时愣了一下，反应过来才笑道：“原来你是块废物啊。”

　　“原来你笑起来更漂亮。”钱晓星衷心的说道。

　　施野樱停住了笑问道：“你和女孩子打交道很擅长啊，一定很多女孩子喜欢你吧？”

　　“这个是当然，虽然我一向已经很低调了，但是你也知道，太阳一样的光芒，是想遮盖也盖不住的，经常一大堆女孩子在后面追我，我比较头疼。”钱晓星叹气道。

　　施野樱听完故意往后窗张望了一下，疑惑的说道：“我怎么没看到一个啊？”

　　钱晓星答道：“我面前就有一个啊。”

　　“谁要追你了，臭不要脸的东西。”施野樱被钱晓星说破心事，低下头骂道。

　　“其实我人挺好的，慢慢相处后，你就知道我不是个东西了。”钱晓星答道。

　　施野樱听完扑哧的笑了出来，说道：“对，你就不是个东西。”

　　钱晓星见说的也差不多了，转移话题说道：“好吧，说说你要和我做什么交易？”

　　施野樱刚说完自己不追他，现在怎么好意思开口提起联姻之事，只好答道：“到里翠微湖再说，你和我说说你打仗的故事吧，我很喜欢听。”

　　能表现自己，钱晓星当然也不会错过，于是和施野樱说起了围困林国一万骑兵的故事，听的施野樱不住的点头，对于钱晓星是越来越看不透了，这个男人就像厚厚的一本书，永远也看不完。

　　四轮马车慢慢的行走着，钱晓星说的口渴，从座位边上拿出了水壶和茶杯，倒了满满一杯茶后喝光，又倒上了一杯，递给施野樱问道：“要不？”

　　施野樱愣了一下，缓缓的摇头说道：“那杯子你喝过，我才不要。”

　　钱晓星一听，无奈的摇摇头：“就这么个杯子，不要就算。”钱晓星掀开窗帘，准备把水倒出窗外，却听施野樱说道：“等等，把壶给我，我用壶喝。”

　　钱晓星笑着把茶壶递给了施野樱，见她对着茶壶嘴就喝了起来，心里不觉的好笑，等施野樱喝完了以后，钱晓星说道：“平时这个马车就我自己坐，渴的时候我就是和你方才这样，用茶壶嘴喝茶的。”

　　施野樱一听顿时无语，嘴里的茶已经咽的光光，干咳了几下却是吐不出来，骂道：“你怎么不早说。”

　　“是你自己没问，怪谁。”钱晓星笑了起来。

　　施野樱平时都是居高临下，没人胆敢说个不字，那会被人如此调戏过，暗暗忍住拳头没去打钱晓星，只是侧脸过去不在理会钱晓星。

　　钱晓星叫了两声，见施野樱就是侧头不理，看来是真生气了，想了想说道：“樱格格，我给你说个故事吧。”也不管施野樱是否在听了，钱晓星就说了起来：“话说有个小岛上，住了一百个人，有一次一个外面的人来到了小岛，对岛上住的人都很好奇，于是问他们：你们平时都做什么呢？第一个人回答：平时就是吃饭，睡觉，打东东。那人也搞不清楚打东东是什么意思，只好问第二个人，结果第二个人也回答：吃饭，睡觉，打东东。那人就一直问下去，问完了九十九人，都是这样回答。”

　　说到这里钱晓星看了下施野樱，见她虽然漫不经心，显然是在侧耳倾听，于是继续说道：“那人接着问第一百个人，第一百个人答道：我平时就是吃饭，睡觉。那人就奇怪了，前面那些人都是回答吃饭睡觉，打东东，这个人为什么不一样呢，于是问道：你为什么不打东东？结果那人回答道：我就是东东。”

　　说到这里，施野樱忽然扑哧的笑了出来，白了一眼钱晓星，想装回生气表情，但是嘴角的笑容却是掩盖不住，只要骂道：“你这个坏蛋。”

　　钱晓星笑道：“你以为做个坏蛋容易啊，要做坏人也是需要实力的。”

　　两人正说话间，洪兴回头说道：“主子，翠微湖到了。”

　　钱晓星和施野樱下了车来，放眼望去，只见翠微湖三面青山环绕着一个大湖，湖面清水平滑如镜，湖水宛如早晨的露珠清澈透亮，可见水底鱼虾在嬉戏，青山倒影在湖中，形成了一片暗绿色，随这波光飘曳摇摆，旖旎动人，宛如尘世仙境。

　　钱晓星坐马车久了，不由的伸了个懒腰，古代就是环保，这样的青山绿水还真是难得一见，看到那湖水拍打着岸边礁石，童心大发，立刻下得阶梯来到湖边，爽快的洗了个脸。


第三十五章 遭遇刺杀

　　“樱格格，下来玩。”钱晓星回头招呼道。

　　施野樱见钱晓星的样子，就和孩子差不多，不由微微一笑，答道：“我可不是来玩的，快上来吧，我们到前面凉亭坐会。”

　　钱晓星看到前面湖边建造了一个凉亭，于是快步爬了上来，并肩和施野樱往凉亭走去。钱晓星后面跟着熊一潭和胡索元，施野樱后面则跟着洪兴洪旺，几人迎着湖边微风，往凉亭走去。

　　“你们两个在这里等吧。”施野樱吩咐洪兴和洪旺，旋即走进了凉亭。

　　“你们两也在这里等。”钱晓星吩咐熊一潭和胡索元后，也走进了凉亭。

　　等两人坐下，钱晓星微笑的看着施野樱问道：“地方也到了，和我做的交易可以说了吧。”

　　施野樱往着湖水，问道：“这里风景如何？”

　　“很美，尤其是你来了以后，这里的风景更漂亮了。”钱晓星答道。

　　“那你希望以后都住这里吗？”施野樱转头问道。

　　钱晓星一听就明白了过来，说道：“你要是替你哥哥做说客，想把我留这里，你还是别说了。”

　　“我大施国，比起司国来，会让你有更大的舞台发挥，这不好吗？”施野樱不死心的说道。

　　钱晓星摆摆手，虽然大施国各个条件都比司国强，可是人是讲究感情的，而且自己好不容易收复司国，怎么能说离开就离开呢，见施野樱不死心，也是很无奈，转眼看到湖边有小船，转移话题道：“樱格格，你会水吗？要不我们去划船？”

　　施野樱见劝说无效，站起身说道：“好啊，好久没玩过了。”

　　两人蹬上了小船，钱晓星就推着船往湖中而去，施野樱笑道：“我可不会水哦，掉进去你可要救我。”

　　“真的啊，那我巴不得你掉进去了。”钱晓星拿起船桨划了起来。

　　“为什么？”施野樱不解的问道。

　　钱晓星看着施野樱鼓鼓的胸部，咽了咽口水说道：“你掉进去了，我就可以救你，然后和你就有肌肤之亲了，平时不敢碰的地方，也可以浑水摸一把了。”

　　施野樱一听顿时摇头，这个人说话还真什么都敢说，平时从来没人敢对她说这样的话，于是答道：“你倒是很诚实啊，毫不隐瞒。”

　　“对啊，不知道樱格格是否会给在下这样的机会？”钱晓星眨眨眼睛说道。

　　“你想的美！”施野樱将手放到船沿，泼起湖中清水就往钱晓星洒去。

　　钱晓星用手挡住眼睛说道：“你要是再泼，我就反攻了。”见对方没有停手，拿起船桨就将湖水扫了过去，顿时施野樱身上湿了一片，吓的施野樱急忙求饶说道：“不来了，你也住手。”

　　两人嘻嘻哈哈的往湖中间划去，施野樱脸上沾了水滴，却更显得动人可爱。船划到了湖心，钱晓星停了下来，任由穿在湖水中漂泊，四处一片静寂，钱晓星放松的往后一仰，靠在了船头上。

　　施野樱用手托着下巴，静静的观察着湖水，那微波下面，不时的有鱼群穿梭而过，四处游荡在嬉戏着，施野樱转头问道：“钱晓星，如果灭了胡国，以后你准备怎么办？”

　　钱晓星闭上眼睛，静静的享受和大自然的融合，随口答道：“没想过。”

　　“你会不会对大施国动手？”施野樱继续问道。

　　“敌不犯我，我不犯人。”钱晓星答道。

　　施野樱叹了气说道：“只怕别人不是这样想的，你可知道你现在已经凶多吉少？”

　　钱晓星一听立刻坐了起来，认真的问道：“怎么了，我司国和大施国一向没有恩怨，不需要对我动手吧。”

　　“树大招风，谁让你表现的这么优秀。”施野樱接着把白晓和施王的对话和钱晓星复述了一遍。

　　钱晓星听到那白晓居然嫉妒自己才能，想先下手为强，倒是和三国演义里周瑜嫉妒诸葛亮差不多，这个茬自己倒没想到，看来和诸葛亮还是有差距，只好答道：“真是人怕出名猪怕壮，其实我已经很低调了。”

　　施野樱见钱晓星听到有人要杀他，居然一点不担心，疑惑的问道：“你不害怕吗？”

　　“怕什么，你不是来给我解决难题了吗，要是真想杀我，你就不会来了，不是吗？”钱晓星反问道。

　　施野樱被他一问，倒是说不出话来，这个钱晓星还真是个聪明的人物，于是问道：“那你认为怎么解决这个问题？”

　　“这个简单啊，我把你抓回去，做为人质，我想他们就不敢对我动手了。”钱晓星笑道。

　　施野樱一听顿时生气，骂道：“你就想不出更好的办法了？”

　　钱晓星笑了笑，施野樱联姻的办法自己当然猜到几分，只是想让施野樱自己说出来，才不主动说破，故意刁难一下施野樱，答道：“你难道还有更好的办法？我都这么聪明了，难道你比我更聪明？”

　　“你坏死了，故意不说！”施野樱嘟嘴说道。

　　两人正说话间，忽然看到不远处有一艘小船飞快的划了过来，钱晓星手挡住阳光仔细的看了下，只见小船上有两人，一人划桨，一人手拿弓箭就冲了过来。

　　施野樱显然也看到了，见那人已经拉满弓箭将箭头抬了起来，大喊一声：“快闪。”却见钱晓星还是愣在那里，只好迅速的抬起腿来一脚踢在钱晓星胸口，踢的钱晓星仰面躺在了船身上，就在此时，那羽箭嗖的一下从钱晓星身上面飞过。

　　那人见一箭落空，立刻重新搭箭上去，准备再射，施野樱见状从头上拔下金钗，一挥手将金钗飞了出去，正中那人胳膊，只听对方唉哟一声，箭已经射偏而去。

　　钱晓星立刻紧张了起来，方才还说到有人想杀自己，没想到这么快就来了，见自己这里都没有武器，为今之计只好躲避了，想了下立刻翻身滚到水中，用力的一拉船梆，施野樱被掀翻在水中，那小船也是翻了个，倒扣在水中了。

　　钱晓星记得施野樱说过不会水性，立刻朝施野樱潜了过去，睁开眼睛，在水中看到了前面一团白色，划了两下靠了过去，却见施野樱正屏住呼吸，睁着眼睛，看到了钱晓星，用手朝上面指了指，意思是对方还在水上。

　　钱晓星没想到施野樱不会水性居然是骗他的，不过现在倒省了很多事情，一把牵过施野樱的手，朝倒扣的小船指了指，两人就潜泳了过去，直到进入船底，才冒出头来透气。

　　这个小船倒扣过来，中间却没灌满水，还有很多空间，钱晓星擦了下脸上的水，见施野樱也出来了，问道：“他们是什么人，是你皇兄派来的？”

　　施野樱也是很疑惑，答道：“不可能啊，真要对你动手，皇兄不会瞒着我的。”

　　看来一时也得不出结果，目前关键的是如何躲过对手的射杀，钱晓星于是对施野樱说道：“你在这里，我出去看下。”

　　钱晓星潜入水底左右看了下，见左边有黑乎乎的船影，就来到了船的另一边浮了上来，小心的伸头看了一下，见对方正划着穿在倒扣的小船四周游走，等待在两人冒出水面，那划船的看到了钱晓星，立刻大喊起来：“在那边。”

　　那射箭的立刻将箭射了过来，钱晓星立刻一缩头躲了过去，反身潜入了水底回到了小船之中，对施野樱说道：“他们还在外面，不过他们没有下水。”

　　施野樱有些紧张，问道：“那该怎么办？”

　　钱晓星想了下，说道：“看我的。”说罢立刻又潜了下去，看到远处的船影，就在水底潜了过去，来到了船边，双手立刻拉住了船梆，喊道：“给我下来吧！”

　　那小船被拉顿时重心不稳，也翻了过来，钱晓星没有逗留，立刻潜回了自己的小船，对施野樱说道：“我们快走。”

　　两人潜出了船底冒头一看，见对方也是掉入水中，正不停的扑腾，也没有逗留，一同就往湖边划去。湖边钱晓星的保镖和施野樱的保镖四人，自然是看到了这个情景，吓的立刻拖下岸边的小船，快速的划了过去。

　　划出了一段路后，钱晓星回头看了下，见对方并没有追来，紧张的心情轻松了很多，却听道施野樱喘气道：“我快划不动了。”

　　钱晓星朝岸边看了下，见熊一潭等人正划船过来，于是划到施野樱身边，转到了她的身后，在她耳边说道：“你别动。”

　　钱晓星双手插住了她的腋下，让施野樱的头靠在自己肩膀上，自己在水中踩着水，用肩膀将施野樱的头托在水面上。两人的脸顿时碰在了一起，钱晓星摇了要头感受了下，说道：“樱格格，你的脸可真滑啊。”

　　施野樱一阵的潜水加上划了一段，已经没有力气，喘气的答道：“你真乘机占我便宜啊，回去再收拾你。”

　　“你不是也碰到我的脸了，要说占便宜，你也占了我了，再说了，碰下脸怎么算占便宜了。”钱晓星一边划水一边说道。

　　“就是你占我便宜了！”施野樱气道。

　　钱晓星回头看了下，见熊一潭的船就要到了，说道：“好，既然你认定我占了，那我就占个够吧。”

　　说着钱晓星的手从施野樱腋下穿过，一把就抓住了施野樱的前胸，满满的握在了手中，用力的抓了两下。

　　施野樱没料到钱晓星说来真的就来，一阵慌乱顿时吃进去一口水，顾不得胸前的那只手，立刻咳嗽了起来。

　　“别乱动。”钱晓星乘机另一只手也攀上了高峰，从后面紧紧的抓住，将施野樱的头托出了水面。

　　施野樱正想动怒，却听到洪兴已经赶到，伸着手喊道：“主子，你没事吧！快把手拿来。”只好按捺住怒气，把手伸出，立刻被洪兴拉上了船，稍后，钱晓星也被拉上了船。


第三十六章 刺客身份

　　两人湿漉漉的坐在船上，钱晓星目不转睛的看着施野樱，这样的美女被湿身当然是要好好欣赏了，尤其是刚刚用手抓过的双峰，从手感和眼睛同时将获取的信息做个汇合，以便确认刚才手抓到的具体是什么部位。

　　施野樱见道钱晓星盯着自己的前胸，立刻用双手交叉捂住，却见钱晓星眼睛又朝下看去，大声骂道：“色狼！”气的转身过去背对着钱晓星。

　　钱晓星拧了下身上的湿衣服，笑道：“哇塞，背后看去，小蛮腰更加细了，不错。”

　　气的施野樱转身也不是，不转身也不是，只是吩咐洪兴快点划船。不一会船到岸边，钱晓星看了下湖面，这个湖也是方圆近百亩，水面宽阔，见中间方才偷袭他的两人正快速的朝对岸游去，立刻吩咐熊一潭和胡索元道：“你们两个，快点到对岸去，截住他们。”

　　施野樱也吩咐洪兴道：“立刻派人将这个湖给我围起来，别让那两人跑了，我到要看看是谁敢刺杀我们。”

　　施野樱穿着湿漉漉的衣服，钻进了自己的马车，钱晓星也去四轮马车里，找了套干净的衣服换好，出来不多久，见施野樱换了套淡蓝的衣服过来，那头发湿漉漉更显的娇媚。

　　两人换好衣服回到湖边，见湖对岸，熊一潭和胡索元已经抓到一个，另一个还在湖中，正换个方向逃窜。

　　“主子，人来了。”洪旺在两人身后说道，施野樱回头一看，见数千士兵已经列队站那里，一挥手说道：“立刻将湖给我包围起来，抓住湖中之人。”

　　士兵们听到命令，分为两路朝湖边围了过去，也有一些驾上小船，往湖中划去。钱晓星看到不由的点头，有权力就是好，就是抓个人，随便一叫就来上千，好有气派。

　　望湖面看去，那人忽然间就消失了一样，不见了人影，钱晓星也疑惑了起来，施野樱不禁问道：“钱晓星，那人是不是体力不支，沉入水底了？”

　　钱晓星想了下答道：“想不冒出水面，那也不难，只怕他还在水底用跟管子呼吸呢，生要见人，死要见尸，慢慢等吧。”

　　两人来到了凉亭坐下，此时熊一潭和胡索元已经压着抓到的一名刺客过来，那刺客手臂上冒着血水，看来是方才被施野樱金钗所中的那个。

　　胡索元将刺客绑好，按倒在两人面前，施野樱开口就问道：“你是什么人，为什么刺杀我们？”

　　那刺客三十余岁，一侧脸也不搭理问话。

　　钱晓星走到刺客面前，方才要不是施野樱的一脚，自己就要中箭了，想起来就有些后怕，一脚踢在刺客胸口说道：“有胆刺杀我们，没胆报名字，我劝你还是老实交代，省下皮肉之苦。”

　　刺客剧烈的咳嗽了几声，恶骂道：“算你走运没杀了你，你要杀就杀，休想到老子这里问出一点东西。”

　　钱晓星对于盘问并不擅长，见对方被抓还是气焰嚣张，无奈的坐了回去对施野樱说道：“你手下用酷刑应该很擅长吧，问出他的来路及背后的主谋就交给你了。”

　　“洪旺很擅长……”施野樱还没说完，却见那刺客站了起来，举头就往亭子的石壁上撞去，等边上的人反应过来，看到了那刺客头上已经鲜血直流，倒在了一边。

　　洪兴上前查探了一下，回禀道：“主子，他死了，我们没有看管好，请主子责罚。”

　　“算了。”施野樱无奈的摆了摆手，刚抓到的线索就断了，刺客的身份到底是什么，让施野樱越来越疑惑，问钱晓星道：“现在怎么办？”

　　钱晓星说道：“搜身先看看。”说着指使了胡索元将刺客的全身搜了一遍，翻遍了全身只拿到一块绢布，交给了钱晓星。

　　钱晓星仔细的翻开绢布，见上面写了几行小字，虽然被湖水浸泡，但是字迹还算清楚，轻声的读了起来：“尾随司国使者到施国，伺机刺杀。”

　　施野樱听完思索了下说道：“这个信应该是一个指令，从尾随两字来看，刺客应该是从林国过来的。”

　　钱晓星也看了一下，确实如施野樱所说，刺客是林国派来的，难道这个幕后主使，是被自己整过的施尧？莫非这小子还是不死心，想报复自己？

　　熊一潭立即说道：“参谋长，一定是那施尧派来的，我回去非杀了这小子不可。”

　　钱晓星心中也冒火，自己虽然整了他，但是并未取其性命，他还死不悔改，居然派人来刺杀自己，骂道：“施尧，总有一天会让你死在我手上。”

　　施野樱听完松了一口气，这些刺客不是施王派来的就好说，否则此事牵连很大，到时候就很难收场了，笑道：“钱晓星，想要你命的人，看来还挺多的。”

　　钱晓星一听此话，却慎重了起来，看着桌子上的白绢，沉思了起来，如果真的是施尧派来的，也是很有可能，这个家伙只管自己，做事情从来不顾及国家利益。不过这个刺客居然把信还带在身上，让钱晓星非常疑惑，从他身上没有搜索到其他物品，甚至连一文钱都没有，事前显然是经过准备，想到这里就觉得非常可疑。但是只凭这个条件，却也无法判断刺客是有意为之，还是不小心疏忽，让钱晓星很头疼。

　　“想什么呢？”施野樱好奇的问道。

　　钱晓星手托下巴说道：“我在想，会不会有人在栽赃嫁祸，借刀杀人的计谋，可是屡见不鲜啊。”

　　“你的意思是，我施国的人故意假扮林国的人，来刺杀你？”施野樱不相信的问道。

　　“目前的证据来看，可能是林国的人，只是……”钱晓星忽然想到了一个关键，说道：“我记得胡国，施国还有林国，出产用来写字的绢布尺寸并不一致，只要对比一下这个绢布的大小，就基本有数了。”

　　施野樱摇摇头问道：“可是，三个国家的绢布要到哪里拿呢？”

　　钱晓星想了下说道：“走，我带你去一个地方，一定有这三个国家的绢布。”

　　“那这里怎么办？”施野樱问道。

　　“继续包围，抓到另一个刺客为止。”钱晓星建议道。

　　“好。”施野樱吩咐了下去，接着就坐上了四轮马车，钱晓星吩咐熊一潭道：“到凌府走一趟。”

　　马车一路前行，不一会来到了凌府，钱晓星敲开了门，看门的见到是钱晓星，立刻请进了大厅，不一会凌毅兄妹就走了出来。

　　钱晓星为双方引见道：“这个是你们大施国的樱格格，你们应该有耳闻。”指着凌毅说道：“这个是我的好兄弟凌毅，这个是我未婚妻凌珊。”

　　凌毅看到施野樱，情不自禁的多看了几眼，樱格格的美貌虽有所耳闻，但是真实的见到还是非常的惊叹，这样的美女实在太少见了，而施野樱见钱晓星介绍凌珊为自己的未婚妻，心中却也不悦，问道：“钱晓星，他这里有我们要的东西？”

　　“应该有。”接着钱晓星把刺杀的经过粗略的说了一边，听的凌毅兄妹都是紧张万分，吓的凌珊急忙上前四处查看起钱晓星，见其无碍后才放心下来。

　　凌毅听完白绢的事情说道：“这个白绢有，我凌家平时各国生意往来，难免会通些信件，我这就去找。”

　　不一会，凌毅拿了三块白绢过来，白绢上已经写了很多字迹，钱晓星也拿出了刺客的白绢放桌子上，让凌毅对比了起来，不一会结果就出来了，凌毅说道：“这个刺客的白绢，和大施国出产的白绢尺寸一致。”

　　施野樱不相信的问道：“什么！居然是大施国出产的？不是林国的？”

　　钱晓星也补充问道：“凌哥，这个大施国出产的白绢，会不会出售到林国呢？”

　　凌毅想了下说道：“不会，这个白绢都是奢侈物资，一般人很少用，销路不大，所以商人不会倒卖这个。更关键的是，我大施国的白绢价格比林国的略贵，卖去林国岂不是要做赔本买卖了。”

　　施野樱一听顿时愣住，难道那刺客真是施王派来的，想了下便焦急了起来，立刻说道：“我这就去见皇兄，当面问个清楚，是不是他派来的。”

　　钱晓星一听急忙阻止了施野樱，说道：“要是你皇兄派来的，他就不需要只派两个，大可以派两百个，两千个过来。”

　　施野樱一听也有道理，问道：“难道是白晓派来的？”

　　“这个不好说，现在唯一知道的，是刺客在隐瞒自己的身份，这个白绢明明就是大施国出产，刺客的信中却写了尾随我到大施国，故意暗示成是林国派来的，这里就有问题了，所以刺客是在故意设计，想掩人耳目，这个其中必定不为人知的秘密。”钱晓星分析道。

　　施野樱焦急的说道：“这个我也知道，问题是，刺客到底是谁派来的，要是不抓住幕后指使的人，你就都处在危险的境地中。”

　　“你这是在关心我吗？”钱晓星呵呵笑道，见施野樱窘迫的不说话，继续说道：“真相永远只有一个，看来我要做一次柯南了。”

　　“柯南？是谁？”施野樱问道。

　　“柯南是一个侦破奇才，收集证据，经过严密的推理，科学的论证，最后将真相公布出来，就是他做的事情。”钱晓星说道。

　　施野樱对于刺客的身份，也非常想知道，立刻说道：“好，你要做什么，我都帮你。”

　　钱晓星一听立刻说道：“我安全时刻受到威胁，先派点人来保护我啊。”

　　“行，派一千，不，两千人过来保护你。”施野樱答道。

　　钱晓星呵呵笑道：“和你开玩笑呢，真派两千人过来保护我，我还能做什么事情呢？我要是连刺客都摆脱不了，那我也太笨了吧，不过你要是愿意，我倒是想到了一个最安全的地方，不知道你愿意不愿意让我躲下？”

　　施野樱疑惑的问道：“是哪里？”

　　钱晓星招招手，示意施野樱靠过来，对其耳边说道：“你的闺房。”

　　“一边凉快去，你这样的人活该被人追杀。”施野樱骂了一句，忽然想起了钱晓星在水中对自己非礼的事情，暗压怒火，慢慢的说道：“钱晓星，你到外面来，我有话说。”

　　钱晓星笑嘿嘿的跟了过去，来到外面，见其四周无人，施野樱当胸一拳就朝钱晓星打了过去，打的钱晓星连退数步，跌坐在地，手中捂住胸口说道：“你干什么，想谋杀我吗？”

　　施野樱没想到钱晓星真的不会武功，还好方才用的力度不大，问道：“你真的不会武功？”

　　钱晓星挣扎着从地上爬起说道：“天下不会武功的多了去了，不会有什么稀奇的吗？你为什么无缘无故的打我？”

　　“无缘无故！”施野樱一听顿时火大，反问道：“我记得我的胸前也被人碰过了，我碰回来有什么不对？”

　　钱晓星揉着胸口，打都被打了，也没什么好争辩的了，说道：“好，那这下咱们扯平了。”

　　“没有，你碰我两边，我要打回两拳！”施野樱答道。

　　钱晓星没料到这个施野樱，居然有一身的武功，以前司盈盈虽然火爆，也只是踢上几脚，这个施野樱的拳头打来可会要人命的，想到这里立刻开溜，跑回了房间门口，对施野樱说道：“一个女孩家家的，动不动就挥舞拳头，当心嫁不出去。”

　　“嫁不嫁的出，要你管！”施野樱挥舞拳头就追了上来，来到了房间里，见大家都在，不便发作，才忍了下来。

　　房间内，凌毅父亲凌正天也在，方才听到家丁回禀樱格格前来，凌正天紧张的急忙赶了过来，听说是钱晓星将樱格格带来的，顿时感觉钱晓星真是好大的能力，对钱晓星更是刮目相看，自己以前还想阻止他和凌珊的婚事，想想还真是可笑，这样的好女婿，可是求都求不来。

　　施野樱客气见过了凌正天，让凌正天倍感荣幸，有了这样的人物，以后在大施国碰上些大小事情，只要她一句话，就能搞定，大树底下就好乘凉了。


第三十七章 黑色匕首

　　接着钱晓星和施野樱准备告辞，钱晓星忽然想到自己随时都处于危险之中，想了下还是走凌府的后门，告别施野樱以前，钱晓星说道：“那翠微湖里的刺客，如果还活着，估计宁死也不会上岸来，我看不如撤退那些士兵，找些人在暗处盯着，或许还能抓到此人，不过，我看抓到了刺客也可能宁死不招，不如放长线掉大鱼，派人紧紧跟着他就行。”

　　“好的，你真的不要人保护了？”施野樱关心的问道。

　　钱晓星感激的看了眼施野樱，摇摇头说道：“我有警卫连，不怕，不过还是谢谢你的关心。”

　　“那你以后准备怎么办？”施野樱问道。

　　“我翼都的钱氏分店，是不能在住了，我会找对面的旅馆住下，你有消息也可以到那里找我。”施野樱听完才无奈的告别钱晓星，返回了翠微湖布置起来。

　　凌府后门，凌毅挽留钱晓星住在凌府，钱晓星怕连累到他们，还是离开了，几人查看了下后门外的动静，见情况无异常，才快步的走了出去。

　　熊一潭一边走，一边问道：“参谋长，到底是什么人想刺杀你呢？”

　　钱晓星想了下答道：“目前有三种可能，第一种就是林国的施尧了，不过刺客欲盖弥彰倒是可以排除了，第二种就是大施国的白晓，他如果瞒着施王也有可能，如果是他，可能司国和大施国的结盟影响到他的利益，这个其中必定有问题。”

　　“第三种呢？”胡索元问道。

　　“那就是胡国了，这个就不用我解释了。”钱晓星答道。

　　“胡国？不远千里到这里来刺杀，还真够狠毒的。”熊一潭答道。

　　胡索元听完分析，不禁说道：“参谋长，你啥时候成为三个大国追杀的目标了，可真头疼啊。”

　　“怎么，我都没怕，你们倒怕了？他们这些刺客，只要不大规模行动，警卫连的人保护我是绰绰有余。”钱晓星笑道。

　　“那是，我们一定会保护参谋长周全的。”胡索元答道。

　　三人走着，不一会就来到了钱氏分店的街道上，钱晓星在巷口看了下，对胡索元说道：“你去对面家客栈开个房间，我和熊一潭从后门进去。”

　　不一会，三人就重新汇聚到客栈二楼的房间里，三人走到窗前查看了下，看到窗下就是街道，街道上行人来来往往，络绎不绝。

　　钱晓星看到一个俏丽女子从窗下走过，迈着婀娜的步姿渐渐走远，不禁感叹道：“窈窕淑女，君子好逑。”

　　胡索元听完鼓掌道：“参谋长的语言就是精辟，要挑熟女，裙子好揪，说的太好了。”

　　钱晓星一听，忍住笑说道：“这个我当然也是有些心得的，以后大家有心得都分享一下。”

　　“那感情好。”胡索元嘿嘿笑了小，看着街对面正好是钱氏分店，说道：“在这里盯梢我们，倒是个好地方啊。”

　　钱晓星想起早上的刺杀，一开始就是和施野樱从钱氏分店门口出发的，极有可能刺客就是从这里开始进行盯梢的，于是说道：“对啊，说不定刺客同伙还在这个客栈中呢，胡索元，你速度去打探下，这些二楼有对着街面的房间里，都住些什么人。”

　　“是。”见胡索元从窗口爬了出去，沿着窗边的屋檐就偷偷的走了过去。钱晓星原本还以为胡索元会去楼下问客栈老板，这一招却出乎钱晓星意料，不过耳听为虚，眼见为实，胡索元要是能查探的来也好。

　　钱晓星在窗口边等了会，不一会胡索元就回到了窗口，翻身进屋说道：“参谋长，这一排一共有四间屋子，我们左边住的是一对父女，我在窗户下偷听了一下，好像是来找亲戚的，我们右边住的是两个男子，见其打扮是商人模样，偷听到确实说些买卖上的事情，最后一间屋里却是没人。”

　　“没人？”钱晓星想了下对胡索元说道：“极有可能是刺客住的，你再返回他们房里查探下，看有什么线索没有。”

　　胡索元正准备翻身爬出窗户，立即又退了回来，钱晓星正想发问，见胡索元闪在窗边，用手指了指下面，钱晓星偷偷的向下看了下，却见街道上一男子浑身衣服湿透，不住的往后查探，见身后没有异常，才一闪身走进了客栈。

　　钱晓星看其模样，正是刺客中的一位，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，要找的人居然就在这个客栈里，正思索该怎么办的时候，见洪兴站到了街中，正朝自己观看，显然他看到了钱晓星，洪兴用手指了指客栈，钱晓星知道洪兴说刺客在里面的意思，朝他点了点头。

　　熊一潭问道：“参谋长，怎么做？”

　　“还能怎么做，抓！”钱晓星吩咐了下，然后悄悄对两人说了一番，两人立刻准备了起来。

　　胡索元来到门口，悄悄打开了一条缝，观察着外面的动静，见那刺客来到楼上，立刻进了他自己的房间，才打开了门对钱晓星说道：“进屋了。”

　　钱晓星走出门口，洪兴也跟着刺客上楼来了，见到了钱晓星立刻走了过来，低声说道：“这个刺客狡猾的很，我一路跟来差点被他发觉了。”

　　“你主子呢？”钱晓星问道。

　　“主子还在等我的消息呢。”洪兴答道。

　　“好，那我们抓了他再去见你主子。”钱晓星说完示意了一下，让胡索元和洪兴准备。

　　两人准备好，一脚就踢开了房门，那刺客正在收拾包裹，见到有人闯入，来不及多想，就朝窗户跑去，跑到了窗前，熊一潭从窗边闪了出来，一拳正中刺客胸口，就把打了回来，打的刺客倒在了地上，嘴角流出了鲜血。

　　钱晓星在后面呵呵笑道：“兄弟别急着走啊，有些事情我还要和你谈谈呢。”说完示意洪兴和胡索元上前抓人。

　　那刺客见自己被围困，忽然从怀中掏出一把匕首，哈哈笑道：“想问我，下地狱里来找我吧！”还未等周围人反应，就举起匕首割断了自己的脖子。喷射的鲜血让钱晓星急忙躲避，看到刺客又自杀了，钱晓星有点后悔，还是准备不够充分，没有抓住活的。

　　看在倒在血泊里的刺客，钱晓星无奈的说道：“搜！”

　　胡索元上前，将刺客身上里里外外找了个遍，在屋里也翻了个遍，找到了几样东西，放到了桌子上。

　　钱晓星看了下，桌子上一共有四样东西，纹银十两及一些碎银，刺客用来自杀的匕首一把，牛皮图纸一张，白绢一块。

　　钱晓星拿起了白绢看了下，见上面写了寥寥无几的几个字：钱氏分店，司国使者。看来这块白绢，才是真正的指令了，钱晓星把白绢交给胡索元说道：“你立刻带白绢去见凌毅，对比下白绢的出产地。”

　　胡索元领命而去，钱晓星又拿起牛皮图纸看了起来，洪兴也过来看了看，思索了下说道：“这个图纸，就是翼都城的图纸了，几条道路这里画的清清楚楚。”

　　“是吗？”钱晓星看到图中有几个点用圈圈标了出来，数了下一共五个，而且圈圈边上还写了一些文字，写的字分别是子，寅，已，申，亥，问洪兴道：“这些圈圈和文字，代表什么意思呢？”

　　“这个，就不清楚了。”洪兴答道。

　　钱晓星把牛皮地图交给了洪兴说道：“你先去回复你主子吧，还有把地图上的圈圈位置查探出来，不过千万不要打草惊蛇了。”

　　洪兴听完也领命而去，钱晓星拿起桌子上的匕首看了起来，见匕首全身乌黑，短小却是非常锋利，熊一潭看到说道：“参谋长，这个匕首可以让我看看吗？”

　　钱晓星把匕首交给了熊一潭问道：“有什么不对吗？”

　　熊一潭接过匕首查看了一番，说道：“这个匕首平时非常少见，因为全身是黑色的，难道这些杀手隶属于匕杀门？”

　　“匕杀门？什么门派，快和我说说。”钱晓星问道。

　　熊一潭回忆了一下，说道：“这个我也是听说，匕杀门是一个杀手组织，其活动的范围非常广泛，在各个国家中都有听说，这个组织的特点就是，每个杀手都有一把黑色的匕首。”

　　“但是在湖边的刺客身上，没有搜到匕首啊。”钱晓星问道。

　　熊一潭挠挠头答道：“这个，可能是掉在湖中了吧。”

　　钱晓星想了下答道：“不是掉在湖中，应该是本身就没带来，因为他带了那份假信，所以这些会引起身份怀疑的事情，不会带在身上。”

　　“对，对，就是这样。”熊一潭立刻答道。

　　虽然此次找到另一个杀手，收集到了更多的信息，知道了这些刺客是杀手组织的人，不是其他国家派来的，不过幕后买凶杀人的主，到底是那个国家的，还是一个未知数，钱晓星想到这里，无奈的问道：“熊一潭，你知道如何联系这个匕杀门吗？”

　　熊一潭摇摇头道：“这个匕杀门行动诡秘，平时基本了解不到他们的信息，我也不清楚呢。”

　　钱晓星想不到古代就有杀手组织了，默念道：“匕杀门，居然敢做我的生意，我倒要去会会他们。”


第三十八章 牛皮图纸

　　熊一潭看着地上的尸体，感叹道：“可是人都死了，到哪里去找他们？”

　　钱晓星说道道：“不是还有那牛皮地图吗，看来唯一的线索就是那地图了。”

　　两人回到原来的房间坐了回，等了会，胡索元就回来了，拿出白绢说道：“参谋长，这个白绢凌毅比对过了，还是施国出产的。”

　　“如此看来，这个匕杀门在施国还有据点，这个指令就是据点里发给这个刺客的。”钱晓星分析道。

　　“参谋长分析的对，一张白绢就能看出这么多事情，参谋长好厉害。”胡索元忍不住赞叹道。

　　“好了，别夸了，快去看下洪兴那边的消息。”钱晓星吩咐道。

　　胡索元正想出门，却看到施野樱走了进来，立刻转身说道：“参谋长，樱格格来了。”

　　钱晓星起身迎接，施野樱进来说道：“钱晓星，你难道会算吗，知道刺客住这个客栈里，既然这样你干嘛还要我们盯着湖里的刺客。”

　　钱晓星呵呵笑道：“纯属意外，歪打正着。”

　　施野樱不太相信，坐到桌子边，问道：“我看你是不想告诉我怎么来的吧。那现在刺客死了，还能查到什么线索？”

　　自己告诉她真实情况，没想到施野樱居然不信了，钱晓星只好答道：“怎么找到这里的，那是天机不可泄露，虽然刺客死了，不过目前有两个线索，第一，刺客是属于匕杀门，第二，翼都城里还有他们的据点，你看这个白绢，就是据点给这个刺客的指令。”钱晓星把白绢放到桌上上。

　　施野樱接过白绢看了下，思索道：“施国还有据点，难道真的是我施国的人做的？我一定要查出来，看看谁这么大胆。”

　　“这个还不能肯定是施国的人。”钱晓星见到洪兴也来了，问道：“那牛皮图纸上，那些圈圈的地方查到了吗？”

　　洪兴答道：“查到了，这些都是店铺，不过值得疑惑的是，这些店铺都是胡氏财团的。”

　　“胡氏财团？你是说就那胡有财家的？”钱晓星问道。

　　“对，就是他家的。”洪兴确认道。

　　看来胡氏财团和匕杀门，居然还有牵连，这个胡氏财团，看来也不是表面上那么简单了，钱晓星继续问道：“那地图上的那些字，知道什么意思了吗？”

　　洪兴拿出地图摊开放在桌上说道：“无法确认，不过可能指的是一些时辰。”

　　钱晓星才记得古代就是用十二生肖来代表时辰的，一个生肖代表两个时辰，继续问道：“那具体是什么意思呢？”

　　施野樱看了下说道：“会不会这样，在这个时辰内，在这个圈的地点，才能联系到人？”

　　“你说的非常有可能。”钱晓星答道。

　　施野樱问道：“那要怎么办？”

　　钱晓星思考了一下答道：“那只能试一下了，就算不对，我们也来个打草惊蛇，让对方自己暴露出来。”

　　“好，听你的，怎么做？”施野樱对钱晓星开始崇拜了起来，在他面前，就不用耗费脑力了，所有事情他会安排来。

　　“这样，这里有五处地方，我们分别派五个人去和店铺老板说，自己是匕杀门的人，如果老板能应下来，那最好，如果对方死不承认，那就走，但是盯住店铺里的人，一但有人外出就派人跟踪，我估计他们一定会去报信。”钱晓星说道。

　　“好。”施野樱对此计划也很满意，对洪兴说道：“方才的话你都听到了，即刻去安排。”

　　“是。”洪兴转身离开。

　　钱晓星立刻说道：“那啥，把隔壁的尸体也处理下吧。”

　　洪兴回头看了施野樱一眼，施野樱点点头，洪兴就抱拳退了下去。

　　施野樱端起茶杯喝了一口说道：“唉，没想到今天发生这么多事情。”

　　钱晓星也喝了茶说道：“是啊，对了，你早上要和我说什么来着？”

　　施野樱见钱晓星故意装糊涂，气道：“你说要把我绑架了，怕施国人杀你，不过现在看来没用，我和你在一起了，还是有人要杀你。”

　　“那说明你这个挡箭牌不够给力啊。”钱晓星笑道。

　　“哼，不和你说了，我肚子饿了，吃晚饭去了。”施野樱气的站了起来。

　　钱晓星立刻答道：“你一说我也肚子饿了，带我去吃吧。”

　　“这点便宜你也要占，真是小气鬼。”施野樱笑了一下，转身离开，钱晓星立即跟了上去说道：“我们小家小户的，那比的过樱格格家大业大呢。”

　　“少来装了，你从我这里都骗去了几十两金子了，还怕没钱付账啊。”施野樱一边走一边说道。

　　“这个，我的钱要拿回去养老婆的。”钱晓星紧紧的跟着后面说道。

　　“养老婆！”施野樱一听顿时生气，说道：“我不请你了，你自己掏钱。”

　　“你别生气啊，我存钱是为了以后啊，难道以后我不用养你了？”钱晓星笑道。

　　“你养我？我……我什么时候要你养，我又不是你老婆！”施野樱听完甜在心里，嘴上却抬杠了起来。

　　“不要我养最好了，你这样大手大脚惯了，我还真养不起，到时候你自己嫁妆多带些过来哦。”钱晓星笑着走进了包厢。

　　“你！”施野樱听完气的一跺脚，快步走了进去，两人来到客栈的包厢里，点了几个菜就坐了下来，其余人钱晓星让他们找另一个包厢点菜，反正施野樱会付钱。

　　施野樱看着钱晓星，问道：“你多大？”

　　“不知道樱格格要问我哪里大小，我有一处地方，有时候大有时候小。”钱晓星笑道。

　　“呸，你咋脸皮这么厚呢，啥话都说的出来。”施野樱真是对钱晓星没有办法，高声道：“我是问你年龄！”

　　“我啊，豆蔻年华啊，双十年龄，那姑娘芳龄几何？”钱晓星问道。

　　“你才二十？”施野樱愣了一下，说道：“我二十二了。”

　　“原来是姐姐啊，那我以后称呼你为樱姐，可以吗？”钱晓星笑道。

　　“你爱怎么叫怎么叫，那你不会嫌弃我比你大吧。”施野樱担心的问道。

　　钱晓星摇摇头道：“大姐什么的，我最喜欢了。”

　　这个时候酒菜端了上来，两人一边吃一边继续聊了起来。

　　施野樱继续问道：“你有几个老婆了？”

　　钱晓星想了下，司盈盈，伊红月和徐如兰，已经有过肌肤之亲，凌珊，兰小翠还没洞房，说道：“过门的三个，未过门的包括你，也有三个。”

　　“怎么多，我不管，我去了一定要做大的。”施野樱坚定的说道。

　　钱晓星吃了一口菜说道：“有霸气，和你哥一样啊，你是最大，但是只是年龄最大，不过我老婆可没妻妾之分，我是一视同仁的，你要做大恐怕答应不了。”

　　“我可是为了救你，才屈身嫁给你，你倒不知好歹，这么个条件都不答应我。”施野樱生气道。

　　“既然要到我钱家来，就要答应我钱家的规矩。”钱晓星毫不退让，虽然和施野樱才交往不长，不过她脾气还算可以，起码比起以前的司盈盈会好些，这样的美女不收了也实在对不起自己，再说这个婚姻更多的是为国家利益着想，能够和施国联姻，对于目前的结盟那是有好处的，何乐而不为呢。

　　“你以为我非嫁你不可啊，排队等着我挑的人，可是多了去了。”施野樱不服气道。

　　钱晓星看这个问题争执下去也没有结果，想了下说道：“这样吧，我出一个问题，你要是能答上来，我就让你做大的，要是答不对，那就要遵守我钱家的规矩，怎么样？”

　　施野樱想了一下，与其被钱晓星完全拒绝，不如答题看下，还有一线机会，于是说道：“好，你倒说说看。”

　　“好，你听好题目，我有一个坚硬的杆，我的头可以插入到别的东东，随后，那东东就会全身颤抖，请问这是什么？”钱晓星问道。

　　施野樱一听，骂道：“你个淫人，这样的题目也出的出来。”

　　“这个题目很正常啊，你可别想歪了，快告诉我答案，可是有时间限制的。”钱晓星催道。

　　施野樱想到答对了就可以做大，于是鼓起勇气说道：“就是你们男人身上有的，太监身上没有的东西。”

　　钱晓星呵呵笑道：“错了吧，这个东西是箭。”

　　施野樱一听顿时羞红了脸，骂道：“坏家伙，故意出题目绕我。”

　　“反正你是答错了，不过你的箭术好厉害，只是你再厉害，也没我射的准，那天武场比试弓箭我们是输了，不过我们留了秘密武器的。”钱晓星说道。

　　“你会射得比我准，我不信。”施野樱答道。

　　钱晓星想到自己有狙击弓，还怕比不过她，于是说道：“行，改天我和你比试一场，不过你要是输了，怎么办？”

　　“你说怎么办？”

　　“唔……那就把你就地正法，我们两立即洞房。”钱晓星笑道。

　　施野樱俏脸一红，不服气的说道：“那要是你输了呢？”

　　“我输了？那你把我就地正法。”钱晓星笑道。

　　“你倒是两头都不吃亏，生意做的不错啊。”施野樱气道。

　　“那当然，我也是个生意人嘛。”

　　两人一边吃一边聊，施野樱原本吃不惯这样简陋的酒菜，不过和钱晓星谈的有说有笑，渐渐的也吃了很多。夜色渐渐的暗了下来，包厢里有小二过来点上了蜡烛，烛光照亮在施野樱的脸上，如同抹了一层红晕，更显得娇艳。

　　施野樱带着几分醉意，看着眼前的男人，心里非常的奇怪，要是别人的敢这么和自己说话，还说一些破格的话，自己早就把他们打死打残了，可偏偏眼前的男人说出来，自己不会生气，反而觉得一丝的甜蜜，难道，自己真的是爱上他了？

　　“樱姐，别看了，怪不好意思的。”钱晓星看施野樱一直看着他，故作腼腆说道。

　　施野樱才回神过来，笑骂道：“你还会不好意思啊。”

　　两人正说话间，门外响起了敲门声，只听洪兴的声音说道：“主子，对方有动向了。”

　　“进来说话。”施野樱答道。

　　洪兴推门而入说道：“我们发现一个店铺的伙计偷偷的溜了出去，一直来到城外的土地庙里，就再也没有出来。”

　　钱晓星一听说道：“那事不宜迟，我们立即前去。”

　　施野樱担心的说道：“现在天黑了，要不等明天吧。”

　　“只怕明天就找不到他们了。”钱晓星坚持道。

　　“那行，我们走。”施野樱站了起来。


第三十九章 落入陷阱

　　走出客栈，钱晓星立即到了对面的钱氏分店，调集了两辆四轮马车，抽调了几个警卫连士兵，加上了施野樱的一辆马车，三辆车载着人，就往城外土地庙而去。

　　钱晓星和施野樱坐在第一辆四轮马车里，看到车内漆黑一片，钱晓星伸手就摸了起来，摸着摸着就摸到了施野樱的小脚，施野樱吓的抽回了脚，责问道：“你想干什么，又想耍流氓了？”

　　钱晓星嘿嘿笑道：“没有，找东西呢，就在这里了。”钱晓星打开一个小柜子，从里面摸出了炼油灯，又从怀里掏出打火机点亮，将灯挂在了马车顶上，顿时马车内一片光明。

　　施野樱惊奇的抢过打火机就看了起来，连声赞道：“你居然还有如此宝物。”

　　一把打火机就给施野樱惊奇成这样，钱晓星摆摆手道：“这个可是我们司国大将才配给的，既然你这么喜欢，就送你了。”

　　“真的？”施野樱爱不释手的把玩了起来，这个钱晓星不是精明的很，怎么现在又大方起来了，真是摸不透。

　　两人在马车内攀谈着，不一会，就来到土地庙前，马车停了下来，大家走下了马车，洪兴指着前面一座大庙说道：“主子，就是那里。”

　　施野樱看了下钱晓星，说道：“怎么做，你来安排吧。”

　　“好，我来安排。”钱晓星也当仁不让，说道：“四个角落留下四人监视，其余人随我进庙。”

　　众人听完点起了火把，一路照着就往土地庙走去，来到庙门前，钱晓星看了下，见庙已经破旧不堪，到处是灰尘蛛网，看来平时没什么人来。

　　钱晓星正想迈步走进去，去被熊一潭拦住，只听他说道：“参谋长，让我先进。”

　　“好，你小心。”钱晓星关照道。

　　熊一潭屏气凝神走了进去，拿着火把在庙里走了一圈，才来到门口说道：“参谋长，里面没人。”

　　洪兴听完立刻反驳道：“不可能，明明看他走进来的。”

　　“进去看看就知道了。”钱晓星一挥手，大家都鱼贯而入，不一会，火把就把整个庙内全部照亮，确实没看到一个人。

　　“莫非是藏起来了？大家给我搜。”钱晓星吩咐道。

　　于是众人开始到各个角落寻找了起来，钱晓星也疑惑的看着庙内的情形，如果人进来真的没出去，那就是这个庙里可能有密道，见到土地公前用来跪拜的蒲团很大，密道会不会就在下面呢，于是走了过去，掀开了蒲团。

　　只听“哐啷”一声，钱晓星便感觉脚下一轻，整个人就往下坠落了下去，原来地面上是两块盖板，形成了一个陷阱，钱晓星立刻掉落了下去，那盖板接着哐啷一声，就盖了回去。

　　施野樱见到钱晓星被陷阱所吞，惊呼了起来，众人见到立刻去想打开盖板，却发现是铜板所铸，一时间却是无法打开。

　　施野樱顿时慌乱了起来，本来这个匕杀门就想杀钱晓星，现在钱晓星自己送上门去，定是凶多吉少了，想着后果都不敢去想象，难道自己刚有心仪之人，老天就这样和自己作对，让他和自己阴阳分隔吗？

　　“主子，怎么办？”洪兴上前问道。

　　“怎么办，还能怎么办，你立刻调集两千人，不，五千人过来，把庙都给我围起来，就算把庙拆平，掘地三尺，都要把人给我找出来。”施野樱眉头紧皱，一脸焦急的说道。

　　洪兴听完立刻领命而去，熊一潭则在盖板上高呼了起来：“参谋长，你怎么样？”却没有听到任何回音，大家都没料到这个庙里居然有个陷阱，这次要是钱晓星遭遇不测，可如何和司国交代，熊一潭想到这里，立刻对后面的警卫连士兵叫道：“还愣着干什么，快找家伙，把盖板给我撬开。”

　　众人顿时慌乱的寻找起来，只是那盖板合的严丝无缝，却也不容易打开。施野樱看着忙碌的士兵，心中隐隐悲痛了起来，如果盖板下面是个刀阵，那现在什么都晚了。紧张的双手合十，默念道：“土地公，要是钱晓星平安无事回来，我就给你塑金身，要是有什么不测，我就把你打个稀烂。”

　　庙里乱成一团，却说那盖板一盖回去，钱晓星眼前一片漆黑，只感觉屁股落在了一个斜坡上，人不由的往下滑去，钱晓星不知道下面是什么，不由的“啊啊”的叫了起来，没滑多久，就感觉双脚凌空，屁股重重的摔到了地上，让钱晓星疼的龇牙咧嘴，来不及揉屁股，双手就被身后两个人抓起，扭在了背后。

　　钱晓星立刻观察了起来，看到对面有两个火把插在墙上，所在之处是个方形的房间，不远处有个通道，扭头看了下，见身后两人蒙着脸，其中一人喝道：“站起来，走！”

　　“兄弟轻点，我不会武功，用不着使这么大力。”钱晓星抗议着，却被两人推着就往通道走去，自己来抓人，却被他们抓到了，真是天大的笑话了。

　　刚走过通道，却听轰隆一声，钱晓星扭头看了下，一道石门就把路给封了起来，看到此景，钱晓星不禁绝望，就算上面的人撬开了盖板，来到下面也是过不来了，暗暗后悔自己好看不看，要去翻那蒲团做什么。

　　“走！”后面的人推了下，钱晓星看到通道两边都点了火把，只好迈开脚步走了过去。

　　“两位兄弟，他们出多少钱，我给你们双份，可好？”钱晓星一边走一边说道。

　　“少废话，我们匕杀门没这样的规矩。”后面的人不由的抓紧了钱晓星的手。

　　果然是匕杀门的人，钱晓星脑子盘算着如何脱身，问道：“那你们这是要带我去那里？”

　　“到了就知道了！”

　　两人推着钱晓星，走了不远，就见前面有个房间，里面火光很亮，照的门口有片光亮，两人用绳子将钱晓星捆绑了起来，绑好后其中一人留下看守，另一人就走进了房间，门口的钱晓星就听到里面人的对话。

　　“人抓到了吗？”一女子慵懒的声音问道。

　　“门主，抓到了，如何处理？”刚进去的蒙面人说道。

　　“此次刺杀，我们死了两个兄弟，没想到这个司国使者这么难对付，老规矩，死了两个就戳他二十刀，再让他死。”女子冷冷的说道。

　　“是！”

　　钱晓星没想到他们这么干脆，难道小命真的不保了，立刻叫嚷道：“杀我可以，先告诉我是谁买凶杀人，让我也死个明白！”

　　“没被吓昏，倒有点骨气，既然这样，我就告诉你。”那女子缓缓的走了过来，来到了门前，由于火光从背后照过来，脸的样貌钱晓星却看不清楚。

　　“要杀你的人是……”那女子忽然看清楚了钱晓星的相貌，惊讶的说道：“怎么是你？”

　　钱晓星只看清楚女子脸的轮廓，和曼妙的身材曲线，询问道：“你认识我？”

　　“名花倾国两相欢，长得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。”女子不答话，只是念了几句诗。

　　钱晓星听完却是怔住了，这几句诗，明明是自己做的，在胡国皇宫里，和敬妃临别前送给她的，顿时惊讶的说道：“你，你是敬妃？”

　　“不，敬妃已经死了，我已经重新做人。”女子严肃的说道。

　　钱晓星听完愣了一下，随即欣喜道。“你原来没有死，我一直以为你被雷虎带出了宫，被他灭口了。”

　　女子答道：“是啊，原来我和雷虎的私情，你居然知道，不过世间万物对与错真的好难区分，你去威胁雷虎，我差点被灭口，但是我能现在离开了那牢狱般的皇宫，也是你的功劳，所以我不知道该怪你，还是该感谢你。”

　　“你可以从新做人了，应该感到高兴吧，我威胁雷虎没有想到他会对付你，确实是我的疏忽，不过雷虎被我杀了，你应该解仇了。”钱晓星答道。

　　“恩，要不是你杀了雷虎，估计我已经被雷虎所害了，你这倒是说对了。”女子答道。

　　钱晓星呵呵的笑了下，既然是老熟人，看来自己的命是保住了，方才还真是被吓的不轻，对两蒙脸男子说道：“两位兄弟，给我解了吧，你们门主认识我呢。”

　　两蒙脸男子看着女子，女子说道：“给他解了吧，你们先在外面等候。”

　　绳子解开后，钱晓星就随着女子走了房间里，见房间里只有一张桌子，一张床，两人坐了下来，钱晓星这会才清楚的看到，这个女子没有一丝的装扮，黑色垂顺的发丝披肩而下，一张素颜的瓜子脸，也是非常清新美丽，整个人少了先前的几分妩媚，多了一些成熟。

　　“以前只叫你敬妃，还不知道你名字呢。”钱晓星说道。

　　女子说道：“我姓赵，单名一个敬字。”

　　“赵敬，话说你怎么会是匕杀门的人？”钱晓星疑惑的问道。

　　“这一年多，发生了太多的事情。”赵敬幽幽的说道：“原本这个匕杀门，就是我和雷虎建立的，一方面可以赚钱，一方面也可以铲除异己，雷虎死后，原本那些手下就听命于我了。”

　　钱晓星听完吃了一惊，没想到赵敬居然还有这样一个身份，继续问道：“那你不在胡国，怎么跑到施国来了？”

　　“这些年施国对我胡国蠢蠢欲动，我来施国就是想对付那些敌人，当然我们提去了人头，胡国会为我们付钱。”赵敬答道。

　　“那你们刺杀我，也是你的注意？”钱晓星不禁担心的问道。

　　“不是，是胡国的司马易青给的指令，没想到昔日皇宫里的钱工头，一转眼之间，居然是司国的使者，实在无法让我将两个人联系一起。”赵敬答道。

　　“司马易青！”钱晓星一听顿时愤怒，骂道：“这个老狐狸，明的斗不过我们，就来暗的。”

　　“是啊，谁让你这么厉害，胡国连吃败仗，现在钱晓星这个名字，已经名扬天下。”赵敬解释道。

　　钱晓星看着赵敬，一年多没见，两人之间仿佛有了层隔阂，不过想想也是，和赵敬也就皇宫里造空调的时候认识几天而已，实在算不上什么深交，只是那假山之下，两人的暧昧事情，让钱晓星终身难忘。

　　“那你，还想杀我吗？”钱晓星问道。


第四十章 故人重逢

　　“不知道。”赵敬抬起了头，一双妩媚的眼睛看向了钱晓星，说道：“虽然我是胡国的人，但是我很憎恨胡王，我在皇宫里已经受够他的虐待了，我知道你们要联手对付胡国了，只是过胡国的百姓毕竟是无辜的，如果有一天，胡国被攻陷，百姓就要受苦了。”

　　“所以，你一方面想胡王垮台，一方面却又不想看到百姓受难，你很矛盾是吗？”钱晓星帮忙分析道。

　　“是这样的，你们司国，原本不会构成多大威胁，但是有了你就不同了，当初真没看出来，你居然还有这样的能力。”赵敬敬佩的说道。

　　钱晓星看着赵敬，保证道：“你想让胡王垮台，我帮你做到，你不想让百姓受难，我司国保证不滥杀一个百姓。”

　　“希望能如此吧。”赵敬叹气的说道。

　　两人沉默了一会，钱晓星看着赵敬，和一年前青涩的少女比起来，已经天壤之别，想了下担心的问道：“那你此次不杀我，回去怎么交差？”

　　赵敬转脸答道：“这个你不用担心，我们匕杀门不是隶属于胡国，所以不需要听他们，我们想杀就杀，不想杀的就不用杀。”

　　“希望不会给你带来太多的麻烦。”钱晓星歉意的说道。

　　两人正说着话，外面有人来禀告道：“门主，不好了，庙外来了大批官兵，把庙围的严严实实，正动手拆庙呢。”

　　赵敬站起了身，说道：“钱晓星，你还真厉害，能引这么多人过来。”

　　“这个……”钱晓星不好意思的说道：“我是司国的使者，如果在施国地界里遇害了，那施国肯定要背负责任啊，他们是怕承担责任呢。”

　　“我看未必如此吧，不要以为我在这里就不知道你的事情，你和施国的樱格格最近很火热，一定是人家担心你的安危吧。”赵敬直言说道。

　　“不要说这些了，快想想办法吧，他们都拆庙了。”钱晓星连忙转移话题，赵敬不杀自己，是看在过去的情分上，要是惹她不高兴了，真不知道后果是什么了。

　　“拆就拆吧，我们的据点多的很，他们既然知道了，我们这里也无法再留，少这一处也不要紧。”赵敬笑道。

　　“拆了多可惜，要不，你让我上去，他们自然不会拆了。”钱晓星说道。

　　“你们先从密道撤离，我马上就来。”赵敬转头对手下吩咐了一下，手下立刻转头离开了。赵敬走了过来，两手环住钱晓星的脖子，饱满的双峰顿时压住了钱晓星的前胸，笑眯眯的说道：“怎么，你急着要走，是怕我吗？当初，你可是大胆的很哦。”

　　钱晓星感觉着赵敬全身贴了上来，双手却不敢乱动，不知道为什么，对于赵敬，心里还真有几分敬畏，辩解道：“我……不是这个意思，上面的兄弟一定在担心我，我只是不想让他们太过担心了。”

　　“放心，这就让你走。”赵敬双眼直勾勾的看着钱晓星，眼中跳跃着火光，那眼神让钱晓星不由的低下头去，赵敬继续说道：“亲我一下，我就放你走。”

　　钱晓星缓缓的抬起头，却不敢亲下去，赵敬笑道：“怎么，一年前你是这么腼腆，现在还是这样吗？”

　　钱晓星想起了自己可不是当初的小工头了，心里顿时来了勇气，说道：“其实，我想要更多。”接着双手攀上了赵敬的双峰，朝那樱桃小口就亲了下去。

　　赵敬却忽然侧开了脸，说道：“算了，别亲了，我怕亲了之后，对你的思念会更多，我说你的手太不老实了，摸的这么起劲，能不能捏轻一点。”

　　感受过赵敬胸前那波涛起伏，柔软而庞大后，钱晓星双手滑向赵敬的背后，一把抱紧，说道：“我不怕思念你，那让我亲你吧。”说完钱晓星强势的亲上了赵敬的双唇，直亲的两人喘气不过才松开。

　　赵敬俏脸通红，理了理秀发说道：“我要走了。”

　　“那我们以后会再见面吗？”钱晓星不舍的说道。

　　“有缘自然会相见，你朝那边路口走，那里有通往上面的阶梯。”赵敬用手指了指。

　　钱晓星转头看了下，再转过来，就看到赵敬已经转身离开，只听到赵敬传回来的声音：“钱晓星，记住你说的话，不可滥杀百姓，否则我不会放过你。”

　　钱晓星朝路口大喊了起来：“你放心，一定做到！”看到赵敬的身影已经消失在黑夜中，钱晓星才转身往路口走去，行了不多远，就看到了一个楼梯，走上去打开上面的盖板，就探出头来。

　　映入眼前的，是一条修长的小腿，那光滑的肌肤细腻可见，这一钻居然钻到了人家裙底，只见那人感觉脚底有异动，吓的立刻跳开，钱晓星凝神一看，居然是施野樱。

　　施野樱也看清了钱晓星，心中顿时宽心不少，惊讶问道：“你怎么在这里？”

　　钱晓星爬了出来，笑道：“这个不是土地庙吗，土地公让我从地里出来了。”

　　“你那里出来不行，要钻到我裙底做什么。”施野樱气道。

　　“你不是想让我拜倒在你裙下吗，这样正好了。”钱晓星不忘加上一句：“你的腿很美。”

　　施野樱一听，紧张的把裙子压紧，问道：“你，你都看到了什么？”

　　不就是看了下腿吗，需要这么紧张，钱晓星疑惑的看着施野樱的动作，故意说道：“还看到你没穿内裤。”

　　“你个坏蛋！”施野樱气的冲了上来，吓的钱晓星急忙闪避，这个时候才想到，施野樱在翠微湖中落水，虽然到了马车内换了衣服，但是这个内衣可能没带，还真可能没穿。

　　钱晓星看到前面很多人围那里，拆庙的拆庙，掘地的掘地，忙成一团，立刻跑过去大喊道：“我回来了，你们别忙活了。”

　　警卫连的士兵看到，激动的跑了过来，把钱晓星围成了一圈，施野樱看到人很多了，也只好忍住，不再追打钱晓星，吩咐洪兴收兵回城。

　　大家一阵关心，尤其是熊一潭见到钱晓星安全回来，居然哭的稀里哗啦，让钱晓星心里有些感动，招呼道：“大家回城，我们好好喝一桌。”

　　洪兴带来的五千士兵，已经整队完毕，两千作为前锋，三千做后队，将钱晓星等人乘坐的马车夹在了中间起步回城。

　　钱晓星坐回了四轮马车上，才感觉方才屁股被摔的生疼，用手揉了起来，这个时候施野樱也钻了进来，钱晓星立刻说道：“我警告你啊，不准动手了，方才我又不是故意看你，再说了，其实我没看到。”

　　施野樱进了马车坐好，将裙子紧紧的压住，骂道：“你没看到还故意说看到做什么，真是讨打，快说说你摔进了陷阱后，发生了什么事情？”

　　钱晓星想了一下，这个匕杀门目前在施国活动，而且瞄准施国的要员下手，要是说出来难免会有冲突，只好说道：“我掉下去以后，屁股摔的疼死了，现在还疼，你帮我揉下。”

　　“谁要帮你揉，快接着说！”施野樱催到。

　　钱晓星只好自己揉了起来，一边揉一边说道：“下面有很多通道，我在里面逛了半天，也没看到一个人，找来找去终于找到一个洞口，钻了出来，就看到一双光溜溜的长腿……”

　　“不要说了，后面的我知道了！”施野樱立刻打断钱晓星，想了想说道：“姑且不论你说的是不是真的，只要你平安回来了，就好了，你知道吗，方才我都担心死了，对了，我还要重修土地庙，给他塑金身，方才我许诺给他了。”

　　“害你担心了，真对不起。”钱晓星感到的拉过施野樱的手，施野樱一阵本能的抗拒，想抽回，想了想，还是停在了那里。施野樱虽然年纪不小了，但是还是第一次被人这样抓着手，不由的低下了头。

　　钱晓星抓着那柔软的小手，轻轻的抚摸了一下说道：“樱姐，那啥，你真的没穿内裤吗？”

　　“你还问！”只听钱晓星一阵惨叫，不知道那里受伤了。

　　一行人浩浩荡荡的回到了翼都城，钱晓星在钱氏分店门口，下了四轮马车，施野樱也下来问道：“你还是住这里？会不会不安全？”

　　钱晓星摇头道：“樱姐，放心吧，我自己有数，明天见了。”

　　“那好吧，你自己小心。”施野樱回到了自己的马车，上来后对洪兴说道：“派一百个好手在钱氏分店周围，保护钱晓星安全，还有，给他送一瓶跌打药去，他摔伤了屁股。”

　　“是。”洪兴一扬马鞭，驾车而走。

　　钱晓星目送着施野樱的马车离开后，回到了店中坐下思考了起来，终于了解到是什么人要杀自己了，这个司马易青还真是不死心，来刺杀不算，还要刺客假扮成林国的人，这样的话，无论刺杀是否成功，司国和林国闹翻了脸，他胡国都是有利可图的，只可惜这个完美的计划，还是被自己识破了。

　　“对了，还要请大家喝酒，往鸿运楼前进！”钱晓星一挥手，领着警卫连士兵就走了出去，酒桌上，钱晓星把掉进了陷阱后真实的事情和熊一潭还有胡索元等人说了一下，大家听说是胡国的司马易青买凶杀人，都是气愤填膺，听到钱晓星居然认识匕杀门的门主，都是暗自咋舌。

　　胡索元骂道：“这个司马易青，用这么卑鄙的手段，参谋长，让我去胡国杀了他，我们也以牙还牙。”

　　“他现在被几万部队保护着，杀他那有这么简单，不过这个仇，我一定会报的。”钱晓星很有信心的说道。

　　“对，一定要报！”众人齐声说道。

　　钱晓星忽然想起，匕杀门的联络据点，都是胡家财团的店铺，这个倒是忘记问赵敬了，不知道这个胡家和匕杀门到底是什么关系，这个胡家打压凌家生意，有机会一定要让凌家翻身。

　　接着大家开怀畅饮，直到都酒足饭饱后，才回钱氏分店休息。

　　第二天一早，钱晓星还睡的迷迷糊糊，就被熊一潭叫醒，说是樱格格来了。钱晓星急忙穿衣洗漱了一下，出得店门相见。


第四十一章 比试特长

　　施野樱正在马车边徘徊，等的开始不耐烦起来，见到了钱晓星立刻说道：“都这么晚了，才起来，快随我进宫，我皇兄要见你。”

　　“这个，我还没吃早饭呢。”钱晓星嘟囔道。

　　“来不及了，边走边吃吧。”施野樱一把将钱晓星拽上了马车，两人做车马车就往皇宫而去，路途上买了几个大饼给钱晓星做早餐。

　　钱晓星一边咬着大饼，一边问道：“你皇兄急忙要见我，知道为什么吗？”

　　施野樱见钱晓星吃的狼吞虎咽，微笑道：“还不是为了我们的婚事。”

　　钱晓星咽了一口饼说道：“其实，我倒不是很急的。”

　　“那你是怪我很急咯！”施野樱杏眼一瞪说道。

　　钱晓星急忙笑道：“你要是急着和我洞房，我当然愿意的。”

　　两人说着话，不一会来到了皇宫，施野樱带着钱晓星进入了后宫，不一会来到了一个大厅，见厅内分列左右两排，已经坐了不少人。

　　“皇兄，让大家久等了。”施野樱上前说道。

　　“不迟，不迟，快坐下吧。”施王吩咐道。

　　钱晓星和施野樱在边上的长案坐下，钱晓星才看到每个长案都坐了男女各一人，男的不是英俊潇洒，就是魁梧雄壮，女的各个国色天香，一共有三对，轻声的问施野樱道：“那些都是什么人？”

　　施野樱轻声答道：“那些都是我已经出嫁的姐妹，分别是大姐，三妹和四妹，边上则是她们的夫婿。”

　　钱晓星疑惑的点点头，却听施王说道：“今天，在坐的都是我们自家人，我很高兴又要多了一个，那就是樱妹的夫婿钱晓星。”

　　这个时候施野樱轻声的对钱晓星说道：“其实，她们是来看你的人的，你可好好表现，别给我丢脸了。”

　　原来如此啊，钱晓星立刻明白了过来，开口对施王说道：“能和施国联姻，并且娶到施国最美丽的女子，我感觉非常的荣幸啊。”

　　施野樱大姐轻声对夫婿嘀咕了起来：“樱妹这个夫婿，长相还过的去，只是我看身材单薄，没有什么力气吧，而且一说话，就把樱妹说成施国最美丽的女子，简直就是轻薄我们。”

　　“恩，等下非要给他出点难题，让他出出丑了。”夫婿轻声答道。

　　大姐夫婿刚说完，就听到三妹夫婿站了起来对钱晓星说道：“当然，能娶到樱妹这等美貌的女子，想来你也应该是才艺非凡了，不过我第一次见到你，不知道你有什么过人之处呢？”

　　施野樱听到钱晓星夸赞自己是施国最美丽的女子，心中虽然高兴，但是一句话把三个姐妹都得罪了，现在他们更加不会放过钱晓星了，急忙起来说道：“钱晓星消灭胡军八万的事迹，大家都一清二楚了。”

　　大姐笑道：“樱妹，你还没出嫁就帮他说话了啊，所谓耳听为虚眼见为实，我们今天是想亲眼看看钱晓星到底有什么能力。”

　　施野樱一听有些担心，上次武场比武，都是钱晓星的警卫出来比试，他一点武功都没有，虽然钱晓星机智过人，但是用来展示却也不见得能行，正踌躇见，却钱晓星答道：“能取到各位美女，想必你们的夫婿也有过人之处，不如先展示一下，让我欣赏一下咯。”

　　钱晓星以彼之道还彼之身虽然厉害，却料不到对方早有准备，只见大姐的夫婿站起来说道：“好，我就让你见识一下我的能力！”

　　只见他虎背熊腰，腿粗臂圆，快步来到了门口，指着一个铜鼎，对大家说道：“此鼎你们能举起来吗？”

　　钱晓星看了那大鼎，起码也有四五百斤，急忙摇头，大姐夫婿说道：“好，既然你们举不起，就看我的。”见他撸起袖子，吐了口吐沫到手心搓了一下，两只手就抓起鼎脚，蹲好马步后大喊一声，顿时整脸涨的通红，额头也是青筋暴起，那大鼎鼎脚离开了地面，缓缓的离开地面，被大姐夫婿举过了头顶。

　　大家顿时都拍手叫好，大家夫婿举着鼎走了几步，才放了下来，回到座位坐下后，问钱晓星道：“这个特长如何？”

　　钱晓星鼓掌笑眯眯的说道：“确实不错，不过一般四肢发达的人，头脑都很简单的。”

　　施王看到大鼎都举了起来，很是开心，说道：“好，表现很好，有赏！”

　　三妹夫婿见到居然有赏赐，立刻站了出来说道：“下面就让我给大家展示一下了。”他来到了门口，对边上太监耳语了几句，那太监立刻跑走，不一会就领着几个小太监过来，他们手中都捧着一叠的青砖。

　　三妹夫婿叠起了一摞青砖，说道：“这里有十块青砖，各位能用手将其全部劈断吗？”

　　众人摇摇头，三妹夫婿见到自信的笑了笑，见他左右运气于掌心，用手试了试劈下的动作，高声喊道：“断！”立刻劈了下去，只见十块青砖全部从中断裂，分为两截。

　　“好！”施王兴奋的鼓掌说道：“表现不错，也给赏！”

　　三妹开心的回道：“谢过皇兄赏赐。”

　　施野樱见到这个情形，心中担心了起来，她们的夫婿都有节目表演，到时候钱晓星要是没拿手的特长，不是要被她们笑死，轻声的问道：“钱晓星，你想好你要表演什么了吗？”

　　钱晓星想了一下说道：“我想好了，不过还要去钱氏分店中一趟，麻烦你让人去叫下。”接着钱晓星对施野樱耳语了几句，施野樱就派了个太监让其快去快回。

　　接下来就是四妹的夫婿了，见他撩起长褂扎紧在腰带上，来到了大厅中间，人就往后倒了去，直挺挺的倒地后，一个鲤鱼打挺起来，然后来了一个后手翻，就不停的在原地后手翻滚了起来，一直翻了二十多个，最后来了个团身后空翻才停了下来，没有一丝的气喘，对大家说道：“在下献丑了。”

　　钱晓星看着四妹夫婿表演完毕，也不由的鼓掌起来，这个身手要是现代去比赛男子体操，估计也能拿个什么奖牌了。

　　“果然不错，也有赏。”施王想起比武场上和钱晓星打了个平手，不过那是他的手下了得，这次倒要看看钱晓星自己有什么能耐了，故意说道：“钱晓星，你也露一手吧。”

　　钱晓星站起来说道：“既然施王这么有兴致，我当然要凑凑热闹了。”

　　“好，那你有什么特长呢？”施王问道。

　　钱晓星一一对着前面表演过的三位说道：“这位力举千斤，我没这个力气，这为力劈青砖，我怕我手疼，这位身手敏捷，我没这个腰板，我有的，就是胆魄。”

　　施野樱大姐一听顿时笑道：“胆魄，谁都有，你怎么才能体现你够胆魄呢？”

　　钱晓星摆摆手答道：“这个很简单，我如果能做，而你们却不敢做，那就是证明我胆魄比你们大，是不是？”

　　大姐夫婿一听立刻起身说道：“有什么不敢做的，你说，你能做什么！”

　　钱晓星见到桌子上有个苹果，伸手拿起说道：“其实很简单，只要你头上顶起这个苹果，然后让别人射你头上的苹果就行了。”

　　“这……”大姐夫婿一听顿时有些惊诧，不过如果距离近的话，那些弓箭好手也是有把握的，于是说道：“行！只要你敢，我就敢！”

　　钱晓星侧脸问其他两位道：“那你们呢？”

　　三妹和四妹夫婿心中虽然有些担心，但是这个场面却不能服软，鼓起勇气答道：“好，就和你比试一番！”

　　施王见到这个比试倒是有趣，说道：“好，大家看来都是男子汉，有气魄，我支持！”

　　众人就走出大厅，来到了外面，施野樱拉住钱晓星，轻声的说道：“我的箭法，也就三十步还有把握，再远了我可不敢射了。”

　　钱晓星拍拍施野樱的肩膀说道：“放心，不需要你做弓手，我让你叫的人来了吗？”

　　“来了，在外面等候呢。”施野樱答道。

　　“这就好。”钱晓星想起了自己警卫连的狙击手，用狙击弓打苹果，三十步是毫无问题，虽然有些风险，但是要想镇住他们，不用厉害的招还真不行。

　　大家来到广场上，钱晓星说道：“那就从三十步起，大家各自挑选自己的弓手吧。”

　　施野樱三妹见其夫婿眉头紧皱，显然是非常担心，这个比试要是出了问题，自己也要守寡了，立刻说道：“我施国最好的弓手当然是樱姐了，你是挑选她你不是占便宜了，这个比试不公平！”

　　钱晓星笑道：“你放心，我不选樱格格，你们谁想选，可以选她去。”

　　既然钱晓星都这样说了，其他人也再没有什么可以狡辩的，施野樱却说道：“你们别选我啊，谁选我我就射谁！”

　　三个夫婿无奈的拿起了苹果，互相挤在一起讨论了起来，大姐夫婿说道：“军中那些弓手，谁弓箭最好？”

　　三妹夫婿说道：“我倒是知道几个，可是，万一有个失手，你我就挂了啊。”

　　四妹夫婿摇头说道：“是啊，要是这样白白被射死，死的也太不值得了。”

　　“我看钱晓星他只是吓唬我们，他自己未必也敢，我们先让他射。”大姐夫婿说道。

　　“对，让他先来。”

　　三人商量完毕，就对施王说道：“既然是钱晓星提议，就请他先来。”


第四十二章 狙击之弓

　　钱晓星正让人将李羽叫过来，不一会李羽来到，钱晓星问道：“三十步，射苹果有问题吗？”

　　李羽答道：“用狙击弓，三十步射铜板都可以。”

　　“好，那就射我头顶的苹果。”钱晓星将苹果放上了头顶。

　　李羽一看顿时吃惊，说道：“参谋长，这个……”

　　“怎么，有狙击弓都怕？”钱晓星笑道。

　　李羽一听，有信心的答道：“没问题！”

　　钱晓星拍拍李羽的肩膀说道：“恩，放松点，和平时一样打就行。”接着转身对其他人说道：“你们看好了，三十步！”说完钱晓星迈开了步子，一直走了三十步才掉转头来，如果说是普通的弓箭，钱晓星确实会担心，但是对于狙击弓来说，三十步一点问题也没有。

　　施野樱心里紧张万分，几次都想上去阻止钱晓星，但是看到钱晓星自信的表情，只好侧过头去，不敢再看。

　　其他人也非常担心，他们则是担心钱晓星真的敢这么做，只希望钱晓星会在要射的时候大声的喊停。

　　不过钱晓星显然让他们失望了，只见他举手对李羽示意了一下，李羽拿起了狙击弓，瞄准器对准了那红红的苹果，长长的呼了一口气，只听嘣的一声，羽箭飞了出去，将钱晓星头顶苹果射穿，将其分为了两半。

　　施野樱听到弓响后，张开了眼睛，见钱晓星还是好端端的站那里，而头顶的苹果却没了，开心的大声欢呼了起来，立刻朝钱晓星飞奔了过去。

　　钱晓星张开双臂想要拥抱，不料施野樱却一拳打了过来，骂道：“坏人，出这样的题目，害的我担心死了。”

　　钱晓星被打的咳嗽了几声，说道：“为了给你长脸，我都豁出性命了，对你如何？”

　　施野樱深情的看了一眼钱晓星说道：“下次可不准这样了。”

　　钱晓星笑道：“前面你担心，现在轮到他们担心了。”

　　两人相拥回来，施野樱大姐对施王说道：“皇兄，那钱晓星的弓箭和普通的不一样，一定有什么奥妙在那里，这个不公平。”

　　钱晓星一听立刻反驳道：“行啊，那我把那弓也给你们用。”

　　其他人一听顿时无话，这么稀奇古怪的弓箭，谁用的来啊。施王见大家都不说话，问道：“谁还敢去？”

　　钱晓星看他们还是不太服气，笑道：“要是有人敢去，那我们就继续分高下，三十步不够就四十步，四十步不够就五十步，直到分出胜负为止。”

　　三个夫婿一听，立刻头摇的拨浪鼓似的，本来还想硬着头皮上去试下，一听后面还要比，都泄气的答道：“我们认输。”

　　施王一看平时这些钟爱的妹夫，居然都这么没胆量，鄙视的看了他们一眼，不过幸好钱晓星也是自家人了，就算丢人也丢不到外面去，才没责怪他们，来到钱晓星身边说道：“那些人徒有蛮力，却不是大将之才，还是樱妹的夫婿更胜一筹，有胆魄，重重有赏。”

　　一席话，说的其他三个夫婿低下了头，施王转身回去大厅，大家也纷纷跟上，一路上，三个夫婿被老婆都一顿数落，这次在施王面前，丢脸是丢大了。

　　施野樱则开心的走在钱晓星身边，问道：“那把是什么弓啊，这么准？”

　　“那叫狙击弓，百步开外射人，都能射中人头。”钱晓星答道。

　　“百步中人头！”施野樱一听顿时惊讶，一般的弓箭五十步能中人头，都已经很准了，立刻说道：“那快给我看看。”

　　“嘘……”钱晓星做了个轻声的手势说道：“等下再说，别被他们知道了。”

　　回到了大厅，众人重新坐下，钱晓星想了下问道：“施王，不知道你要给我什么赏赐呢？”

　　施王好奇的问道：“你想要什么赏赐？”

　　钱晓星乘机答道：“上次我和林国结盟，林国送了我司国一万匹战马，只可惜有战马却没盔甲。”上次林军骑兵过来，因为轻装前行，士兵没穿盔甲，不过也幸好没穿，不然的话这些盔甲也要落入钱晓星之手了。

　　施王一听顿时嘶了口凉气，听钱晓星的意思，是让自己送一万套盔甲给他了，不要说一套盔甲价值近十两，总数就是十万两了，作为战略物资，就算有钱也是很难买到的。

　　钱晓星见施王的表情，却也可用理解，十万两不是随便就送的出来的，继续说道：“施王，我们司国的骑兵强大了，那杀起胡军来就更厉害啊，你付出一万套盔甲，将来收获的利益会更多，而且，我国有很多新式武器，到时候我们可以便宜的卖给你们，这个钱你是赚的回来的。”

　　施王听到这里就有兴趣了，问道：“你们司国，有什么新式武器？”

　　“那就让施王见识下。”钱晓星将大家引到外面，从外面等候的李羽身上拿过狙击弓还有炼油弹，说道：“这把弓，你们都看出来了，不是普通的弓，我就让大家看下这把弓的真正实力！”

　　钱晓星观察了下，指着远处一处走廊的柱子问道：“那柱子离此多少远？”

　　施野樱举目看了下，答道：“大约一百二十步。”

　　“那柱子多宽呢？”钱晓星继续问道。

　　“半人宽。”施野樱答道。

　　“好，我要射柱子中部，大家看好。”钱晓星缓缓的举起了狙击弓，调整了下目标尺设置到一百二十步，从瞄准器里瞄好了柱子扣下扳机，那箭嗖的飞了出去，稍后才听到咚的一声，长箭射中了柱子后，箭尾还在不停的震动。

　　施王惊讶的快步走到了柱子前，见长箭入木三分，不偏不倚的射在柱子中间，感叹道：“好厉害！”

　　钱晓星接着拿起了炼油弹，摸了摸身上，打火机却没了，施野樱见到后，摸出打火机问道：“是不是找这个？”

　　“忘记打火机已经送你了，先借我一用。”说罢钱晓星拿过了打火机点燃了炼油弹，抛到了前面的空地上，顿时几米的范围内烧成了一片火海。

　　施野樱看那凶猛的火势，忍不住说道：“这个，就是吓破胡军胆的炼油弹啊，火势果然好猛烈。”

　　施王一听转头问钱晓星道：“你就是用这个打败胡军的？”

　　钱晓星点点头说道：“当然，否则以我几千士兵要消灭八万胡军，那有这么简单。”

　　施王听完眼睛一亮，司军有了这个炼油弹，几千士兵就消灭八万，要是施国有了这个炼油弹，要灭胡国不是太轻松了。

　　“施王，这些新式武器怎么样？”钱晓星问道。

　　“好啊，确实不错。”施王不由的赞叹道。

　　“那我司军的一万套骑兵盔甲？”钱晓星乘机问道。

　　施王思索了下，答道：“既然林国一万匹战马都送的起，那我施国一万套盔甲有什么送不起的，我就依你！”

　　“好，既然施王这么爽快，这把狙击弓我就先送你了，要知道这个弓可是非常难做的，我自己也就只有几把而已。”钱晓星心疼的说道，这个狙击弓被施王看到过，基本别想拿回去了，还是做个顺水人情算了。

　　“太好了。”施王快步来到钱晓星面前，就拿过了狙击弓，如获至宝一样，不停的查看了起来。

　　钱晓星仔细的给施王讲解了下狙击弓的性能及使用方法，施王开心的举起了狙击弓就尝试了起来，瞄准了方才钱晓星射的柱子，也射了一箭，和钱晓星所射位置相差无几，哈哈大笑道：“好弓啊，钱晓星，中午就留这里吃饭。”

　　钱晓星顺从的答道：“是，多谢施王。”

　　施野樱开心的拉住钱晓星的胳膊，那饱满的胸部蹭在钱晓星手臂上，让钱晓星心中一阵阵荡漾。两人一起来到了饭厅，不一会一桌酒菜就摆了上来。

　　酒宴上，宾主融洽的饮酒吃菜，酒过三巡，钱晓星问道：“施王，我和樱妹的婚事，什么时候举行呢，出来司国好久了，我还想急着回去。”

　　“我大施国出嫁公主，岂可草草了事，这样，我准备二天，二天之后就给你举行。”施王端起酒杯答道。

　　“施王，施国的凌家财团，其小姐凌珊早和我情定终生，本来此次也是来迎娶她的，你看两人能不能一起给办了？”钱晓星试探的问道。

　　施野樱一听顿时不悦，起身答道：“不行，我皇兄为我准备的婚事，岂可让其他女子同来，我不答应。”

　　这个施王平时也最疼爱施野樱了，见施野樱都不答应，那更没二话，开口道：“我樱妹的婚事，你必须要放在那凌珊的前面，先娶为大。”

　　钱晓星听完也没有办法，只好答道：“那就依施王的意思。”

　　吃完了中饭，施野樱将钱晓星送出宫门，对钱晓星说道：“你要是想我了，随时可以进宫来找我，我和门卫说过了。”

　　“那一定的，不过二天时间我还是熬的住，否则就想把你就地正法了。”钱晓星笑道。

　　施野樱低头道：“满脑子就是那些事情，不理你了，我回去了。”

　　钱晓星目送施野樱离开，才返回了钱氏分店，刚走到店里，熊一潭见钱晓星回来立刻迎上去说道：“那凌家财团的小姐，凌珊，一早上就找你多次了。”

　　钱晓星一听顿时拍下了头，这几天和施野樱打的火热，倒把她给忘记了，立刻说道：“备车，往凌府走一趟。”


第四十三章 携手游江

　　凌府内，凌珊正焦急的来回踱步，转头对凌毅说道：“哥，你说他几天不见人，是不是不理我了。”

　　凌毅端坐在椅子上，笑道：“珊儿，你别着急了，他不远千里都敢来要娶你，怎么会不理你呢，他此次前来不仅仅是来娶你，还有司国的国事要办，男人嘛，都是要以事业为重，办好了事，自然会来见你。”

　　凌珊闻言，心里才稍稍平静，就听门房来报，钱晓星来了。

　　两人急忙想出去迎接，钱晓星就走了进来，道歉道：“珊儿，我这几天太忙了，没空来看你，对不起哦。”

　　凌珊上前靠住钱晓星说道：“你没把我忘了就好。”

　　三人坐下，下人端上了茶水，钱晓星说道：“凌哥，伯父呢？”

　　“你找我父亲有事？”凌毅一边问道，一边指使下人去请。

　　“是啊，我不日就要返回司国了，珊儿的婚事，自然要和伯父商量一番。”钱晓星喝了口茶答道。

　　凌毅自然看出了钱晓星和施野樱的关系，问道：“钱弟，那你和樱格格，没什么事吗？”

　　钱晓星刚想回答，就见凌毅父亲凌正天走了过来，热情的说道：“贤侄怎么才来啊，最近很忙啊。”

　　钱晓星起身说道：“恩，刚和施国谈好了结盟之事，只是有个事情还想和伯父商量。”

　　凌正天见钱晓星果然能和施国结盟了，那施王平时可是不好说话的，暗暗佩服起钱晓星的能力，坐下后说道：“哦，有什么事情，不妨直说。”

　　“是这样，此次我司国和大施国结盟，施王为了表示结盟更有诚意，要把樱格格许配给我，所以我也只能答应了下来。”钱晓星答道。

　　“樱格格都要嫁你了啊！这个是好事啊”凌正天一听顿时惊叹，以后自己就有皇亲国戚了，转念一想，钱晓星要商量事情，莫非凌珊的婚事有变，急忙问道：“那，那我们珊儿怎么办？”

　　“我和樱格格的婚事，将在二天后举办，珊儿我自然也是要娶的，不过施王不答应两人同时举办，我看和珊儿的婚事只能延后一天了，所以和伯父商量。”钱晓星答道。

　　凌正天自然不想女儿屈居人后，可是一想对方是一国公主，也只好无奈的说道：“既如此，那就延后一天，不过我凌家也算是大户人家，嫁娶女儿排场不能比别人少，一定办的风风光光的。”

　　凌珊听完撅嘴说道：“我先认识他的，为什么婚事她要占先，真是气死了。”

　　凌毅听完，开导道：“珊儿，在钱晓星心中，你永远比她先就行了，这个谁也抢不走的。”

　　凌珊听完才稍稍气消，听到三日后就要嫁给钱晓星了，心情顿时有些激动，说道：“父亲，那孩儿的婚事就由父亲做主了。”

　　凌正天哈哈笑道：“当初我要把你嫁给胡有财，你咋不说这话呢。”

　　凌珊一听，窘迫的一跺脚，答道：“父亲你还开我的玩笑，我回房了。”

　　余下三人将婚事的事情又商议了一番，一直谈到华灯初上，钱晓星又留在凌府吃完了晚饭，才回到了钱氏分店中。

　　钱晓星对着警卫连士兵说道：“兄弟们，过几日，我们就可以返回司国了。”

　　大家出来也很久，心里都非常想回去，听完也是开心不已，钱晓星继续说道：“还有更好的消息，我已经和施国谈好了结盟的事情，而且，施国要送我们一万套骑兵盔甲！”

　　众人听完顿时欢呼了起来，熊一潭上前说道：“参谋长，有你在，我们司国武器装备都不需要买啊，要战马他们送战马，要盔甲他们送盔甲，真是想什么要什么。”

　　钱晓星笑道：“当然，还有个好消息，那就是，我要娶老婆了。”

　　“哦……哦……”大家不停的欢呼了起来。

　　“而且，要娶两个！”钱晓星继续说道。

　　胡索元用崇拜的目光看着钱晓星说道：“参谋长，你来翼都才没多久，就能娶两个老婆，你就教我几招吧。”

　　“这有何难的，只要你们好好更我干，我保证给大家都娶上老婆。”钱晓星开心的说道。

　　众人听完更加大声的高呼了起来，兴奋之情溢于言表，吵闹声久久不能停歇。

　　旭日，钱晓星就早早的起来了，所谓人逢喜事精神爽，钱晓星看下晴朗的天空，心里更是说不出的痛快。

　　洗漱完毕吃过早点，钱晓星就上了四轮马车，让熊一潭和胡索元跟着，就往凌府而去，最近几天都忙的未和凌珊好好聚下，趁今天还有空，要多陪陪她了。

　　钱晓星把凌珊接出了府，两人坐上马车，钱晓星看凌珊目光流转，顾盼生情，说道：“珊儿，我来翼都都没好好游玩，你们这里有哪些风景秀美之地，今天陪你玩一下。”

　　凌珊抬头答道：“有翠微湖，沧浪江，林荫洞……”

　　“这么多好地方啊，今天就去沧浪江游玩一下了。”钱晓星吩咐熊一潭往沧浪江而去。

　　熊一潭问清楚了路途，就驾着马车驰骋奔去，马车内两人相拥坐在了一起，钱晓星转头问道：“珊儿，你就要远嫁到司国了，会不会不舍得这里？”

　　凌珊摇摇头道：“就算再不舍，没有你的地方，我都如同坐牢一样，只要和你一起，无论天涯海角，无论风吹日晒，我都要随你走。”

　　钱晓星感动的拉过凌珊到自己怀中，没有了言语，两人紧紧靠在了一起互相抓紧了手，彼此用心灵体会着那一刻。

　　马车行了好久，终于停了下来，熊一潭转头说道：“参谋长，沧浪江到了。”

　　钱晓星和凌珊携手走下了马车，见到眼前一条宽阔的河流，墨绿色的河水在两岸的峡谷间缓缓的流淌着，仿佛一条翡翠玉带沿向前方。两岸边山壁陡峭，怪石嶙峋，山中野花星星点点的开放在那崖壁之中，增添了几分艳丽。

　　钱晓星看那涛涛的江水，心怀也无限的宽大了起来，见河边有些船只，就说道：“熊一潭，下去租条大船。”

　　凌珊急忙答道：“不需要租的，我家的船就有，就是那艘最大的。”

　　钱晓星看着那艘大船，船有三层，装扮的也是富丽堂皇，笑道：“看来也挺会享受的，那今天也让我享受一次了。”

　　众人往江边码头走去，凌珊带众人上了大船，那船上工人见到是凌珊小姐，自然不敢怠慢，不多会，就将大船撑了出去。

　　大船的一楼，是给船工使用的，众人蹬上了二楼，只见楼上雕梁画栋，装饰古朴典雅，船边的一排栏杆边，放了几张桌子，钱晓星拉过凌珊的手就做了下来，熊一潭和胡索元见到，自然识趣的远远走开了。

　　两人四手相握，钱晓星看那船下水流缓慢的翻滚着，船后拖起了长长的一跳水线，正往外慢慢的扩散开去，岸边山崖仿佛近在咫尺，奇花异草都看的清清楚楚。

　　钱晓星看了一会转头看到凌珊正盯着自己看，笑道：“你不看风景，老是看着我做什么。”

　　凌珊微笑的答道：“你比风景更好看。”

　　钱晓星伸手摸了摸自己的脸，疑惑的问道：“莫非我脸上也长花了？”

　　凌珊微微一笑，答道：“对啊，你就是一朵狗尾巴花，长的也不是很帅，我就奇怪了为什么会有这么多人喜欢你。”

　　“谁说我不帅了，你看我的眼睛，双眼皮，美的很。”钱晓星笑道。

　　“臭屁，自大，不害臊。”凌珊开心的笑道。

　　“嘿嘿，我是不害臊，你听着。”说罢钱晓星站了起来，面对山崖高喊了起来：“凌珊，我爱你！”顿时山谷中回荡着喊声，回音一声接着一声。

　　凌珊顿时窘迫的很，嗔道：“你叫什么呀，下面还有很多船工呢。”

　　“听到就听到，有什么好害羞的，我对你的爱天地可鉴，你敢不敢喊呢？”钱晓星眨眼说道。

　　凌珊顿时摇头：“你……你别为难我了。”

　　“我都喊了，你不喊就是不爱我了，看来要家法伺候下了。”钱晓星双手呈现爪状，就要朝凌珊扑去。

　　凌珊吓的立刻逃窜，无奈船上地方也不大，不一会就被钱晓星牢牢的抓住了胸口，钱晓星一边轻揉着一边问道：“你喊不喊，不喊我手就伸进去咯。”

　　凌珊见熊一潭和胡索元还在船头那里，虽然没回身过来，却也怕的不行，急忙答道：“我喊就是了，你别用家法了。”

　　钱晓星听罢才放开手，将凌珊推到了船边，凌珊满脸羞涩，沉默了一会，终于鼓足了勇气，双手做成喇叭状就高喊了起来：“钱晓星，我爱你！”

　　回音过了四五声，才慢慢消失，钱晓星满意的点点头，拥着凌珊就看起了风景，岸边不时有猴子在树木间跳跃，让两人都是惊奇不已。

　　不一会，就到了午饭时间，下面的船工端上了酒菜，摆满了一小桌，凌珊指着中间的全鱼说道：“这个鱼是泸鱼，是沧浪江特有的，很好吃哦。”说罢夹了一块鱼给钱晓星。

　　钱晓星看到满桌都是新鲜的鱼还有山中野菜蘑菇，也来了胃口，两人把酒言欢，吃的饶有兴致。钱晓星见凌珊喝的脸色泛红，那细腻的皮肤看上去如同熟透的水蜜桃，不由的拉过来在其脸上亲了一口。

　　“好了，你别喝了，你要醉了。”凌珊急忙劝道。

　　“酒不醉人人自醉。”钱晓星不由的说道：“对了，三楼是什么，还没上去过呢。”

　　“三楼是卧房，我扶你去休息一下吧。”凌珊站起扶着钱晓星，就往三楼走去。

　　大船三楼，两边各设立了很多房间，钱晓星醉眼惺忪的说道：“到最前面的一间，可以看船头的风景。”

　　不一会，两人就到了船头房间，凌珊把钱晓星扶到了当中的床上，打开了窗户，顿时窗边的白纱被清风吹起，风透过房间，让人说不出的舒坦。

　　钱晓星躺在床上，被风一吹，酒醒了大半，看到窗前凌珊的背影，黑色如丝的秀发吹的四处飘散，那细腰圆臀和长腿构成了美妙的曲线，不由的站起了身，走到凌珊身后慢慢的抱住了她。

　　“珊儿，你在想什么？”钱晓星在凌珊耳边呢喃的说道。

　　凌珊侧过头，答道：“我在想，我比樱格格先认识你，但是婚事还排在她之后，心里总是不太舒服。”

　　“呵呵，要不这样，婚事是比她后面，但是洞房可以比她前面。”钱晓星轻轻的在凌珊耳边吹了一下，嘿嘿笑道。

　　凌珊被吹的全身一抖，急忙捂住耳朵问道：“洞房怎么比她前面？”

　　“那不是有床吗？”钱晓星一脸坏笑的说道。

　　“你是说，在这里？不行，不行，大白天的。”凌珊摇头道。

　　“我说行就行。”钱晓星一把抱起凌珊高挑的身体，将凌珊放在了床上，凌珊顿时不知道如何是好，小拳头打着钱晓星胸口道：“这么大白天的，我怕的。”

　　“珊儿，我还没在船上和别人试过哦，你难道不想留给我一个永生难忘的回忆吗？”钱晓星问道。

　　“我……”凌珊一听顿时无言，羞涩的拉过床上的毯子就盖住了脸：“把门锁好……”


第四十四章 皇城大婚

　　钱晓星一听开心的跳了起来，立刻将门锁好，返回了床边，轻轻的拉开了毯子，只见凌珊满脸通红，见到了钱晓星紧张的又用毯子蒙住了头。

　　“呵呵，脸不给我看啊，那下面给我看看吧。”钱晓星从凌珊的脚上拉起了毯子，一边拉一边用手抚摸过去，每碰到一个地方都让她非常的敏感，只感觉到凌珊身体紧绷着。

　　“珊儿，别紧张了，我会好好对你的。”钱晓星将裙子轻轻的拉了上去，见到凌珊修长的双腿紧紧的夹在了一起，肌肤如白玉般的嫩洁，用手掌就在双腿中间，轻轻的滑了上去，说道：“夹这么紧，给我分开。”

　　明显的，凌珊的双腿有些分开了，钱晓星从凌珊腿上，一路用嘴亲吻着就往上挪去，钻进了被窝，就压在了凌珊的身上。

　　在被窝中，凌珊看到钱晓星正对自己看，一把将钱晓星抱紧，害羞的说道：“不准你看。”

　　“好，我不看，我只动手。”说罢钱晓星轻轻的拉下了凌珊的短裤，将裙子又往上拉，把凌珊脱的精光。

　　钱晓星双手撑起身体，欣赏着身下女子，这片处女地已经在等着他开荒了，心情也开始激动了起来，说道：“娘子，给相公宽衣吧。”

　　凌珊忍住羞涩，摸索着给钱晓星脱下了衣服，拉下了裤子，两人赤条条的贴在了一起。凌珊羞涩的说道：“你那东西好烫，顶着我了。”

　　“哦，对不起，等下你好好夹它，报仇就是。”钱晓星笑道。

　　“我不懂的。”凌珊含羞的说道。

　　“没关系，我等下教你。”接着钱晓星就从凌珊额头一路亲下，弯弯的淡眉秀气，明亮的眼睛温柔，微卷的睫毛迷人，小巧的鼻子可爱，粉红的小嘴诱惑，圆滑的下巴留恋，细白的粉颈光滑，雪白的肌肤水嫩，饱满的双峰柔软，直到那峰顶的红点含在了嘴里。凌珊紧绷的身体全身一震，须臾便慢慢的放松了下来，口中已经是娇气连连，双腿不自觉间已经分的很开。

　　钱晓星看到凌珊双颊通红，目光迷离，抱住了凌珊的头问道：“说爱我。”

　　凌珊喃喃的说道：“星哥，我爱你……哦……”

　　就在说话间，钱晓星的小弟刺了进去，让凌珊疼的头不由的往后一仰，双手紧紧的抓住了钱晓星的背，不由间背上被抓出了几条红痕。

　　钱晓星慢慢的冲刺着，窗边的白纱随风舞动，仿佛是欢庆这一时刻……

　　良久，钱晓星终于从凌珊的身上爬起，凌珊含羞穿戴好衣服，又仔细的为钱晓星穿好衣服，两人相拥船头，日头西落，照的江水一片红光，看着美丽景色，两人缠绵不已。

　　到了下一个码头，大船靠岸，两人才乘坐马车回到了翼都，凌府门前，钱晓星和凌珊告别道：“珊儿，后天，我就来迎娶你，安心在家等我。”

　　凌珊初尝人事，虽然过去很久，心中还是激动不已，点头道：“在天愿做比翼鸟，在地化作连理枝，此生我都追随你。”

　　钱晓星抱了抱凌珊，才依依不舍的分开。

　　第二天，便是钱晓星和施野樱大婚之日，一大早，钱晓星就被请到了皇宫，立刻被换上了大红衣服，头带新郎帽，胸带大红花。穿越以来，钱晓星还是第一次结婚，也是好奇和兴奋。

　　皇宫内，各处都的张灯结彩，热闹非凡，百官们围坐在广场上，纷纷前来道贺。钱晓星穿戴好衣服走出了房门，门口便有小太监送上一块白绢说道：“驸马爷，这是百官的贺礼。”

　　“哦，还有贺礼啊。”钱晓星拿过白绢看了起来，见上面密密麻麻写满了字，一排的官职后面，写上了各自的贺礼，有白玉如意，翡翠玉镯，黄金乌龟，玉雕观音，夜明珠，珍珠链等等真是数不胜数。

　　钱晓星哈哈笑道：“哇塞，这么多东西，起码值好几万两啊。”

　　小太监也拍马道：“樱格格是皇上最喜欢的妹妹，她结婚百官当然要给面子。”

　　“恩，不错，樱格格呢？”钱晓星问道。

　　“驸马爷，你们还没拜堂，现在不能相见的。”小太监答道。

　　“好，那带我去我的警卫那里，前面带路。”钱晓星说道。

　　接着小太监将钱晓星带到了警卫连的住所，还没走到就听到房间里高谈阔论起来，只听熊一潭说道：“参谋长就是厉害啊，一出手就是大施国的公主。”

　　胡索元符合道：“对啊，此等泡妞技术，我真是望尘莫及啊。”

　　其他人也七嘴八舌的说了起来：“参谋长能娶了施国公主，也给我们司国长脸了。”

　　“那公主真是漂亮啊，只要让我看看，我都满意了。”

　　“不过这个施国公主，一身武艺可是不俗，参谋长以后可别老是被打啊。”

　　……

　　钱晓星跨步走进了房门，大家看到钱晓星一身红妆，都开心的嚷道：“新郎官，今天开心不？”

　　钱晓星哈哈笑道：“当然啊，今天可是人财两得啊，大家看看贺礼吧。”说着钱晓星把白绢给大家观看，大家看着很多东西从来都未曾一见，都惊讶的合不拢嘴。

　　胡索元叹气道：“参谋长结婚，娶了个漂亮老婆不说，还有这么多贺礼，这样的好事我怎么捞不着啊。”

　　熊一潭敲了敲胡索元脑袋说道：“你能和参谋长比吗。”

　　钱晓星笑道：“兄弟们陪我出生入死，我怎么会忘记你们呢，翼都的女子我看都是丰胸细腰，到时候我给大家每人物色一个啊。”

　　“真的？参谋长可别逗我们。”熊一潭问道。

　　“当然，不过我可说好，你们要是司国有心仪的女子，我就不来选了。”钱晓星答道。

　　“我们都是光棍一条啊，没有老婆。”众人都高声嚷道。

　　“好，这事，我帮你们办了，你们等好消息。”钱晓星答道。

　　大家热闹的谈论了一会，就有小太监前来通报：“驸马爷，吉时要到了，还请驸马爷前去拜堂。”

　　钱晓星随着小太监来到了大厅之中，见大红喜字挂在当中，案前一对龙凤红烛闪动着火苗。

　　司仪叫道：“有请新娘！”

　　新娘头批红盖头，一身红色镶金边外衣，随着丫环缓缓走来，钱晓星礼数可一点不懂，不过边上都有小太监临时指示，牵过了新娘的手，行过了三拜之礼，新娘就被送入了洞房，新郎则要留下来陪客人。

　　婚宴已经开场，大家纷纷吃喝着，钱晓星来到了位置坐下，边上坐的便是施王。

　　施王端起酒杯说道：“钱晓星，恭喜你，樱妹可是我最疼爱的妹妹，你以后可不准欺负他，否则我可要派兵打到你们司国来哦。”

　　钱晓星笑道：“施王，我那敢欺负她，她一身武艺，你让她别欺负我才对。”

　　施王听完哈哈笑了起来说道：“樱妹出嫁，这次我可出大本钱了，送了你一万套盔甲不说，我还送你黄金三千两，绸缎百匹，其余物品不计其数，怎么样？”

　　又捞到一笔，钱晓星心中早已乐开了怀，答道：“施王出手就是大方，王者风范。”

　　“那当然，毕竟我们是大施国，国力雄厚，你小小司国这次可是捡到宝了。”施王自夸道。

　　钱晓星答道：“那是，在施王的扶持下，我司国也会飞黄腾达起来。不过我司国目前人少国穷，到时候服侍樱格格的丫头侍婢不多，会不会委屈了樱格格呢？”

　　“这有何难，我再赏赐你二十个宫女就行。”施王挥挥手道。

　　钱晓星一听笑了笑，说道：“那真是太好了，只是施王是否能再多给十个？”

　　“三十个？”施王疑惑的说道：“钱晓星，你是不是看上我施国的细腰美女了啊，都想拿回去暖床啊，我可告诉你，要是你敢这样做，我绝不饶你。”

　　“不是，樱格格武艺高强，我那敢花心啊，我只是怕伺候不好樱格格，到时候惹她生气，所以多要了几个。”钱晓星答道。

　　“既如此，三十就三十，到时候宫里的宫女全都让你自己选，喜欢的挑走。”施王阔气的说道。

　　钱晓星急忙举起杯，说道：“施王真是英明神武，我敬施王一杯。”

　　两人开心的碰杯喝酒，钱晓星又到场中和百官敬酒，不知不觉间喝了很多，步履开始蹒跚起来，钱晓星打着饱嗝，喷出了酒气问小太监道：“洞房在哪里，我要去洞房了。”

　　小太监急忙带路，将钱晓星搀扶到了洞房门口，只见洞房里红烛摇曳，满屋都是红色丝带缠绕，一片通红，钱晓星摇摇晃晃的走了进去，说道：“美女，我来了。”还没走两步便摔倒在地，好似跪在了床前。

　　床前女子微微掀起了红盖头，笑道：“怎么，现在就开始练习了啊，以后你要是欺负我，我就让你跪着。”

　　钱晓星挣扎的爬了起来说道：“我可和你先说好，我们家不准有家庭暴力的。”

　　“哼，谁让你打不过我，我可不听你的。”施野樱低头笑道：“还不给我掀盖头。”

　　钱晓星拿起桌子上的小金棍，慢慢的挑起了盖头，只见凤冠之下，一叶柳眉，一双水汪汪的眼睛羞涩的看着地面，双颊粉红，小嘴娇艳欲滴，如一朵含羞待放的红玫瑰，娇艳的容貌看的钱晓星呆在了那里。

　　施野樱微微一笑，转眼问道：“今天我漂亮吗？”

　　“何止漂亮，简直就是万人迷啊。”钱晓星夸奖道。

　　“我才不要做万人迷，我只要迷你一个就行。”施野樱答道。

　　“你就像是黑夜里的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众，你那美丽的容貌，窈窕的身材，还有那一身绝世的武功，无不深深的吸引着我，虽然你那么出色，不过还是要做我的老婆，我感觉很自豪啊。”钱晓星答道。

　　施野樱站起了身，走过来说道：“你就臭屁吧，我们喝交杯酒吧。”

　　钱晓星拿起了杯子，两人环臂喝完，施野樱放下杯子问道：“你是不是真才实学，我再考考你，你要是答不上来，可不准上床哦。”


第四十五章 洞房花烛

　　钱晓星一听有些为难，说道：“这个……不用了吧，我一直都想保持低调，太出色不好的。”

　　“你不答应啊，那你自己睡地上。”施野樱转身走到床前。

　　“樱姐，春宵一刻值千金，可别浪费了，我们何必做这些考来考去的事情呢。”钱晓星答道。

　　施野樱坐在床边说道：“不行，一定要答，我的题目不难，就是对对子，我的上联是：因荷而得藕，对的出来才准上床。”

　　钱晓星一听心中大喜，这个对子是个谐音对，因荷而得藕可以谐音成因何而得偶，意思是因为什么事情得到了伴侣。虽然很难，但是这样的佳句绝对，钱晓星还是了解一些的。

　　施野樱见钱晓星含笑不语，不知道他心里想些什么，说道：“怎么样，被难住了吧。”

　　钱晓星满脸坏笑说道：“我有个习惯，就是手握柔软的东西，脑子才灵活，才对的出来。”

　　“我看你是找借口吧，说，你要握什么柔软的东西，我给你找去。”施野樱答道。

　　“不用找，你身上就带着两。”钱晓星擦了下口水说道。

　　施野樱见钱晓星看向自己胸前，立刻明白了钱晓星的意思，莞尔一笑道：“怎么，你还没答出来就想占便宜了？”

　　“你让我握下，我保证答的出来，要是我答不出，今晚我就跪你床前，如何？”钱晓星说道。

　　施野樱见钱晓星信誓旦旦，有点犹豫了起来，低头道：“那……就让你……”

　　还没等施野樱说完，就感觉胸前被双手捂住，吓的用手一格，一掌就把钱晓星推了出去，钱晓星踉跄后退几步，还是摔在地上。

　　钱晓星屁股摔的生疼，指着施野樱说道：“你……”

　　施野樱急忙起身拉起了钱晓星，不好意思的说道：“谁让你这么急，我还没准备好。”

　　“你都坐这里一晚上了，还没准备好。”钱晓星气呼呼的揉着屁股说道：“那现在准备好了吗？”

　　施野樱低头，沉静了一下说道：“准备好了。”

　　“真的？”

　　“真的！好了，你到底要不要摸了。”

　　钱晓星小心的伸出一个手指，怕施野樱再来个突袭，前后立好了弓步，才用手指压到了施野樱的胸上，施野樱害羞的闭上了眼睛说道：“你快点行不行。”

　　钱晓星见施野樱确实没再动手了，才放心的双手各自罩住了两个半球，也闭上眼睛慢慢的享受了起来，那衣服单薄一层，貌似里面也没有绑束胸，手感柔软舒适，让钱晓星受用无穷。

　　施野樱慢慢的张开眼睛，见钱晓星倒是闭眼，摇着头舔着嘴唇享受了起来，不由的用手抓住钱晓星的手，说道：“你想出来下联了吗？”

　　钱晓星嘿嘿的笑了下说道：“我说过会给我灵感的，当然想到了，你上联是：因荷而得藕，我对的下联就是：有杏不须梅。”

　　“有杏不须梅。”施野樱听完思索了一下，这个有杏不须梅可以谐音成有幸不须媒，配上联简直就是绝对，开心的抱住钱晓星说道：“看来你肚子里真的是有点墨水的。”

　　钱晓星笑道：“墨水是没有，酒水倒是喝了很多了，听说樱姐你文武双全，既然你考了我一提，我也出一题来考考你。”

　　施野樱自信的答道：“好，你说。”

　　钱晓星拉过施野樱来到床前坐下，说道：“我也让你对个下联，我上联是：空有一身干劲，无地可耕。”

　　施野樱听完微微一笑，这家伙看来很想耕地了，答道：“那就让你高兴下，我对个你喜欢的下联，我下联是：枉闲二亩良田，等人来犁。”

　　钱晓星拍手道：“樱姐果然文武双全，佩服佩服，我再出个横批：浪费可耻！”说罢就把施野樱推到在床上，说道：“那就别浪费了，我现在就来耕耘了。”

　　“瞧你那急样，我首饰还没摘下呢，你等我一会。”施野樱站了起来，来到了梳妆台前，卸下了凤冠及佩戴首饰，回到床前看到钱晓星早已经脱光躺在床上了。

　　施野樱看到钱晓星下身也是毫无遮盖，吓的急忙用手捂眼，说道：“真是羞死人了，快盖起来。”

　　“有什么害羞的，以后你我就是夫妻，就要坦诚相对，快上床吧。”钱晓星招手道。

　　施野樱犹豫了一下，还是没有勇气，只好转身来到床边，将红烛吹灭，房间里顿时漆黑一团，这才摸索着来到床上，双手刚碰到床边，就被钱晓星一把拉了上来，双手如泥鳅一般的从施野樱胸口探了下去。

　　施野樱顺从的躺在了钱晓星怀里，几年的苦苦寻觅，终于找到了心仪的郎君，除了油腔滑调，不会武功外，几乎是完美了。不过不会武功也好，以后他敢不听话，就打到他听话为止。

　　感受着胸前被一双温暖的手包围，施野樱动情的说道：“你可要怜惜我，我怕疼的。”

　　黑暗中，钱晓星解开了施野樱的衣服，露出了雪白的肌肤，钱晓星用手细细的抚摸着，慢慢的将施野樱放平，就压了上去。

　　想起昨日刚把凌珊给破了，今日又要破处，真是好事逢双，舌尖吻着樱桃小口，双手捂着丰满双球，感受着身下那如玉般的肌肤，下身立刻坚硬无比。

　　“樱姐，我要来了。”钱晓星轻轻的说道。

　　“我有点害怕……”施野樱紧张的说道。

　　钱晓星笑了笑，破处还真是技术活啊，答道：“不会很疼的。”

　　“是吗，你很有经验了吧。”施野樱好奇的问道。

　　钱晓星如实答道：“恩，有过几次实战了。”

　　“那是什么感觉呢？”施野樱继续问道。

　　“等我干了你就知道了。”钱晓星腰腹一挺，就滑了进去。

　　“额……好疼……”施野樱疼的一把推开钱晓星，条件反射般的，伸腿一脚就把踹到了钱晓星胸口。

　　钱晓星没料到有如此变化，被踢的飞下了床惊叫了起来，黑暗中也看不到清楚，额头落地重重的撞在了地上，顿时昏了过去。

　　施野樱吓的不顾羞涩，赤身的爬下了床，摸到钱晓星说道：“你没事吧。”问了几句不见反应，急忙点起了红烛，才见到钱晓星趴在了地上没有声响，上前细细查看，见额头高肿一块，把了脉才放心下来，原来是昏过去了。

　　施野樱拉起钱晓星回到床上，轻轻的拍打着钱晓星的脸叫道：“你醒醒，快醒醒，再不醒春宵可就过去了。”

　　钱晓星还是闭目没有反应，施野樱刚想找杯凉茶将他泼醒，转念想到要是他醒了，又要折腾自己，那真是受罪，于是轻轻的拉起了毯子盖在钱晓星身上，自己则靠在钱晓星身边轻轻躺了下来。

　　施野樱摸着钱晓星的脸，深深的凝视着，忽然想到钱晓星那下身之物怎么会这么坚硬，好奇的探手下去，却发现已经柔弱无骨，心中顿时疑惑了起来，仔细的摸了起来，却感觉又渐渐的坚硬起来。放开手过了会，又软了下去，接着又摸了几下，又坚硬起来，还真是新奇……

　　第二天一早，钱晓星睁开了眼睛，就感觉额头好疼，伸手摸了摸发现肿起好大一个包，细细想来才回想起被施野樱踢下了床。侧脸看到施野樱正睡在了自己边上，呼吸均匀胸口一起一伏，如同睡美人一般。

　　真是一次失败的破身，钱晓星揉了揉额头，忽然感觉下身有些异常，偷偷掀开毯子一看，却看到施野樱的小手正抓在上面。

　　毯子的掀动惊醒了施野樱，窘的她立刻缩回了小手，心里怦怦直跳。钱晓星说道：“难怪昨晚我做了一晚上春梦，梦到和你干了六次，原来是你在搞鬼。”

　　“我……”施野樱埋头在胸前说道：“谁让它这么坏，搞的我这么疼。”

　　“我还没搞呢，快点，趁还有时间再来。”钱晓星翻身就要压上去。

　　施野樱急忙阻止，说道：“我怕了，实在太疼了，下次好不好？”

　　“不行！”钱晓星坚持道。

　　“那我又踢了哦，让你额角一边一个包，这样也会好看点。”施野樱作势要踢。

　　“你！”钱晓星真是无语，打又打不过人家，只好悻悻的爬了起来，对施野樱说道：“你自己说的，下次。”

　　施野樱急忙赔笑道：“恩，下次。”

　　既然只能下次，虽然施野樱没穿衣服，钱晓星也不敢再去碰，因为怕无从泻火。两人穿戴好了衣服，立刻就有丫头进来服侍，洗漱完毕吃好了早点，两人才走出了房门，前往施王住处请安。

　　施王坐在主位，精神饱满，开心的说道：“怎么样，昨晚睡的可好？”

　　“睡的很好，一觉到天亮，我还做了个美梦。”钱晓星答道。

　　“哦，什么美梦，倒说来听听。”施王好奇的说道。

　　“皇兄，别听他胡说了。”施野樱急忙阻止，又低声对钱晓星说道：“你要是敢胡说八道，就别想再碰我。”

　　施王这才看到钱晓星额头的大包，疑惑的问道：“钱晓星，你额头的包，是怎么回事？”

　　钱晓星不由的看了施野樱一眼，见她瞪了自己一眼，看来真实情况不能告诉施王，只好答道：“施王，是这样的，昨晚我和樱格格一番云雨，都感觉不太尽兴，樱格格你说是不？”

　　施野樱只好微笑的答道：“是的，钱晓星你好厉害的。”

　　钱晓星满意的点点头，继续说道：“后来，我想来一招鸾凤颠倒的招数，想让樱格格欲仙欲死，却不料动作太大，重心不稳，我额头重重的砸在了床沿，就成这样了。”

　　施王听完哈哈笑道：“樱妹初尝人事，便能连战不休，果然是练过武的。”

　　施野樱窘的红起了脸，急忙说道：“皇兄，别说此事了。”

　　“好，樱妹脸皮薄，不说了。”施王微笑着说道：“樱妹，你远嫁到司国，你的伺候丫环就从宫里挑选过去吧，我已经答应钱晓星，给你三十个。”

　　施野樱正疑惑，给三十个会不会太多，却听钱晓星答道：“谢过施王，施王对樱格格真是兄妹情深，当世之楷模。”

　　“哈哈，宫女你们自己挑吧，我还有事先走了。”施王站起了身和两位告别了下，就走出了房间。

　　等施王一走，钱晓星就问道：“樱姐，那些宫女，能不能让我的警卫连士兵来挑？”


第四十六章 集体婚礼

　　施野樱不解的问道：“我的丫环，为什么要他们来挑？”

　　“警卫连的士兵，平时和我亲如兄弟，为我出生入死，我这次来到翼都，寻得了貌美如花，文武双全的老婆，当然也想给他们都找一个了。”钱晓星说道。

　　“什么，我的丫环你都让她们嫁给你的警卫，那谁来伺候我，不行！”施野樱摇头拒绝道。

　　“樱姐，你想啊，我的警卫，当然要住的和我近了，你的丫环当然也要和你住的近了，他们住在了一起，还是可以伺候你的嘛。再说了，你现在不答应，等以后他们自己好成一团，你不答应都不行了，还不如现在做个人情了，给他们一人一个老婆，这个人情他们可都会记得，到时候就会更加敬重你。”钱晓星眨眨眼睛说道。

　　施野樱听完思考了一下，这个警卫连的士兵可是钱晓星的贴身保镖，和他们能搞好关系确实是个好事，再说这么多丫环，到时候钱晓星一花心，又收了几个，还不是让他白占了便宜，于是答道：“那好吧，不过我先说好，这些丫环还是要听我的。”

　　“没问题！”钱晓星一听非常开心，说道：“那麻烦樱姐去召集宫女，我去找我的警卫连。”

　　须臾，钱晓星在宫内的一个住所找到了警卫连，走进房门就被大家围成一圈，纷纷向钱晓星贺喜。等大家都说的差不多以后，钱晓星才说道：“大家还记得吗，我曾经许诺给大家，给你们找一个老婆，现在我来兑现了。”

　　胡索元立刻问道：“真的吗，在那里啊？”

　　“施王说了，这个皇宫里的宫女任你们挑选啊，这些宫女我都看了下，个个眉清目秀，细腰圆臀，都是漂亮的很那。”钱晓星笑道。

　　熊一潭兴奋的说道：“太好了，想不到我这个大老粗也能娶上老婆了。”

　　“是啊，以后为司国多生几个娃。”钱晓星看着士兵们个个兴奋，也很开心，一挥手说道：“跟我走，去挑老婆了。”

　　众人兴奋的跟着钱晓星走了出去，皇宫内的大操场上，已经密密麻麻的站满了宫女，这些宫女都在小声的议论了起来，她们都听到消息，说是樱格格挑选随嫁丫环，都期望着被选上，不过听说挑中了以后，要和钱晓星的警卫结婚，心里却有点犹豫。

　　但是在皇宫里，随时可能被施王拿去奖励那些武斗的士兵，要是抽到了短签，还要去殉情自杀，和死比起来，嫁个男人真不是问题了。

　　钱晓星带领警卫连的士兵过来，施野樱迎了上来说道：“这里有三百宫女，你们自己挑吧。”

　　宫女们一个个都精心打扮了一番，钱晓星缓步的走了过去，见到各个都是颇有姿色，顿时看花了眼，正想往后排走去，却被施野樱拉住，说道：“又不是你挑，你看什么看，和我回去。”

　　钱晓星无奈的走了回去，对警卫连士兵说道：“这些宫女，原本是樱格格的丫环，现在樱格格体恤大家，才答应给你们做老婆，大家可要记得这份情意。”

　　警卫连士兵立刻答道：“多谢樱格格成全。”

　　“好了，那都下去挑吧！”钱晓星吩咐完，士兵们顿时冲了过去，警卫连的士兵总共三十人，目前跟随来的有二十五人，还有五个钱晓星只能让其他士兵帮忙挑选了。

　　那些宫女见到来挑人了，都是搔首弄姿，口中嗲道：“哥哥，选我吧。”

　　“我什么都会做的。”

　　“哥哥，看我胸大吗？”

　　“选我，选我，我屁股大，给你生儿子。”

　　……

　　场中，熊一潭和胡索元走在了一起，熊一潭说道：“你眼力好，帮我选一个。”

　　胡索元一边看一边说道：“他娘的，平时这样姿色的女子，都难得见到一个，现在一下看到这么多，还真是选不出来。”

　　这边，施野樱看着钱晓星笑的合不拢嘴，说道：“瞧你开心的样，你娶我都没见你这么开心。”

　　“独乐乐不如众乐乐，大家好才是真的好嘛。”钱晓星开心的将施野樱拥入了怀中。

　　挑选了好久，三十个宫女终于被挑选出来，没挑选的宫女顿时唉声叹气，又要面临随时被杀的风险，个个愁云密布。那些被选出来的宫女，都激动的抱成一团，有的已经泪流满面，终于可以脱离死亡的威胁，心里都是非常的欢悦。

　　“好了，大家选的都不错，都很漂亮。”钱晓星走过去，看了看那些女子，对士兵们说道：“下午，我就要和凌珊小姐结婚了，不如我们举行一个集体婚礼，今天就把喜事给大家一起办了。”

　　众人听完一阵欢呼，都纷纷拉过自己心仪的女子，一个个领到钱晓星面前参拜，感谢钱晓星为他们搭桥做媒。

　　施野樱听到钱晓星下午要和别人结婚了，心里自然不太舒服，钱晓星看到走过去说道：“樱姐，我下午去和凌珊结婚了，说起来，我们能相见，还全靠她，要不是她，我估计不会来施国，她也算是我们的媒人了。”

　　施野樱听完心里也是好受了一些，白了一眼说道：“你去就是了，我又没拦你。”

　　“那我把这些宫女带出去，让警卫们一起和我结婚，可以吗？”钱晓星问道。

　　“你都答应他们了，我能说不同意吗？虽说这些丫环是我的人，我……还不是你的人。”施野樱幸福的拉住了钱晓星的手。

　　“好，好！”钱晓星没想到施野樱也如此开明，说道：“那我先带他们走了，明天我再来看你。”

　　等被选中的宫女收拾好包裹，钱晓星就率领大家浩浩荡荡的前往凌府。一路上，翼都城百姓都是驻足观看，见这么多宫女出宫，前面还神气活现的走着一个人，都不明白发生了什么事情。

　　来到了凌府，凌毅急忙前来迎接，对钱晓星说道：“钱弟你终于来了，我妹妹可等着急了。”

　　钱晓星放眼看去，凌府内一片红色，各处悬挂红灯笼，缠绕红丝带，贴满了红色的囍字，真是一片喜庆之色，开心的说道：“我说来，一定会来的。”

　　“那太好了，过了今日，以后就不叫你钱弟，要叫你妹夫了。”凌毅看到钱晓星身后的众人，疑惑的问道：“这些男女，是你什么人？”

　　“是这样，这些男的是我的警卫连，这些女的是他们刚挑选的媳妇。”钱晓星偷偷的在凌毅耳边说道：“都是施国皇宫里的宫女，姿势不错。”

　　凌毅惊讶道：“钱弟你真厉害，你自己娶了樱格格不说，你的手下都一人娶上一个，你啥时候也为我找一个？”

　　“哈哈，凌哥见笑了，你风流倜傥，家财万贯，还要我帮你找啊。”钱晓星一挥手让众人进府，继续对凌毅说道：“我想他们和我一起结婚，不知道是否可以？”

　　“这个……珊儿同意，我自然不会反对。”凌毅答道。

　　“好，我这就去找珊儿。”

　　由凌毅带路，钱晓星来到了凌珊的闺房，凌珊一身红妆，已经打扮齐全，见到了钱晓星，迫不及待的扑入怀中说道：“星哥，你终于来了。”

　　“让珊儿久等了，你我相识一年多，今日终于可以结婚，我感觉太幸福了。”钱晓星激动的说道。

　　“是啊，当初你还是一个小家丁，如今是大将军，不过珊儿无论你是什么身份，对你的情永远不变。”凌珊动情的答道。

　　回想往事，钱晓星还记得自己怕配不上凌珊，拒绝她的感情，如今拨开云雾见太阳，这份感情终于有个完美的结局。接着钱晓星把警卫连士兵结婚的事情和凌珊商量了一下，凌珊低头沉思着，不知道该答应还是不答应。

　　钱晓星见状说道：“那些警卫连的士兵，以后见到你都要叫你声夫人，可都是你的手下，如果你答应了他们，他们也会承你这份恩情，再说一起结婚多热闹啊。”

　　凌珊听到这里，不在犹豫，答道：“既如此，那一切星哥你做主。”

　　“珊儿你真好，晚上我们好好洞房。”钱晓星吻了一下凌珊，说道：“那我去安排一下。”

　　接着钱晓星找到了凌正天，说明了此事，凌正天也是满口答应，说道：“没问题，我这就让下人去安排，你的婚宴，我在翼都城摆了三天的流水席，让大家都吃个痛快。”

　　“三天的流水席，那要多少银子啊？”钱晓星不禁心疼道。

　　凌正天摆摆手笑道：“我凌家，别的没有，就是银子多，我要嫁女儿了，自然要破费一些了。”

　　到了晚上，包括钱晓星的二十六对新人，各自身穿红袍，一对对的用红绸牵着，站满了整个大厅，厅外，鼓乐齐鸣，热闹非凡。

　　“一拜天地！”

　　二十六对新人同时跪拜了起来。

　　“二拜高堂！”

　　钱晓星和凌珊对着他们父母跪拜，而二十五对新人则对着钱晓星跪拜了起来。

　　“夫妻对拜！”

　　新人们互相对面，缓缓的拜了下去，各个都喜笑颜开，一片喜气。

　　“送入洞房！”

　　外面，已经有二十五个房间，门上贴着大红喜字，警卫连的士兵各自牵过自己的新娘，就往洞房而去。

　　胡索元开心的说道：“真他娘的带劲，二十五个兄弟一起洞房，晚上你们都可悠着点，别明天起不来啊！”

　　其他士兵哈哈笑道：“你自己别起不来就行。”

　　“我看最可能起不来的是参谋长啊，他可是连续两天进洞房了，真是操劳，实在是太辛苦他了。”熊一潭开心的说道。

　　“是啊，我很想为参谋长分担一点。”胡索元认真的说道。

　　“你想的美！”熊一潭拍了胡索元一下说道：“这样的好事我也愿意分担，要轮也先轮到我。”

　　钱晓星看大家吵闹一片，笑道：“大家还不进洞房？春宵一刻值千金啊。”


第四十七章 洞房花絮

　　大家一听完，立刻都进了洞房。钱晓星则继续留下来陪客人，外面已经摆好了酒席，钱晓星来到凌正天边上，凌正天就说道：“贤婿，这些是客人送的红包，你收好。”

　　钱晓星拿过账本一看，见上面写了很多字，这些客人都是平时凌正天生意上的朋友，他们也都实在，各自送了银两过来，有的二百两，有的三百两，长长的记了一串，起码也有几万两银子了。

　　凌正天拉过钱晓星坐下，问道：“贤婿，那施王给樱格格的陪嫁，是多少银子？”

　　钱晓星答道：“施王给了三千两黄金，出手真是阔绰。”

　　“三千两！”凌正天想了下答道：“我女儿不能比她少，这样，我给珊儿五千两黄金做陪嫁。”

　　“五千两黄金！”钱晓星惊讶的张开了嘴巴，算起来这可要二千五百万人民币了，摇头说道：“岳丈，不需要这么多吧。”

　　“怎么，你是怕我凌家出不起啊，我就这么一个女儿，不疼她我疼谁。”凌正天答道。

　　钱晓星答应了下来，感谢道：“谢过岳丈大人，你放心，我绝对不会亏待珊儿的。”

　　“珊儿能嫁给你，我很满意，以后我们凌家有了你这个得力女婿，会更加兴旺发达。”凌正天非常满意的点头道。

　　接着凌正天带领着钱晓星前进敬酒，来到一桌上，钱晓星惊讶的看到，里面居然有胡有财，凌正天解释道：“伸手不打笑脸人，要不是看到他送了一千两的红包，我才不放他进来。”

　　胡有财见到钱晓星，急忙端杯走了过来，媚笑着说道：“钱公子，恭喜大婚啊。”

　　钱晓星答道：“你不和我抢老婆了吗，我可是很公平的。”

　　胡有财暗想，要不是他做了施国驸马，那会这么容易对凌珊放手，嬉笑道：“钱公子一表人才，我那是对手，我认输。”

　　“既然承认是我手下败将，那欢迎你来参加我的婚礼，吃好喝好。”钱晓星也客气的说道。

　　等钱晓星一走，胡有财愤愤的坐下，一口饮完了杯中之酒，在施国，钱晓星做了驸马有施王罩着，不过在胡国和林国，不见得他有什么优势，胡有财一拳打在桌子上，暗暗发誓，一定要打败钱晓星。

　　陪完了客人，钱晓星来到洞房，走到门口，就见凌珊正偷偷的掀起红盖头朝门口看，见到了钱晓星急忙把红盖头放了下了。

　　钱晓星笑嘻嘻的走了过去，说道：“等急了啊，是不是想和我行夫妻之礼了啊。”

　　“才不是……”凌珊轻轻的答道。

　　“让我看看今天珊儿多少漂亮吧。”钱晓星挑起了红盖头，见珊儿含羞的盖下了眼帘，双颊粉红，樱桃小口娇艳欲滴，拉起凌珊说道：“今后我是你的人，不，你是我的人。”

　　“你有这么多妻房，以后可不许厚此薄彼，对我不好。”凌珊担心的说道。

　　“你放心，我不会亏待任何一个的。”钱晓星递了一杯酒给凌珊说道：“喝交杯酒吧。”

　　两人喝完交杯酒，相拥回到了床边，凌珊好奇的问道：“星哥，昨晚你和樱格格洞房，可好？”

　　“这个……一言难尽啊。”钱晓星回想起昨晚惨痛的破处经历，不由的叹了口气。

　　凌珊一听更加好奇，追问道：“快和我说说嘛。”

　　“好吧，我和你说说，事情经过是这样的，我和她喝完了交杯酒，就如我们现在一样坐在了床边，然后她去卸妆。”钱晓星拉着凌珊来到梳妆台前，帮忙将凌珊的装饰卸了下来。

　　“然后呢？”凌珊说道。

　　“然后我和她回到床边，我就这样双手抓住这里。”钱晓星抓住了凌珊的胸前说道。

　　凌珊脸微微一红，继续问道：“然后怎么呢？”

　　钱晓星想了一下说道：“我们吹灭烛火，就上床了。”

　　“那你还不吹了。”凌珊笑道。

　　“好，我吹。”钱晓星吹灭了蜡烛，两人来到了床上，钱晓星脱光了凌珊的衣服，把自己也脱光，说道：“就和我们这样，我们脱光了衣服。”

　　“那不是很正常吗，有什么不对？”凌珊疑惑的问道。

　　“你别急，在后面呢。”钱晓星趴在了凌珊的身上，继续说道：“接着我就这样插了进去。”

　　凌珊不由的嗯了一声，说道：“你都进去了，还会有什么事情啊？”

　　“就在此时，我被一把推开，胸口挨了一脚，就被踢下了床。”钱晓星一边上下运动，一边说道。

　　“啊！樱格格为什么要踢你？”凌珊紧张的问道。

　　“她说她疼，更糟糕的是，我被踢下床，额头碰到了地上，就昏了过去，你看，我额头上还有个包。”钱晓星拉过凌珊的手，就让她摸着自己的额头，下面却狠狠的冲刺了起来。

　　“额……”凌珊不由的发出了声音，身体被钱晓星冲击的一阵阵的摆动，仔细的摸了摸钱晓星额头，果然还有个包微微肿起，笑道：“那后来怎么样？”

　　“后来，我就一觉睡到天亮了。”钱晓星无奈的说道。

　　“这么说，你们夫妻之礼还没完成咯。”凌珊开心的笑道。

　　“我办不成好事，你就这么开心。”钱晓星哼哼的说道：“昨天晚上没办成，今天我就在你身上找回来，我要和你决战到天亮。”

　　“啊！不要，不要……”凌珊急忙拒绝道。

　　“不要也得要！”钱晓星一下下的冲刺着，让凌珊的双峰有节奏的上下摆动着，慢慢的，凌珊双手抱紧了钱晓星，口中的呻吟越来越响……

　　日上三杆，钱晓星才迷迷糊糊的醒来，见凌珊已经换成一副妇人的发髻和衣着，正坐在床前看着钱晓星，见钱晓星醒来说道：“昨晚睡的这么迟，你再睡会吧。”

　　“你怎么起来也不叫我，我还想早上再和你来一次呢。”钱晓星笑道。

　　凌珊急忙摇头说道：“不要了，我今天早上都差点站不起来了，走路都很难受呢，星哥，来日方长，你别弄虚了身体。”

　　“好，今天就放过你。”钱晓星起床穿好了衣服，梳洗完毕走了出来。

　　外面花园内，警卫连的士兵也三三两两的聚集在一起，正在讨论昨晚洞房的事情，胡索元问警卫连的一个壮汉黑山说道：“嘿嘿，昨晚几次呢？”

　　黑山沮丧的摇摇头说道：“你看我这身板，一压上去，我那媳妇就说受不了，说我太重了，任是没办成。”

　　胡索元听完顿时笑了起来，说道：“你真傻，你就不会换个姿势？”

　　壮汉疑惑的问道：“还有什么姿势，你快教我。”

　　“这个，等有机会，我和我媳妇演示给你看啊。”胡索元嘿嘿笑笑，见到钱晓星走过来，急忙闭口不谈。

　　钱晓星见大家都是兴高采烈，心里也很欢喜，走过去问胡索元道：“你昨晚怎么样呢？”

　　“我啊，碰上了点小麻烦，不过摆平了。”胡索元答道。

　　“哦，什么情况，如实汇报。”钱晓星好奇的问道。

　　“是这样，我媳妇是个处，那啥的时候，她说很疼，让我不要做了，还使劲推我。”胡索元说道。

　　钱晓星想了下，这个情况和施野樱洞房差不多，问道：“后来呢？”

　　胡索元不好意思的答道：“女人第一次总是要经历的，过了就好，于是我就霸王硬上弓。”

　　“那没什么问题吗？”钱晓星担心的问道。

　　“不会，后来我媳妇抱的我可紧了，舒服着呢。”胡索元答道。

　　钱晓星听完点点头，原来有些时候，也需要强硬一点，不过自己打不过施野樱，想霸王硬上弓也上不了啊，只希望施野樱答应自己下次给自己，能兑现诺言。

　　众人互相交流了下洞房心得，钱晓星见也差不多了，对大家说道：“和施国结盟的事情已经办好，大家婚也结了，我们需要尽快的赶回司国，不过拖家带口，又有这么多东西要运，难免延误，熊一潭，你安排两个人立刻快马先回去汇报我们的情况，别让司王他们担心了。”

　　“是！”熊一潭领命。

　　“其他人立刻准备，明天我们就要启程回国了。”钱晓星牵挂着司国的战事，虽然守住苍穹关没有问题，但是司马易青老奸巨猾，真担心会出什么事情。

　　“没问题！”大家纷纷答道。

　　吃过了午饭，钱晓星来到了施国皇宫，和施野樱说明了明日想动身回国，施野樱虽然感觉急了一些，但是了解到司国和胡国紧张的战事，也不再阻止，拉着钱晓星就去找施王。

　　施王听完钱晓星来意，也点点头说道：“战事要紧，那你明天就回去吧，一万套盔甲已经备妥，明天你一并带回去，不过我们三国联盟，攻打胡国具体怎么打还没个下文啊？”

　　钱晓星想了下说道：“施王，你如果不急，我建议你等我们的新式武器送到，再和胡国开战，这样损伤就能少点。”

　　“还要等……”施王一听有些不耐烦起来。

　　施野樱急忙说道：“皇兄，几十年都等下来了，不差几个月吧。”

　　“那好吧。”施王按捺住性子，问道：“那你们的武器到了，那我们应该怎么打？”

　　古代通讯落后，三个国家想完美的联合起来那是不可能的，钱晓星只好说道：“我们各打各的，先打下来的胡国地盘，就归谁，胡国三面围攻，必定无法全面抵抗，有一个地方攻破就能势如破竹，直捣皇城了，希望我们能在皇城下见面。”

　　“好，那就这样说定了。”施王拍板说道。

　　和施王告别，施野樱送钱晓星到皇宫门口，钱晓星说道：“樱姐，明天就要上路了。”

　　“我知道了，我的送亲车队，会按时出发的，你那小媳妇凌珊的车队，可别延误了。”施野樱答道。

　　“那我们就明天见了，樱姐，亲一个吧。”钱晓星笑道。

　　“好了，这里人来人往的，你快去吧。”施野樱和钱晓星告别，目送着钱晓星离开。


第四十八章 满载而归

　　钱晓星回到了凌府，和凌正天及凌毅商量了一番，准备明天回国的事。

　　凌正天当然不会忘记开办钱庄一事，说道：“贤婿，此次开办钱庄，我先拨一百万两白银给你，不过恐你事情繁忙，我想犬子过去帮你，如何？”

　　钱晓星当然愿意，说道：“大舅子能来帮忙，那真是太好了，我和他亲如兄弟，能一起办事自然求之不得。”

　　凌毅听了自然也是开心，说道：“听说妹夫你又造了很多稀奇古怪的东西，我都急着想去看看怎么造的了。”

　　“是有很多，以后还想和你们一起合作出售呢。”钱晓星笑道。

　　“好，我们兄弟就一起赚个盆满钵满。”凌毅和钱晓星握手说道。

　　第二天一早，翼都南门口，沿着大路边停下了一个长长的车队，施野樱下了马车，驻足观望，看着这个熟悉的翼都城，心中感慨万分，现在要远嫁他乡，心中有些留恋，对新生活又有些期望，不知道自己今后的生活会是如何。

　　正踌躇间，远处已经缓缓行来了一个车队，领头骑着马的是钱晓星和凌毅，钱晓星看到了施野樱，立刻策马跑了过来。

　　“樱姐，让你久等了。”钱晓星下马说道。

　　“没事，我们也是刚到，我这里的车队运载一万套盔甲，二十辆大车，运载我的嫁妆，十大车，还有其他路上消耗物品五车，一共是三十五辆，你们车队有多少马车？”施野樱问道。

　　钱晓星回头看了下，说道：“凌珊嫁妆十二车，运送一百万两银子五车，运送警卫连家眷五车，路上消耗物品五车，共二十七辆。”

　　施野樱一听不悦道：“那凌珊怎么这么多嫁妆，居然比我多两车，气死了，我这就回去问皇兄要去。”

　　钱晓星急忙拉住施野樱说道：“这么大队人马，等不了了，樱姐你虽然少了两车，但是都比凌珊的贵重，也不会比她差的。”

　　施野樱一听才平静了下来，说道：“我皇兄派了三千骑兵，送我们出国。”

　　“那太好了，我还怕一路上不够安全，我这就去整队出发。”正转身想离去，却看到洪兴洪旺两人过来，钱晓星疑惑的问施野樱道：“他们也随你去？”

　　施野樱答道：“是啊，他们一直是我的贴身保镖。”

　　“两个大男人，还和你贴身保镖……”钱晓星顿时惊讶。

　　“你想什么呢！”施野樱走到钱晓星面前，悄悄说道：“他们两是太监，你放心了吧。”

　　“太……太监……”钱晓星不由的转身看了看他们，见他们身材魁梧，体格强壮，还真看不出来是太监，对洪兴洪旺说道：“那以后樱格格的安全，就有劳两位了。”

　　“驸马放心，我们一定尽心尽力。”两人俯身答道。

　　这个时候，三千施国骑兵的统领易水寒策马过来，下马对施野樱说道：“公主，皇上来送你了。”

　　众人转眼看去，只见大路上行来一批人马，急匆匆的敢了过来，前面施王骑着高头大马，气度不凡。众人急忙上前参拜，施王来到了钱晓星面前，下马说道：“还好你们没走，樱妹出嫁我当然也要亲自来送了。”

　　施野樱感激的上前谢过，对施王说道：“皇兄，我一有空闲就会回来看望你的。”

　　“我可不这么想，我期望我们能在胡国都城下见面。”施王笑道。

　　钱晓星自信的答道：“施王放心，到时候我一定带领樱姐和你会面。”

　　“好，你们在施国地界，有三千骑兵保护，应该无碍，不过我们也只能送到边境，到了林国，钱晓星还是你自己想办法了。”施王说道。

　　“恩，林国那里也不会有问题的。”钱晓星答道。

　　“好，那就祝你一路顺风，来日我们胡国都城下见，你可别迟到，否则我们先攻入都城，你就捞不到好处了。”施王拿起了酒杯，和钱晓星碰杯喝完。

　　“一定会来，那我们先走了。”钱晓星喝碗了酒，和施王告别，翻身上马，车队就缓缓前去。

　　延绵的车队拉长了几里路，旌旗飘扬，三千骑兵分两排行进在车队旁边，沿途百姓纷纷驻足，闪避在一边悄声议论。

　　施野樱和凌珊分坐了一辆四轮马车，都不时的探头出来观望，钱晓星策马骑在了前面，终于能回司国了，心情也是非常欣喜，此次从司国只带了警卫连出来，和林国施国谈成了结盟不说，还要了一万骑兵的战马和盔甲，最重要的是娶了两个如花似玉的老婆，娶了两个老婆不说，还赚了一大笔的嫁妆，真是收获颇丰。

　　熊一潭和胡索元骑马跟在了钱晓星身后，两人心情也是大好，看着身后长长的马队运载着大量物资，有钱晓星这样的能人，何愁司国不富。

　　钱晓星转身对熊一潭说道：“即刻安排两人，前去林国见林王，车队到了林国境内，让其派些人马来护送我们回国。”

　　熊一潭担心的问道：“要是林王不答应，怎么办？”

　　钱晓星思考了下说道：“就和林王说，施国的樱格格也在里面，要是有个不测，施国不会善罢甘休，现在三国同盟，林王不会不答应的。”

　　“参谋长一分析，那林王不想答应也不行了，唉，我为什么想不到。”熊一潭暗自摇头，抱拳说道：“好，我这就去安排。”

　　时值八月下旬，天气燥热，车队顶着酷热行了一程，就已经是中午，钱晓星只好下令车队就地烧饭，休息一阵再走。

　　钱晓星擦了擦汗，来到路边树荫下休息，按这个速度，起码要走上个把月，心里都有些焦急了起来，见施野樱和凌珊也从马车里下来，两人各自对望了一眼，却不答话，见到了钱晓星也都走了过来。

　　凌珊手拿折扇，来到钱晓星身边就对着钱晓星扇了起来，说道：“星哥，看你热的，我给你扇扇。”

　　施野樱见状立刻递上了一块香帕说道：“星弟，你快擦擦汗。”

　　钱晓星呵呵笑笑，一边擦汗一边享受着凉风，有老婆，不，老婆多还真是有好处啊。

　　“你们我就不用介绍了，想必你们都听过对方名字。”钱晓星坐了下来说道。

　　施野樱瞟了一眼凌珊说道：“凌家大小姐，我当然听过，长的是水灵，不过一副弱不禁风的样子，真怕一阵风就会被吹倒啊。”

　　凌珊一听瞪了施野樱一眼，说道：“施国樱格格，貌美如花天下百姓谁不知晓，还好星哥不嫌弃你大，不然你可能都嫁不出去。”

　　“你胆敢对我无礼！”施野樱顿时气道。

　　凌珊急忙躲在了钱晓星身后，一副楚楚可怜的表情说道：“星哥，你看樱格格吓唬我。”

　　钱晓星没料到这两人第一次见面，居然就针锋对麦芒，两人就杠起来了，心里就有不好的预感，要是以后，还不知道会闹成什么样。

　　钱晓星一身拉过一人，语重心长的说道：“进了我钱家的门，就是一家人，所谓家和万事兴，一家人要和睦相处嘛，你们明白了吗？”

　　施野樱和凌珊貌似懂了，看着钱晓星都点了点头。钱晓星开心的说道：“这就好了嘛，走，我们去吃午饭。”

　　钱晓星拥着两人，来到了一个棚子里，虽然路途上临时炒菜烧饭，但是准备还算充足，所以酒菜也是摆满了一桌，三人坐下，钱晓星斟满了酒说道：“来，我们三人干一杯。”

　　施野樱和凌珊举起杯子，不过互相瞪了一眼，又笑眯眯的看着钱晓星，碰杯喝完。

　　“星哥，你一路劳累，快吃个鸡腿。”凌珊夹菜到钱晓星碗里。

　　“这个鸡腿你也吃了。”施野樱夹起另一个鸡腿也给了钱晓星。

　　“哇，这盘鱼好新鲜，星哥我给你夹。”凌珊夹起一块鱼肉，小心的用手拔出鱼翅，喂到了钱晓星嘴里。

　　施野樱不甘示弱，夹起了一块香菇说道：“这个香菇听说是星弟的钱氏集团产的，你要多吃点。”

　　不一会，钱晓星面前碗里高高的堆满了菜，边上两个女子催促道：“吃啊，快吃，都吃了。”

　　钱晓星无奈的端起了碗，狼吞虎咽的吃完，刚放下碗，立刻两人又开始夹菜，不一会又高高的堆了起来，催促着钱晓星快吃。

　　钱晓星拿起了碗，机械的拔着碗里的菜，真不知道这样被服侍，是幸福还是灾难。钱晓星勉强的吃完，还没等放下，两人就开始夹菜了，钱晓星大叫一声：“好了！从现在起，谁也不准给我夹菜，你们好好吃饭。”

　　两人才各自往自己碗里夹菜，凌珊夹什么，施野樱也夹什么，不一会两人的筷子就打架了起来，凌珊力小，抢不过施野樱，跺脚道：“星哥，她故意抢我的菜。”

　　施野樱开心的吃着菜，得意的说道：“你自己抢不过我，还好意思说。”

　　钱晓星无奈的叹气，拿过了筷子，把每盆菜都一分为二，各自摆到她们面前说道：“这样就不用抢了吧？”

　　施野樱却放下了筷子说道：“我吃饱了，星弟，上午我一人坐车，闷的慌，下午你来车里陪我吧。”

　　凌珊一听立刻抓住了钱晓星的手说道：“星哥，你知道我体质弱，下午天气更热，你能进来帮我扇扇风吗？”

　　施野樱站起来，抓住了钱晓星的一只手说道：“我先说的，星弟，你跟我走。”

　　凌珊拉住另一只说道：“星哥又不是你一个人的，凭什么你一人独吞。”

　　两人顿时拉扯了起来，钱晓星被拉的东摇西晃，再也忍受不住，叫道：“都放手，我两边都不去，你们满意了吧。”

　　两人这才松开钱晓星，各自背对着背不理会对方。


第四十九章 水火不容

　　“下午我那个马车都不去！”钱晓星对她们的争风吃醋非常无奈，摇摇头走了出去。看到远处吃饭的熊一潭和胡索元，快步走了过去。

　　胡索元见钱晓星愁眉苦脸，疑惑的问道：“参谋长，娶了两个貌美如花的老婆，你怎么还不开心呢？”

　　“唉，别提了。”钱晓星坐了下来，双手一摊说道：“她们两个不知道为什么，一见面就如敌人一般，为什么不能好好相处呢，要是她们和伊红月及司盈盈一般，相亲相爱，那有多好。”

　　胡索元笑道：“伊红月和盈盈公主，她们是姐妹，关系当然好了。”

　　“胡索元，快给我想想办法，如何让她们能和睦相处。”钱晓星满脸愁云的问道。

　　“这个……”胡索元为难的说道：“参谋长，我只有一个老婆，我也没经历过啊，这个事情，我还真帮不了你。”

　　“唉……”钱晓星现在才佩服那些后宫三千佳丽的皇帝，居然能把后宫治理的井井有条，现在才两个女人，就让钱晓星头疼不已，仿佛预感到以后一片混乱的局面了。

　　休息完毕车队继续赶路，直到日落，钱晓星一干人等进入了一个城池，其余人安营扎寨，钱晓星等人则包下了一个客栈休息。

　　饭桌上，大家吃好了饭，此次护送大将易水寒前来禀告：“樱格格，驸马，队伍过夜事宜已经办好。”

　　“好，有劳了，你也去歇息吧。”施野樱答道。

　　等易水寒一走，钱晓星眨眨眼睛说道：“樱姐，我们也早点休息吧。”

　　施野樱看着凌珊，对钱晓星说道：“还是让凌珊陪你吧。”

　　凌珊一听摇头道：“星哥，你昨晚刚陪我过，今天应该轮到樱格格了。”

　　钱晓星顿觉疑惑起来，什么时候两个人互相推让起来了，必定不会是好事了。施野樱想起那破身之痛，心里非常的不愿，立刻说道：“凌珊，我不和你抢，你倒也不要了，你什么意思？”

　　凌珊也料到施野樱怕疼不想服侍钱晓星，这样反击的机会凌珊怎么会放弃，答道：“星哥房事雄猛威武，昨夜一番已经让我精疲力竭，第二天都还行动不便，星哥，你就去樱格格房间吧。”

　　钱晓星一听也是点头，说道：“樱姐，我们还没完事，今天我就到你房里吧。”

　　“不行，我不要！”施野樱头要的拨浪鼓似的，大声喊道。

　　钱晓星无奈的对着凌珊说道：“珊儿，那今晚我还是陪你吧。”

　　“不行！”凌珊站起来说道：“服侍夫君天经地义，为什么要我一人服侍，我不答应。”

　　“你们……”两个如花似玉的美女，居然没有一个愿意陪钱晓星过夜，钱晓星就算再怎么英明神武，也是无法料到这样的结局。

　　施野樱起来走到了门口，转身说道：“星弟，今晚你要是敢来，我就让你跪地板。”

　　凌珊见施野樱走出房间，说道：“星哥，不是我不愿意，今晚实在是力不从心了，星哥你别来我房间，否则我绝对不答应，以后也不答应你。”

　　“那……那我睡哪里？”钱晓星苦笑道。

　　“随便你了，你和警卫去凑合一晚吧。”凌珊说着也走出了房间。

　　看着就留自己一人在房间，钱晓星仰天长叹道：“老天，这是为什么啊！”

　　钱晓星无聊的在客栈里游逛，逛的非常乏味了，才向客房走去，忽然听到房间里有嗯嗯啊啊之声，钱晓星顿时好奇，看了一下，应该是胡索元的房间，听到里面居然有两个男人的对话，钱晓星更加疑惑，莫非这个胡索元是个玻璃？

　　钱晓星敲敲门，听到是钱晓星以后，里面胡索元迟疑了一下，还是说道：“参谋长，进来吧。”

　　钱晓星推门进去，看到眼前一幕顿时惊呆了，只见胡索元身上挂着一个女子，两人全身赤裸，正一下一下的在嘿咻。

　　只是这样钱晓星也还能接受，离谱的是房间里居然还站着一对男女，正目不转睛的在看着。

　　“胡索元，你这是搞什么名堂？”钱晓星问道。

　　胡索元将女子放了下来，不好意思的说道：“黑山他说干这个事情，他媳妇被压的吃不消，我就教他几招姿势，好让他也尝尝个中滋味。”

　　钱晓星转身看了下，黑山是警卫连的一员，壮的像个铁塔，身材和李奥斯也有一拼，黑山急忙证实道：“参谋长，确实如此。”

　　“哦，原来是这样……”钱晓星不觉好笑，古代这个信息传播确实没现代发达，这样的闺房秘术确实不容易学到，见胡索元和她媳妇全身赤裸站着，掩饰的咳嗽了一下说道：“胡索元，你做的很好，警卫连兄弟就应该互相帮助。”

　　胡索元嘿嘿笑道：“参谋长，你见识广阔，不如你也来指点一番？”

　　“这个不太好吧？”钱晓星答道。

　　黑山认真的说道：“参谋长，黑山虚心请教，还请参谋长不吝赐教啊。”

　　“那行，我就教你们几招。”钱晓星找了把椅子坐下，心中暗笑，自己啥时候也成为AV的导演了，对胡索元说道：“那就先来一招观音坐莲。”

　　钱晓星指示着胡索元躺下，有让其媳妇坐了上去，胡索元试了几下说道：“这个招式我知道，但是不知道名字，原来叫观音坐莲，好名字！”

　　“哈哈，接下来你这样，她这样……这招叫老汉推车。”钱晓星不时的指点着，抱上了各个招式的名字。

　　一直换了十多个姿势，胡索元说道：“参谋长，这些姿势都是高难度啊，我吃不消了。”

　　钱晓星看着现场直播，心里也是欲火难耐，笑道：“那要不要我帮你下？”

　　“这个……还是不要了。”胡索元可不想把自己的老婆拱手让人，答道：“参谋长你还是找你两个老婆玩去吧。”

　　“和你开玩笑呢，兄弟妻，不能欺，这个道理我还是知道的，那今天的教学就先到这里，我也要去泻泻火。”钱晓星转身，拉着黑山就离开了房间。

　　黑山说道：“谢谢参谋长指教，那我回去和媳妇试下，先告辞了。”

　　黑山急不可耐的返身回房，留钱晓星一人在空荡荡的走道上，顿觉心里无限的失落，自己有娇妻两个，居然都无法让自己过夜，心中说不出的凄凉，无奈的找了个空房间，关上了房门对着右手自言自语道：“五姑娘，看来今天只能靠你了。”

　　第二天一早继续赶路，天气阴沉沉的一片，钱晓星骑在马上，看着天上乌云翻滚，看来要下雨了，虽然天气会凉爽起来，可是对赶路来说，却是大大的不便了。

　　不多会，雷声四起，豆大的雨点从天空中洒落，打的干燥的黄土激起了一阵阵灰尘，空气中顿时弥漫着燥热的味道。

　　还好临行前准备充分，各个马车都盖上了蓑衣防雨，队伍还是在慢慢前行，钱晓星看着四处也无避雨之处，也只好随着队伍往前走去。

　　“星哥，快来我马车里坐吧。”凌珊从马车里探出头叫道。

　　熊一潭也说道：“参谋长，你还是进马车吧，我们皮糙肉厚，淋湿了没关系，你要是生病了，那可不得了啊。”

　　却见施野樱也出来叫道：“到我马车里坐。”

　　钱晓星一看她们又互不相让，不禁气道：“我那个车也不去！”

　　凌珊听完心中难受，见钱晓星身上被雨点打湿，不由的心疼了起来，说道：“星哥，你去樱格格马车里坐吧。”

　　施野樱没想到凌珊居然不和自己抢了，看到钱晓星浑身打湿，也于心不忍，对钱晓星说道：“你还是去凌珊车里做吧。”

　　钱晓星丈二金刚摸不着头脑，这两个人要不就互相抢，要不就互相让，真让自己无所适从，只好愣愣的站在雨中，任由雨水中脸上落下。

　　凌珊见钱晓星呆在不动，从马车里拿过雨伞，就下来给钱晓星挡雨，施野樱见到自然也不甘示弱，也打了一把伞过来，两把伞在钱晓星的头顶，不停的相互挤着，抢占位置。

　　“唉，你们都别争了，为什么你们两个就是水火不容呢。”钱晓星用手阻止着两个人的争斗，她们虽然争风吃醋，不过起码对自己关怀爱护的，只好按捺住火气说道：“珊儿，你是水，柔情似水，樱姐，你是火，热情如火，能得到你们两个，我很开心，但是你们能不能别斗了。”

　　“谁要和她斗！”凌珊瞟了一眼施野樱说道。

　　“我也不稀罕。”施野樱仰面答道。

　　钱晓星无奈的说道：“好了，以后我们三人共坐一车，这样就不用抢了。”

　　三人来到了凌珊的马车上，凌珊和施野樱帮忙着将钱晓星身上的湿衣服脱了下来，只留下一条小裤衩，凌珊拿过一块毯子给钱晓星批上，钱晓星理了理湿漉漉的头发，心中顿时有了计较，以后她们再吵闹，就一同做事情，例如她们抢自己一同坐马车，就三人一起坐，如果她们抢自己晚上陪睡，就一起睡，想到这些，钱晓星忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　看到钱晓星的坏笑，施野樱问道：“你笑什么呢？”

　　方才两人抢着给自己撑伞，身上也淋湿了不少，钱晓星看她们被湿身的身体说道：“我被淋湿了，就脱光了衣服，你们被淋湿了，为什么不脱呢？”

　　两人一听立刻摇头，钱晓星不死心的说道：“珊儿，你体弱，可别淋坏了，脱吧。”

　　见凌珊转头不理自己，只好对施野樱说道：“樱姐，你看你肩膀都湿了，让我来为你脱衣吧。”

　　施野樱一把抓住钱晓星的手，说道：“你这个色狼，光天化日的，也来动手动脚。”

　　钱晓星无奈的收回了手，忽然鼻子发痒，“啊戚”打了一个喷嚏，两人顿时围过来关心道：“受凉了吗？”

　　“是啊，身子冷的很，都没人给我温暖下。”钱晓星可怜的说道。

　　“我帮你暖身。”凌珊掀开钱晓星披着的毯子，就靠在了钱晓星身上。

　　施野樱立刻也拉起了毯子，靠在了钱晓星怀里，两个温热的身体贴了上来，钱晓星左拥右抱，心里乐开了怀，在那毯子下面，钱晓星一手攀上了凌珊的前胸，凌珊望了一眼钱晓星，不由的低下了头。

　　另一边，钱晓星自然也不会闲下，轻轻的摸着施野樱的胸前，施野樱想张口阻止，却怕凌珊听到，张了张嘴还是没说出来。

　　“哈哈，太好了。”感受着两个不同的半球，钱晓星开怀大笑，继续说道：“拉起窗帘，我们一同欣赏雨景。”

　　马车内，嬉闹一团，春光无限。钱晓星看看左右，心里不由的憧憬起来，如果凌珊和施野樱喝自己一起玩双飞，那是什么味道呢，好让人期待啊……


第五十章 野外车震

　　车行至晚上，雨终于停下，由于下雨耽搁了行程，没有预期抵达下一个城市，只能露宿在野外，凌珊和施野樱看着外面泥泞的路面，都不想出去，夜晚就准备在马车上过夜。

　　钱晓星和两人坐在马车上，说道：“姐妹们，晚上不会又把我赶出去吧，今天我可没地方睡了。”

　　“谁要赶你，我回自己马车睡。”施野樱说完准备下车。

　　钱晓星疑惑的说道：“难道让我和凌珊共度良宵啊，樱姐你什么时候这么好了。”

　　“我一向不是很好的吗？”施野樱反问道。

　　凌珊见到不服气的说道：“星哥，让她走，她都不会懂得伺候夫君，这个就是施国的格格，说出去真是丢人。”

　　施野樱被凌珊一激，扭转头来说道：“不就是陪睡觉吗，有什么大不了的，那我就不走了。”

　　钱晓星听完笑在心里，暗暗得意，看来今天可以三人同睡了，钱晓星拉过了大毯子，就盖在三人身上。四轮马车内也够宽敞，钱晓星睡中间，施野樱睡右边，凌珊睡在了左边。

　　钱晓星拥两女入怀，女子的体香不时的飘过来，一会是凌珊的，一会是施野樱的，让钱晓星左右逢源好不惬意，凌珊安静的躺在钱晓星怀里，用手抚摸着钱晓星的胸口，无聊的问道：“星哥，你说为什么天会下雨呢？”

　　“这个问题问的好，看来珊儿平时很爱专研。”钱晓星抱紧了凌珊说道：“这么高难度的问题，也只有上知天文，下知地理，无所不能的我来回答了。”

　　施野樱一旁听到，在钱晓星胸口打了一下说道：“你就臭屁吧，看你编什么答案给我们。”

　　“这个我还真知道，你们看到烧开的水了吗，那些飘起来白色的气叫水蒸气，水蒸气往上升，到了天空中越积越多，就会形成了白云，当白云遇到了冷的空气，就会变成水，然后形成雨掉了下来。”钱晓星解释道。

　　“胡说，这么重的东西，这么能在天空中飘呢。”凌珊不相信的说道。

　　钱晓星继续解释道：“那是因为热的空气，有这个热的空气，人都能飞上天空呢。”

　　“人都能上天，越说越离谱了。”施野樱也摇头道。

　　“这有什么不相信的，下次我造一个热气球，把你们都带到天上游玩一下。”钱晓星笑道。

　　“好，你说的，那我就等着！”施野樱答道。

　　钱晓星答道：“没问题，只要你们不怕高，保证带你们上去。”

　　凌珊见钱晓星答的头头是道，好像真有其事，继续问道：“那为什么下雪，为什么打雷？”

　　“你的问题很多嘛，不过难不到我。”钱晓星一边搂着两人，一边解释了起来。

　　“那星星是什么？”

　　“月亮是什么？”

　　“为什么天狗会吃月亮？”

　　“为什么有春夏秋冬四季？”

　　凌珊和施野樱好像发现了新大陆一样，把平时心中的疑惑统统的问了出来，两人连续不断的发问，解释这十万个为什么，只让钱晓星说的口干舌燥，直到深夜，大家才抵挡不住倦意，昏昏睡去。

　　睡到半夜，钱晓星双臂被两人压的麻木，慢慢的抽了出来，见边上熟睡的施野樱，心中就有了歹念，轻轻的抱着就往施野樱怀中探去。

　　施野樱立刻被惊醒，低声道：“你想干嘛，老实点，那边还有人。”

　　钱晓星的手被施野樱掰开，无奈的转身到凌珊一边，又故技重施，凌珊迷迷糊糊的醒来说道：“星哥，好好睡觉吧。”

　　钱晓星在凌珊耳边说道：“珊儿，你不会拒绝我吧？”

　　凌珊细声说道：“那边有人，没人的时候我就答应你。”

　　“她睡着了，我们轻一点就行了。”钱晓星翻身压到了凌珊身上。

　　凌珊被压的动弹不得，说道：“她要是醒了怎么办，星哥别来了。”

　　“她也是我老婆，就算看到了，有什么难为情的。”钱晓星轻轻的解开了凌珊的衣服。

　　凌珊见钱晓星这么迫切，无奈的说道：“那你声音轻点。”

　　钱晓星当然知道施野樱是装睡的，这个小妞老是不答应自己，看来要给她演练演练，于是就和凌珊嘿咻了起来，只把马车摇的“咯吱咯吱”响了起来。

　　施野樱背对着两人，眼睛却张的大大的，钱晓星居然在自己面前和凌珊行夫妻之礼，真是让他给气死了，但是现在又不便阻止，只能耳边听着两人的动静，继续装睡下去。

　　两人都是气喘吁吁，凌珊不由自主的呻吟着，施野樱听到脸色也渐渐转红，心跳也加速了起来，暗暗骂起了钱晓星是个混蛋。

　　马车外，警卫连士兵正轮流站岗，胡索元和熊一潭刚刚上岗，就看到那四轮马车轻微的摇动起来，熊一潭疑惑的看了一下说道：“不好，马车内有情况。”

　　胡索元仔细的看了一会，也担心道：“难道有刺客进入马车，里面人在搏斗了，速度前去看看。”

　　两人往马车跑去，还没到跟前，胡索元就拉住熊一潭的手说道：“不是刺客，别去了。”

　　熊一潭不解的问道：“你咋知道？”

　　胡索元嘿嘿笑道：“你没看那马车摇动的规律吗，是不是和媳妇干的时候差不多的节奏？”

　　熊一潭听完仔细的看了看，点头道：“没错，果然是这个节奏，你的意思是参谋长在里面……”

　　“那是，里面睡着两个夫人呢，参谋长那会错过这样的好事，在马车上玩，倒也刺激，我下次也试试。”胡索元手摸下巴期望道。

　　“嘘……”熊一潭拉着胡索元就轻声的走到远处，面对马车说道：“那我们别打扰参谋长办事了。”

　　“哇，这个马车已经摇晃了半天了，参谋长果然是我们的统领，连这个的能力也比我们强悍啊。”胡索元忍不住夸赞道。

　　“难道参谋长有秘术？下次我讨教讨教。”熊一潭嘿嘿笑道。

　　“恩，你问到了告诉我啊。”胡索元迫切的说道。

　　第二天，钱晓星舒服的伸了个懒腰，见车内两个女子早已不见了人影，只好穿衣下了马车。马车外，施野樱正坐在一大石上梳理着头发，见到了钱晓星却背转身去不理会。

　　钱晓星走过去问道：“樱姐，昨晚睡的可好，没吵到你吧。”

　　“哼，居然故意在我面前做苟且之事，你真是坏死了。”施野樱气道。

　　“那不是苟且之事，是夫妻天伦之乐，记得洞房那天你答应下次给我的，为什么现在还不兑现承诺？”钱晓星问道。

　　“我……”施野樱顿时被说的无语，思索了下说道：“谁让你打不过我，你要是能打赢我，我敢不答应吗？”

　　“你要我打赢你，有没有搞错啊，你可是高手。”钱晓星答道。

　　施野樱瞪着钱晓星说道：“你可是男人，连个女人都打不过，你害臊不害臊。”

　　钱晓星听完顿时无语，一个男人打不过一个女人，是很没面子，想了下说道：“好！我就不信打不过你，你给我等着，等我打赢你，把你打倒，我就霸王硬上弓，看你还怎么拒绝。”

　　“好啊，那我等那天到来。”施野樱又转身回去，继续梳理着头发。

　　钱晓星如斗败的公鸡，垂头丧气的走了回来，看到远处在吃早饭的洪兴和洪旺两人，心中有了计较，走了过去说道：“早啊，吃着呢。”

　　“是啊，驸马要不要一起吃点？”洪旺客气的说道。

　　“这个……还是不用了，我来是想问你们点事情，那樱格格的武功，是哪里学的？”钱晓星问道。

　　“我们是从小看着她长大的，她的武功，当然是我们教的，不过格格天资过人，大有钱江后浪推前浪之势，很快就超过我们了。”洪兴答道。

　　钱晓星一听顿时欣喜，继续问道：“那她学的是什么功夫呢？”

　　“这个……驸马你问这个做什么？”洪旺疑惑的问道。

　　钱晓星见他们迟疑不说，才想起他们是太监，难道他们学的是什么葵花宝典？试探的问道：“是不是练这样的功夫，必须先自宫？”

　　洪兴想了想说道：“恩，没错，是要做了阉人。”

　　“啊！那算了，当我没问。”钱晓星悻悻的说道。

　　洪兴见钱晓星的模样，试探的问道：“莫非驸马想让我们教你学武？”

　　“学是想学，不过，好像你们的武功不适合我。”钱晓星答道。

　　洪兴疑惑的说道：“我倒没感觉那里不适合。”

　　“你不是说练你们的武功必须要做阉人吗？”钱晓星急问道。

　　“是啊，没错，我们学必须做阉人，驸马学就不用了。”洪兴继续解释道：“这个武功只有皇宫内的一品护驾侍卫有，我们不做阉人就进不了宫，进不去就学不到，是这个意思。”

　　钱晓星恍然大悟，舒了一口气说道：“原来是这样啊，吓我一跳，那行，从今天起我就和你们学武，你们把教给樱格格的武功，都要教我。”

　　“既然驸马想学，我们一定毫无保留，全部教你。”洪兴放下了碗筷，一边比划一边说道：“这个武功名字叫八卦掌，讲究的是轻入鸿毛，稳入泰山，一掌一拳间刚柔相济，不为主动杀敌，但是学好了自保却是绰绰有余。”

　　“八卦掌，好名字，那快教我。”钱晓星急道。


第五十一章 修炼武功

　　“那行，今天就教几招简单的。”洪兴和洪旺带领着钱晓星来到一片草地上，就开始演练了起来，对于武功钱晓星是个外行，还好脑子够活络，洪兴洪旺说了下重点，指导了一下边可以一反三，知道了各个招式的精妙所在。

　　洪兴看着钱晓星学的很快，也忍不住点头，说道：“八卦掌一共八八六十四招，每招又有四四十六种变化，今天先交你三招，你回去好好吸收领悟下，不能急于求成，否则到时候混乱一片，就更加难学了。”

　　“这么多变化啊。”钱晓星算了起来，六十四乘以一十六等于一千零二十四招，乖乖不得了，要全部熟记于胸，并能灵活运用，那真是学好几年了，不过钱晓星学这个武功可不是真的想学，主要还是为了对方施野樱，于是问道：“那这三招可有破解之法？”

　　“破解之法？”洪兴疑惑的想了下，说道：“没有，要是有了，那这样的招式不就没用了。”

　　“还有不能破解的招数，我就不信了。”钱晓星说道。

　　洪兴一听为难道：“这个，我们是想不出来，驸马才智过人，那就看驸马的了。”

　　“看我的了？”钱晓星顿时摇头，自己一点武功都不懂，怎么破啊，低头想了下便有了办法，说道：“那我去想想，先告辞了。”

　　钱晓星快速走到了警卫连这里，熊一潭和胡索元迎上来说道：“参谋长，起的这么早啊，昨晚你那车摇了大半个时辰，参谋长果然技艺高超，让人佩服。”

　　钱晓星呵呵笑道：“这个只是一般成绩，如果兴致来了，可以更久一些。”

　　“是吗，有什么秘诀吗，参谋长教我们啊。”胡索元笑道。

　　钱晓星答道。“这个以后在说，今天你们先帮我个忙，快去召集大家过来。”

　　不一会，二十多个警卫兵排成两排，来到了钱晓星面前，钱晓星对大家说道：“你们个个武艺不凡，今天，我就试演三招八卦掌，看你们是不是能破的了？”

　　说完，钱晓星在警卫面前演示了起来，熊一潭和胡索元看到不由的皱起了眉头，等钱晓星演练完毕，钱晓星问道：“怎么样，谁能破的了？”

　　熊一潭见识广阔，答道：“参谋长，你这个八卦掌确实很奥秘，脚踩八卦图，一拳一掌，攻守兼备，要想破招，确实不容易。”

　　“是啊，虽然参谋长你打的不够熟练，不过各个关键要点还是抓到了，这个掌法变化多端，虚虚实实，确实很厉害。”胡索元也答道。

　　钱晓星走到两人面前说道：“别整这些没用的，我要的是如何破解。”

　　“这个……容我们想想。”熊一潭说道。

　　看来也无法急于求成，钱晓星只好说道：“那好吧，反正回到司国也要很久，这一路你们都好好琢磨琢磨，要是能有破解之法，我有赏。”

　　“恩，我们会集合全警卫连的能力，定会破解出来。”熊一潭保证道。

　　“好，等你好消息。”钱晓星转身离开，忽然肚中咕咕直叫，才想起没吃早饭，见警卫连这里有番薯，就捡了几个吃了个大饱。

　　车队继续赶路，熊一潭和胡索元两人骑在了一起，双手不听的比划着，拆解着钱晓星今天演示的三招八卦掌，熊一潭叹气道：“这个八卦掌确实不错，好难拆解啊。”

　　“没有十全十美的招式，只是我们没想到好的破解之法，还是慢慢想吧，参谋长难得让我们做个事情，我们可不能让他失望了。”胡索元答道。

　　“恩，我们两个不行，全连二十几个人一定有办法的。”熊一潭自信的说道。

　　胡索元想了下疑惑的说道：“不过，参谋长怎么忽然对武学有兴趣了，而且一来就想学破解之法，真奇怪了。”

　　熊一潭笑道：“参谋长行事，岂能是我们等可以揣摩到的，你要是能猜到，那你也厉害了。”

　　“参谋长做事果然神鬼莫测，高深，值得佩服。”胡索元夸赞了起来，只是因为想让施野樱破身才学武功，除了钱晓星，估计没人能知道了。

　　车队一路行到下午，马车里，施野樱和凌珊正捂着鼻子，纷纷用手扇着，支吾的说道：“好臭……”

　　钱晓星摸摸肚子，不好意思的说道：“早上吃了番薯，不好意思放了个屁。”

　　施野樱钻出窗外吸了几口气，说道：“马车这么小，还乱放屁，熏死我了。”

　　“以后我会注意的，到马车外放，行不？”钱晓星无奈的说道。

　　施野樱钻回了马车，白了一眼钱晓星说道：“这还差不多。”

　　钱晓星嘿嘿笑笑，对两人点头表示歉意，忽然说道：“不好了，起风了。”

　　“没风啊，那里有风？”凌珊问道。

　　“那啥，我刚刚忍不住，又放了一个屁。”钱晓星自己也捂着鼻子，说道：“快跑……”

　　三人立刻拼命的挤出了马车，来到马车前面呼吸着新鲜空气。许久才回到马车，钱晓星自然被两人一顿数落，钱晓星嘿嘿笑道：“难得啊，我终于发现你们也可以联盟了嘛，居然一起对付我。”

　　两人一听立刻转身互不理睬，凌珊说道：“我才不和她结盟。”

　　“哼，你就算求我，我也不和你结盟。”施野樱反唇相讥。

　　两人顿时叽叽喳喳的又吵了起来，钱晓星听到顿觉头大，说道：“你们这样我很生气，我一生气肚子里就很多气，很多气我就要排气，你们再吵我就开始排气了。”

　　“别，不要，我们不吵了。”施野樱妥协道。

　　凌珊也点头道：“对，我们不说话就是。”

　　“这样还差不多。”钱晓星满意的点点头：“不好，又起风了。”

　　……

　　车队行了几日，傍晚日头西斜，车队就早早进了城池，准备过夜，城池的府衙里，县令积极的安排好大家的住宿，才退了下去。

　　施野樱房内，一根红烛噼啪的爆着烛花，施野樱坐在了床边问道：“洪兴，洪旺，近几日驸马找你们去，所谓何事？”

　　洪兴上前一步答道：“主子，驸马找我们去是让我们教他武艺。”

　　施野樱听完莞尔一笑，想不到钱晓星真的开始学武功对付自己了，继续问道：“学的是什么武功？”

　　“是八卦掌。”洪旺答道。

　　施野樱站了起来缓缓走到窗前，疑惑的说道：“我修习八卦掌，已经十几年，他也想学好八卦掌打败我？这个绝无可能啊，他这么聪明的人，应该不会不知道吧。”

　　洪兴听完惊讶道：“主子，你说驸马学习八卦掌，是对付你的？那我们以后不教他了。”

　　施野樱脸上闪过一丝羞涩，要是让别人知道钱晓星学武功为了的和自己圆房，不笑死人才怪了，想了下摆摆手道：“他要学，你们就教，就算他学好了，也打不过我，我看他耍什么花招。”

　　“是！”洪兴洪旺俯身答道。

　　施野樱转头说道：“不过，你们给我密切观察他的动静，一有异常就来汇报。”

　　“属下知道。”说完两人退了出去。

　　而在另一个房间里，钱晓星和警卫连士兵聚满了一堂，钱晓星问道：“三招八卦掌，你们可想出了破解之法？”

　　熊一潭站出来说道：“参谋长，经过我们大家的共同努力，终于想出了破解之法。”

　　“好，太好了，快说怎么破解。”钱晓星兴奋的说道。

　　熊一潭示意了下胡索元，胡索元立即摆开了招式，熊一潭解释道：“这个八卦掌第一招，上中下都无破绽，所以要想用手破进去，非常难。”

　　“那怎么办？”钱晓星问道。

　　“手不够长，所以破不进去，但是腿比手长，就可以破进去了，参谋长你看好了。”熊一潭说完，示意了下胡索元。

　　只见胡索元使出了八卦掌第一招，就往熊一潭打去，熊一潭双手格挡了几下，忽然一个转身，撩起后腿往后一撩，那腿就直直的踹了出去，正中胡索元胸前，顿时把胡索元踢了退了几步。

　　“好！”钱晓星不由的鼓掌，点头说道：“此招撩起腿，好似黄狗撒尿，虽然姿势不雅，倒是实用，接着来。”

　　熊一潭站起身说道：“第二招八卦掌，步伐轻盈，极难打中，所以关键就是要锁住对手的脚，胡索元，来！”

　　胡索元听完立刻使了起来，见步伐如在八卦阵中游走，飘忽不定，钱晓星也点点头，这个迷踪步确实厉害。

　　熊一潭往胡索元扑去，几次攻打都被闪过，就在此时熊一潭说道：“参谋长看好，这里是个机会。”见熊一潭猛的往前一扑，就抓住了胡索元的双脚，然后身体一弓，两手抓一脚，另用双腿顶出另一只教，就让胡索元劈了个一字，接着双腿一夹住对方脖颈，就锁住了对手。

　　“好样的，此招让对方劈开一字，我看叫力劈东西比较好。”钱晓星仿佛看到了施野樱被锁住的那幕，心里顿时痒痒，都想去试一下，周围士兵也纷纷叫好。

　　熊一潭和胡索元回来站好，熊一潭继续说道：“第三招，需要用龙爪手来破了。”

　　“龙爪手？是不是抓胸前？”钱晓星疑惑的问道。

　　“对，难道参谋长会这招？”熊一潭答道。

　　钱晓星哈哈笑道：“这招，我最擅长了，快快演练我看。”

　　“好，这八卦掌第三招，虚虚实实，委实难分辨，不过不管真假，我们只要这样，就能破解。”熊一潭说罢双手平举，就往胡索元冲去，胡索元使出八卦掌第三招，全都打在了熊一潭手臂上，熊一潭不退反进，快速往前一探，双手就抓住了胡索元胸口。

　　“好，此招极妙，我看不如叫双龙探珠。”钱晓星满意的点点头。

　　“参谋长满意就好。”熊一潭终于舒了一口气，这几天来破解这些招数，可让他死了不知道多少脑细胞了。

　　钱晓星说道：“好，明天我在学几招，大家接着破啊。”

　　熊一潭听完顿时惊诧的说道：“还……还要破？”

　　“对，这个八卦掌一共六十四招，都给我破出来。”钱晓星说道。

　　熊一潭听完，顿时瘫倒在地，胡索元急忙扶起熊一潭，结巴的说道：“没，没，没问题。”


第五十二章 破解掌法

　　钱晓星开心的走出了房间，学到了三招破解之法，看施野樱到时候还能横行无忌不，到时候把她打的稀里哗啦，让她跪下唱征服，钱晓星心里想到这些，都不由的笑了起来。

　　想着是不是现在就去找施野樱较量一番，转念想到施野樱要是不出这三招，自己还不是要被她羞辱，顿时下定决心，要把六十四招都破出来，再找她较量。

　　钱晓星来到了凌珊的住处，推门进去见凌毅和凌珊正在聊天，三人坐下后，泡上一壶好茶，就开始闲谈了起来。

　　凌毅说道：“妹夫，你那钱庄的构想，我已经想好了细节问题，都已经写在这里，你有空看下有什么问题没。”

　　钱晓星接过了稿纸，看到密密麻麻写了很多，忍不住夸赞道：“凌哥果然有才华，我只是提了一个方案，你就能想到各样的问题，一一做了处理，不错。”

　　“妹夫谬赞了，说起来，你就是龙头，我只能做个龙尾，你一个点子赚的钱，就可以让我忙碌一生了。”凌毅谦虚的答道。

　　“对了，现在我手上有近万两黄金，放着也没用，我想去买点粮食到司国去。”钱晓星说道。

　　凌毅疑惑的说道：“买粮食？司国不够吃吗？”

　　钱晓星摇头道：“打起仗来，粮食存货多心里才有底，凌哥在胡国，林国及施国都有生意，这个看来只有凌哥帮忙了。”

　　“那要买多少？”凌毅问道。

　　“先买五千两黄金的，最好是从胡国购买，价钱贵点也无所谓。”钱晓星答道。

　　凌毅点点头说道：“看来妹夫不仅仅想用武力征服胡国，还想从经济上也撬动胡国啊。”

　　“想是这样想，胡国毕竟国力强大，此次虽然能三国结盟共同讨伐胡国，难免互有损失，如果能让胡国经济瓦解，就会加速胡国的灭亡，五千两黄金，虽然不多，不过以后聚沙成塔，终会有些气候。”钱晓星答道。

　　“恩，哪天需要我凌家帮忙，妹夫可别客气，尽管开口。”凌毅说道。

　　“呵呵，凌哥我怎么会和你客气，不过在让你们帮忙前，必须让凌家更强大，更富有，到时候一拳砸下去，要让胡国摇三摇。”钱晓星锤了下桌子说道。

　　“好！到时候拭目以待。”

　　三人聊了很久，不知不觉夜深，凌毅才醒悟过来，急忙站起来说道：“看我，一和妹夫聊天就忘了时辰，那我先去睡觉，不打扰你们休息了，珊儿，好好服侍相公哦。”

　　凌珊看着凌毅不怀好意的坏笑，低头说道：“哥，你快走吧，还在胡说八道什么。”

　　“看，我妹妹都急了，都赶我走了呢。”凌毅站起了身，和钱晓星告别就离开了房间。

　　凌珊看着钱晓星，幽幽的说道：“星哥，连续几晚你都在我这里过夜，樱格格她会不会生气？”

　　钱晓星脱着衣服说道：“她啊，高兴还来不及呢。”

　　“可，老是我一人服侍你，我也吃不消啊。”凌珊嘟嘴说道。

　　“真吃不消吗，不知道是谁，叫的这么响亮。”钱晓星爬上了床说道。

　　“你坏死了，取笑人家。”凌珊走到床前也开始解衣，说道：“不过星哥你要保重身体啊，一路赶路本来就劳累了，今晚，只准来一次。”

　　钱晓星拉过凌珊说道：“就一次啊，也行，一次就干到天亮。”

　　凌珊拍了下钱晓星说道：“你就不会怜香惜玉啊，只会辣手摧花。”

　　“你说的不对，我只有一个长处，而你有两个优点和一个漏洞，我喜欢抓住你的优点，用我的长处弥补你的漏洞。”钱晓星笑道。

　　凌珊不解的说道：“什么长处，什么漏洞，我不明白。”

　　钱晓星将凌珊压在身下，顶了进去说道：“那这样是否明白了。”

　　“额……”

　　车队又行了几日，这几日，钱晓星一边从洪兴洪旺处学习来八卦掌，一边和警卫连士兵探讨着破解之法，为了熟悉掌法，钱晓星也开始和他们对练起来，渐渐的有了些实战经验。原本自己在他们手上都过不了一招，渐渐的能打上几个回合，钱晓星也有兴趣起来，想着那些武侠小说中的大侠，看来自己也有希望能做一回，到时候来个英雄救美，岂不快哉。

　　这日，由于赶不到下个城池，车队只能在野外露营，此次护驾统领易水寒上来禀告道：“公主，驸马，车队明天中午便可走出了施国国界了。”

　　“知道了，这一路辛苦将军了，回去好好休息吧。”施野樱摆摆手道。

　　从翼都出发，走了十来天，终于要走出了施国国界，接下来还要穿越林国，还有漫长的道路要走，钱晓星心中都有些焦急了起来。

　　施野樱有点伤感的说道：“要离开施国了，真有点不舍。”

　　钱晓星拉施野樱道怀中说道：“司国今后也是你的家，我会让你过的不会想家的。”

　　“希望如此。”施野樱头靠在钱晓星肩膀上说道。

　　“那今晚，是不是可以陪我了？”钱晓星趁机问道。

　　施野樱一听立刻离开钱晓星身边说道：“没门，我说过你要打赢我先。”

　　“樱姐，你这又是何必呢，我会让你欲仙欲死的。”钱晓星答道。

　　“是疼的半死不活吧，才不要理你，我走了，你自己找凌珊去吧。”施野樱一转身，就快步离开了。

　　钱晓星看着施野樱的背影，不禁叫道：“只可看，不可玩，那有你这样做媳妇的……”却见施野樱根本不理会，只好悻悻作罢，看看天色已晚，只好来到凌珊的帐篷中。

　　凌珊正打算睡觉，见到了钱晓星垂头丧气的样子，笑道：“又被公主拒绝了啊，想不到你也有做不到的事情。”

　　“谁说我做不到了，总有一天我会骑在她的身上。”钱晓星捏紧拳头说道。

　　“好，那我就拭目以待了。”凌珊过来为钱晓星解衣，嗅了嗅钱晓星身上，挥手说道：“星哥，你去洗个澡吧。”

　　钱晓星才想起今天没洗澡，走了一天确实出了不少汗，嘿嘿笑笑说道：“行，你等我哦。”

　　走出了帐篷外面，钱晓星找到熊一潭问了下，熊一潭指着西面说道：“那边有条小河。”

　　钱晓星抱起换洗衣服直奔而去，还未到小河，就见路边站了两人，借着月色一看，原来是洪兴和洪旺，两人警惕的靠了过来，看到是钱晓星才上来参拜。

　　“你们两在这里做什么？莫非樱格格在这里洗澡？”钱晓星试探的问道。

　　洪兴答道：“驸马猜的没错，主子吩咐不让任何人靠近。”

　　“那这个任何人，是不是包括我？”钱晓星不怀好意的说道。

　　“这个……应该不包括吧。”洪兴说完让开了路。

　　钱晓星心中暗喜，好久没偷看美女洗澡了，今天可以过把瘾了，于是弯腰弓着身，就悄悄的往河边摸去。

　　皎洁的月光洒在河滩上，如同白雪覆盖银亮一片，河水缓缓的流淌，月光的倒影在波澜水中泛起了光芒，静寂中带些神秘。

　　河滩上一人正背对着钱晓星，玉臂展开，轻解罗衫，黑色的秀发在白色的肌肤承托下，更是诱人。美女洗浴虽然好看，但是一起洗个鸳鸯浴不是更好，想到这里，钱晓星悄悄的往施野樱身后走去。

　　施野樱正准备将围胸解下，就听到后面有脚步声，顿时吓了一跳，回头过来喝道：“是谁！”

　　“是我！”钱晓星急忙答道。

　　“你，偷偷摸摸的来吓我，看我不打你！”施野樱吓的不轻，上前就动手起来。

　　钱晓星正准备拔腿溜走，忽然看到施野樱用的是八卦掌第一招，顿时伸手格挡了两下，使出了那招黄狗撒尿，一撩腿还真让他踢在了施野樱胸前，转念想到如果踢重了，那胸前双峰就要踢扁了，立刻收了几分力道。

　　施野樱想不到居然还有如此招式，不过反应也快，一伸手就抓住了踢在她胸前的脚，就往后拖去，钱晓星还以为可以把施野樱踢出去，不料到自己力度一轻，脚被她抓住，这一招可不知道如何破解了，只好倒着身子，单腿尴尬的往后跳去。

　　跳了几步，施野樱忘记身后就是小河，一脚踩空，就掉进了河里，不过双手也抓住钱晓星，把钱晓星也拖到了河里。

　　河水只有半人深浅，两人从河里爬起，施野樱怒道：“你用的什么招数，居然敢踢我，看我不教训你！”

　　钱晓星心里遗憾，这个是警卫连研究几天才出来的破解之法，为什么没踢中呢？想了下估计是自己出脚动作太慢了，见施野樱又上来打，用的是八卦掌第三招，钱晓星顿时心里有底，这次可不能再落空了。

　　八卦掌第三招的破解之法是双龙探珠，钱晓星双臂直伸，就往施野樱冲去，施野樱双手打在了钱晓星胳膊上，疼的钱晓星直呲牙，原来这招还需要能耐打啊。

　　好在水里，施野樱退的不快，一下就被钱晓星撵到了，钱晓星见时机到了，奋力一扑，双手果断抓住了施野樱的胸前。

　　“啊呀，好疼！”施野樱不禁叫了起来。

　　原来钱晓星一下忍不住劲力，重重的抓了一把，见到此景急忙松手。


第五十三章 抵达林国

　　施野樱揉揉胸前说道：“你那里学来的这么不要脸的招式？”

　　“樱姐，对不起，虽然我只用了三成力道，还是捏疼你了。”钱晓星连忙道歉，一本正经的说道：“这个是我的家传绝学，名叫抓奶龙爪手。”

　　“居然是你自创怎么下流的招数，不要脸！”施野樱方才吃了亏，摸不清钱晓星的底细，不敢再和他动手。

　　钱晓星见施野樱不再来打，上前说道：“樱姐，没捏坏吧，快让我看看。”说罢，就去拉施野樱上身仅存的围胸。

　　施野樱倒没阻挡，那围胸被拉了下来，顿时两个坚挺的双峰一览无遗，钱晓星借着月光仔细的查看一番，粉色的一点之下，见到有几处淤青。

　　施野樱自己用手扮起，查看了一下，顿时怒道：“看，都淤青了。”

　　“这个，那我帮樱姐揉揉吧。”说罢，钱晓星双手探了上去，仔细的揉了起来。

　　“不要脸，分明是想占我便宜，还说帮我揉，快洗澡了。”施野樱拖过钱晓星，就往深水中走去。

　　钱晓星见到小河前方，有很多岩石，水流从岩石缝里流过，水势倒也湍急，说道：“我们去那里，享受一下按摩吧。”

　　两人携手来到岩石下，一起躺了下来，那水流从上冲击着两人全身，如同很多手按摩着一样，全身立刻舒爽通透，慢慢的放松身子，沉浸这感觉之中。

　　施野樱手放在水里，水流冲刷带动了许多气泡，在身边擦过，那是又痒又麻，不禁说道：“这个好舒服啊，星弟，你怎么知道的。”

　　钱晓星闭着眼睛，任由水流冲击身子左右摆动，说道：“呵呵，你在皇宫里那是不可能知道的，我家乡也有条河流，小时候，我就经常拖光了裤子去洗澡，一天洗好几次，又玩水又抓鱼，真是快活。”

　　“星弟，你知道这么多事，你家乡到底是哪里呢？”施野樱疑惑的问道。

　　钱晓星反问道：“我要是说，我是从上千年后的世界过来的，你信不信？”

　　“上千年以后的世界？”施野樱不可置否的摇摇头，说道：“那上千年后的世界，是怎么样的？”

　　“你想知道啊，那我告诉你。”钱晓星坐起身来，将施野樱拥在怀中，双手一边上下其手，一边说道：“上千年后，科技发展，有了高楼大厦，汽车飞机，电灯电视，太多太多了。”

　　“汽车是啥，飞机又是什么？”施野樱好奇的问道。

　　“汽车，就是有四个轮子，不用马拉也能跑的飞快的东西，飞机，那就更厉害了，载着人都可以在天上飞。”钱晓星解释道。

　　施野樱不由的听的入迷，不过还是摇摇头：“你就胡言乱语吧，那有这样的东西。”

　　“是啊，在现在来说，这些确实不太可能，此次我返还古代，没有了现代科技能够享受，我也不知道是福还是灾。”钱晓星感叹道。

　　施野樱见他说的头头是道，就是编也没编这么好，心里真的开始怀疑起来，说道：“你真的从未来过来的啊？”

　　“我何必骗你，不过这个事情我只告诉了你，你千万不能和别人说，是我们的秘密，OK？”钱晓星说道。

　　“OK？”施野樱疑惑的问道。

　　钱晓星解释道：“OK，是英语，是隔了我们十万八千里的一个国家用的语言，不过我们那个时代比较流行，意思是好吗？”

　　“恩，那就OK。”施野樱答道。

　　钱晓星抚摸着施野樱光滑的大腿，说道：“樱姐，晚上是不是能答应我了？”

　　“不行，你还没打赢我，话说你那些招数那里学的，虽然不雅，不过倒也瞒实用。”施野樱问道。

　　“你的八卦掌虽然厉害，不过也不是天下无敌，我当然有办法破解了，不过等我全部学好，我再告诉你。”钱晓星神秘的说道。

　　施野樱微微一笑，说道：“你以为我真不知道啊，你从洪兴洪旺那里学得拳法，然后找你的警卫连破解，不过你要是能练成武艺也好，以后文武双全，就是我的好夫君了。”

　　“其实我对习武还是瞒有兴趣的，一定会打败你的，到时候你可要自己脱光光了等我。”钱晓星笑道。

　　“那我期待那一天。”施野樱站了起来说道：“好了，我们冲很久了，该回去了。”

　　钱晓星看那玉体呈现在月色了，身材匀称，线条清晰，忍不住吞了一口口水，赞叹道：“太美了。”

　　“起来吧，你不走我自己走了。”施野樱伸过了手，拉着钱晓星说道。

　　钱晓星站了起来，见下身是银枪高举，不好意思的说道：“自然反应，樱姐见谅。”

　　施野樱看了看，含羞的说道：“你会不会怪我太霸道，不和你行夫妻之事？只是我真的很怕痛。”

　　“这个迟早总有一次的，女子生孩子也很痛，难道就不生了？”钱晓星解释了起来，继续说道：“不过你不想和我行房事，也可以用其他办法让我舒坦。”

　　“什么办法？”施野樱好奇的问道。

　　钱晓星笑道：“樱姐会吹箫吧，将这个当做箫吹，那就可以了。”

　　“还有这样的办法？不要了……”施野樱为难的拒绝道。

　　钱晓星见河滩上有块平滑的岩石，不由分说拉着施野樱就走了过去，钱晓星躺了下来，招呼着施野樱过来，两人身体互转就来了个69式，施野樱看着眼下的银枪，感受着身后传来一阵阵的酥痒，终于缓缓的低下了头去……

　　第二日车队行进中午，终于来到了施国和林国的边界，钱晓星看一路行来，护送的三千士兵兢兢业业，日晒雨淋多有劳累，下令下去杀猪宰牛，犒劳全军。

　　酒桌上，钱晓星，凌珊，凌毅，施野樱还有易水寒几人围坐一桌，钱晓星举起酒杯说道：“易将军，此次护送辛苦你了，我敬你一杯。”

　　易水寒急忙举起酒杯说道：“份内之事，应该的，干！”

　　钱晓星见易水寒生性豪爽，一路护送也是兢兢业业，心中便有结交之意，说道：“此次易将军能护送樱格格出嫁，也是我们的缘分，你年长我，不嫌弃的话，我就叫你声大哥。”

　　易水寒一听急忙说道：“驸马不嫌弃我是大老粗，那你这个弟弟我认了。”

　　“好，易大哥，喝酒！来，大家都喝。”钱晓星端起酒杯，众人也站了起来，互相碰杯，钱晓星说道：“愿司国和大施国永远是好的盟友，干杯！”

　　酒过三巡，钱晓星悄悄对易水寒说道：“易大哥，有句话在心里，一直不吐不快，今天我就和你说说。”

　　易水寒直言道：“钱弟不妨直说。”

　　“施王，性情太过暴躁，所辖的军队虽然战斗力强，但是过于残暴，还是要做一支仁义之师，才能得天下，我在施国逗留太短，无法规劝施王，请易大哥回去好好劝劝吧。”钱晓星说道。

　　易水寒听完只有摇头，说道：“钱弟，不是没劝过，但是施王心里只崇尚武力，一切都以武力为重，根本听不进去。”

　　施野樱也说道：“皇兄性格确实残暴了一些，我也曾经几次规劝，但是都不欢而散，希望消灭了胡国以后，没有了压力，会改变一些吧。”

　　钱晓星叹了一口气说道：“希望吧，既如此，那就不谈了，喝酒。”

　　几人正喝酒间，门口警卫连士兵来禀告：“参谋长，林国马华将军求见。”

　　“马华？快请进。”钱晓星听完思索了起来，马华如果在此出现，看来林国和司国的交易达成了，虎踞关现在应该落路了司国手里，心里顿时宽慰不少。

　　稍后，马华走了进来，见到钱晓星急忙抱拳说道：“钱将军，我在此久候多时了，终于见到你了。”

　　“莫非马将军是林王派来护送我们的？”钱晓星示意马华坐下说道：“来，一起喝酒。”

　　下人送上了碗筷，马华坐下后说道：“是的，林王让我率领二千骑兵前来护送钱将军回国，此次能再见到钱将军，还多亏了你啊。”

　　钱晓星记得马华曾经被自己所擒，此次不计前嫌来护送自己，还真难为他了，给他斟满了酒说道：“马将军，此话怎讲？”

　　马华举起酒杯喝完，说道：“上次我率领一万骑兵被钱将军围困，俘虏了近九千士兵，说起来已经是掉脑袋的事情，不过钱将军让我写信，将责任推到了胡国身上，林王才不至于降罪给我，现在回来我还是能做骑兵统领，所以我要谢谢你。”

　　“哈哈，原来是此事，不值得一提，救你也是为救我们自己，我们互利，现在司国和林国结盟，以前不愉快的事情我们就一笔勾销，来，喝！”钱晓星开心的举起了酒杯。

　　“好，干！”

　　众人愉快的喝完，易水寒见喝的差不多了，举起酒杯说道：“钱弟，那我先率部回去复命了，这杯酒，祝你一路顺风！”

　　钱晓星站起来说道：“好，易大哥也一路走好，我们后会有期。”

　　大家吃好了午饭，易水寒将车队送过了边境，边境那边马华的骑兵部队早早在等候了，两人顺利的交接过了护送之职。

　　车队缓缓前行，熊一潭看到车队两边护送的骑兵，嘴里啧啧说道：“他娘的，参谋长真是厉害啊，施国派人护送不说，林国也派人护送，这样的待遇世间少有啊。”

　　胡索元在边上回道：“废话，参谋长是谁，天上文曲星和武曲星一起下凡到他身上了，回到司国，司王还要派人护送，三国的士兵护送一只车队，真是威风八方啊。”

　　熊一潭点点头道：“没说的，这一生我就交给参谋长了。”

　　胡索元不屑的说道：“你才一生啊，我下辈子也要跟参谋长，不，还有下下辈子，下下下辈子……”


第五十四章 成为筹码

　　车队最前面，钱晓星和马华骑在了一起，钱晓星问道：“马将军，现在林国和胡国情况如何？”

　　马华答道：“林王已经派使者，前去谈胡宝金交换一事，估计胡国应该有反应了，不过十天前我就出来了，后面到底是否达成交易，我就不知晓了。”

　　钱晓星点点头，此次将胡宝金交给林国，不单单是为了在谈判的时候给林国一些好处，更重要的，钱晓星想让胡国和林国积怨更深，让两国争的不可开交，司国才有利益可图，看来林国也正按自己的预算在实行着。

　　用胡宝金去交换二万两黄金，胡国如若答应，损失二万两黄金不说，在林国面前就会屈人一等，这口气胡国是咽不下去。而胡国如若不答应，林国会毫不犹豫的杀了胡宝金，胡国的王爷被杀，胡国面子也没有，对林国也会更加的痛恨，所以无论胡国是否答应，两国之间的关系都会恶化，这个正是钱晓星希望看到的。

　　钱晓星继续问道：“那林国和胡国开战，是否开始准备？”

　　“恩，已经在调集粮草和士兵，等胡宝金交易的事情有了结果，估计马上就可以发动了。”马华答道。

　　“那太好了。”钱晓星心里也激动了起来，如果开战了，司国也可以觅得战机，对胡国发起攻击了。

　　马华也点头道：“来日和胡国开战，我又可以上阵杀敌了，胡国使用卑鄙手段使我蒙羞，我一定要给他们点颜色看看。”

　　“好，来日就看马将军大显身手，破敌立功！”钱晓星激动的说道。

　　车队缓缓行进十多日，走了大半个林国，这日终于来到了林国翼都，还未及临近，道路中便有一队人马在那里等候。

　　钱晓星举目望去，见前面站的是林一隆，于是快马就骑了过去。

　　“钱小弟，我在此恭候多时了。”林一隆抱拳呵呵的说道。

　　钱晓星下马说道：“让林大哥久等，有劳了。”

　　林一隆呵呵笑道：“听说此次钱小弟娶的貌美如花娇妻两个，实在可喜可贺。”

　　钱晓星答道：“林大哥在此等候，不是专程来祝贺的吧。”

　　林一隆手指点点钱晓星说道：“果然聪明人，此次前来，是奉林王之命，邀请你前去一聚。”

　　“林王要见我？”钱晓星思索了下，此次离开司国已经很久，都着急回去，实在不想在逗留，于是问道：“不知道所谓何事呢？”

　　林一隆答道：“听说此次钱小弟顺利和施国结盟，估计是洽谈三国结盟之事吧。”

　　“那行，我就去见下林王。”钱晓星命令车队继续前行，自己率领警卫连就随林一隆而去。施野樱和凌珊自然不愿意离开钱晓星，都纷纷要跟着，并且也想去琪都游玩一番，钱晓星自然无法拒绝。

　　进入繁华琪都，钱晓星想起了兰小翠，轻声问林一隆道：“紫翠公主现在可好？”

　　林一隆叹气说道：“公主最近闷闷不乐，食量甚少，估计长此以往，必定会一病不起。”

　　“是我害了他。”钱晓星心中顿时悲苦，和兰小翠旧事历历在目，掀开袖子看到自己为她灼烫的伤疤，心中更是隐隐作痛。

　　“希望此次钱小弟面圣，能和林王求得姻缘，让有情人终成眷属吧。”林一隆也感叹道。

　　众人来到皇宫外，钱晓星让警卫连士兵在宫外等候，自己准备随林一隆进入皇宫中，熊一潭忽然疾步走了过来，对钱晓星说道：“有一个人托我送了一封信给你。”说罢将一个信筒交于钱晓星。

　　钱晓星看着那信筒，样子似曾相识，依稀记得和以前有个叫曹波送来的军报一致，正要打开，却见林一隆过来说道：“钱小弟，我们走吧。”

　　这个可能是绝密的情报，钱晓星自然不想被林一隆察觉，将信先收回怀中，就跟着林一隆进宫，在皇宫内几转以后，来到书房，林王正坐在书桌边，仔细的查看着地图，钱晓星上前参拜，一番寒暄之后，林王说道：“钱使者，听说你此次又和施国结盟，使得三国结盟共同对付胡国，真是劳苦功高，赐座。”

　　钱晓星坐下后说道：“胡国欺我司国，又和其他国家常有纷争，有这样的结果，也是胡国咎由自取。”

　　“说的好，不过依钱使者看来，要灭掉胡国，有几成把握？”林王关切的问道。

　　钱晓星思索了起来，这个战场风云变幻，那能估计的出，不过为了不让林王过于乐观，草率轻敌，钱晓星觉得有必要提醒一下，于是说道：“胡国毕竟是几百年的大国，根基稳重，经济也不错，此次如果我三国联盟同时进攻，也定会拼尽全力来抵御，要想啃掉也非易事，而且他们还有司马易青，他善于谋略，以少胜多在他手里也不是不可能。”

　　林王听完点点头，叹气道：“是啊，我也是担心这个，就算我三国结盟，不好好配合，也可能前功尽弃，那钱使者，我就对不住了，来人，给我抓起了。”

　　钱晓星一听顿时诧异，见房间里一下涌入十多个士兵，急忙站起来叫道：“林王，你要抓我是为什么？”

　　边上的林一隆见到也是疑惑不解，立刻上前说道：“林王，钱晓星乃三国联盟的主使人，结盟成功与否，全靠他了，为何要抓他呢？”

　　那些兵士却没迟疑，十多人一下围住钱晓星，上前就来抓人，钱晓星学习了几天八卦掌，自然不肯束手就擒，将冲上来的几个撂倒，只是周身全部被包围，有士兵从后面紧紧抱住钱晓星，立刻几个人就冲了上来，就将其抓了起来。

　　林王哈哈笑道：“林一隆，你和钱晓星走的这么近，此事当然不可让你知晓，把钱晓星押入天牢，严加看管！”

　　士兵人群里，走出一人，钱晓星一看顿时愁云密布，因为不是别人，正是施尧，只见施尧一脸阴笑的走了过来，说道：“钱晓星，真是山不转水转，你也有落入我手里的时候，那就有仇报仇，有怨报怨了，押走！”

　　钱晓星反抗着，无奈被众多士兵退着，只好扭头喊道：“林王，你会后悔的！”

　　“叫什么叫，走你的！”施尧一脚就踹在钱晓星屁股上，押着钱晓星不一会就来到了天牢。

　　钱晓星被推入监所，心中也是想不通，此次来到林国，林王还派马华前来护送，貌似非常和谐，怎么忽然间要抓自己呢？难道林王不要三国联盟的大好机会，去对付胡国了吗？

　　施尧来到牢门前，看着牢里的钱晓星，仿佛抓到了一只狐狸，等待着他亵玩，阴笑道：“钱晓星，你先等着，我回去复命后，再来收拾你！”

　　“告诉我！为什么要抓我！”钱晓星跳起来说道。

　　“哈哈，善有善报，恶有恶报，当日你让胡宝金成为交易的筹码，想不到这么快，你就成为这个筹码了。”施尧说完哈哈笑着，离开了牢房，走出外面又命令士兵加强看管，才去和林王复命。

　　钱晓星一屁股坐在地上，口中喃喃念着：“筹码，我是筹码……”

　　话分两头，各表一枝。

　　却说多日前胡国朝堂上，胡王挪动着肥大的身躯，左右坐着都不适，焦急着看着殿外，朝堂下面一干人等，也都是伸头朝殿外观望。

　　终于，一个小太监飞快跑进来报：“皇上，司马太师回来了。”

　　胡王激动的站了起来，立刻说道：“快请！”

　　不一会，司马易青疾步的走了进来，拜见过胡王后，胡王疾步走下龙椅，来到司马易青跟前握住手说道：“司马太师，你可回来了，此次胡国危矣。”

　　司马易青急问道：“胡王八百里加急，唤我回朝，所谓何事？”

　　“钱晓星，都是那个钱晓星害的，他现在已经联合林国，施国，三国联合来对方胡国了，这可怎么办？”胡王满脸愁云，焦急的说道。

　　司马易青听完也是惊愕，说道：“好个钱晓星，在苍穹关拖住我，背后却去搞联合，果然阴险狡诈！”

　　胡王忧愁的说道：“林国，施国和我胡国，实力都不相上下，此次联合起来，我胡国如何抵抗啊，太师快想想办法吧！”

　　“皇上莫急，事情还没到不可挽回地步。”司马易青宽慰着胡王，心中布满了疑惑，只听说林国一万骑兵被钱晓星困住，两国应该互相敌视才对，钱晓星却能和林国联合起来，确实棋高一着，于是问道：“钱晓星和林国结盟，可有谁知道详细过程？”

　　边上有文官答道：“太师，此次联合事情，昨日前来的林国使者也透露一二，说胡宝金王爷在林国手上，让我胡国用二万两黄金交换，听使者说司国已经释放了林国俘虏的九千骑兵，不过作为交换条件，林国损失了一个虎踞关。”

　　司马易青听完思索了下，问道：“那交换胡宝金交换黄金之事，皇上可答应下来了？”


第五十五章 老谋深算

　　胡王回到座位坐下，听完后一拍龙椅怒道：“这个胡宝金，害我八万精锐全军覆没，就算是我兄弟，我也怎能饶他，别说把他换回来，就算用二万两黄金换回来，他也是个死罪，我何必白花钱换个死人，让他死在林国好了。”

　　其他百官纷纷附和，对于换回胡宝金，也都是摇头反对。司马易青听着众人言语，心中暗暗分析着当前形势，只是微笑不语。

　　时间过去许久，胡王按捺不住，说道：“太师，你倒是说句话啊！”

　　司马易青俯身说道：“胡王，以我之见，这个交换我们可以答应。”

　　“换，换回来。”胡王惊讶的说道：“二万两黄金，可不是小数目，换回一个即将要死的人，何必！”

　　“皇上莫急，等我慢慢分析给你听。”司马易青在殿中缓步走了一下，心中便有了计较，说道：“此次林国和司国结盟，司国用九千俘虏换了个虎踞关，此事属实？”

　　胡王不解的说道：“对啊，这个林国使者说了，我们的消息也收到了，虎踞关现在确实被司国所控制。”

　　司马易青点点头说道：“那就好，由此看来，林国和司国的结盟关系并不牢靠，司国对林国还存有戒备，否则何必要去换虎踞关呢？”

　　百官听完点点头，有人说道：“即使如此，那又如何呢？”

　　“我先分析下林王为人，先前我们用三千两黄金和一个城池作为条件，让其对司国发兵攻击，他立刻就答应了下来。这次，他从司国手上要了胡宝金，来调换二万两黄金，由此可见，他是个贪小便宜，目光短浅之人。”司马易青继续分析道。

　　胡王佩服的说道：“太师分析的对，可是，这和破解三国联盟又有什么关系呢？”

　　“当然有关系。”司马易青摸了摸山羊胡须，缓缓说道：“前面我说了，司国和林国的结盟并不牢靠，而林王又是贪便宜之人，我们就可以做些动作，我看三国联盟，未必能成！”

　　“真的，太好了。”胡王如同小孩子般，开心的拍起了手，夸赞道：“胡国有司马太师，真是天佑我胡国，太师，你要怎么做，我都依你。”

　　司马易青点点头说道：“此次情势危急，不出点血是不好挽回了，其一，二万两黄金交换胡宝金，此事只能答应，目的不是为了要回胡宝金，就算是我胡国送给林国二万两黄金，以示友好。”

　　胡王想了想说道：“好，可以。”

　　“其二，我们需割让土地城池给林国，让林国偃旗息鼓。”司马易青继续说道。

　　胡王听完一愣，为难的说道：“太师，割让土地不好吧，有没有其他办法？”

　　司马易青摇摇头说道：“要想让林王上钩，不来点实货怕是无法办成，这个割让的土地也不是白给，上次我派人去刺杀钱晓星，未能得逞，此次，就让林王来办。”

　　“太师的意思是……”胡王还是不太明白。

　　“我的意思是，用城池和土地来交换钱晓星，只要林王把钱晓星交给我们，我们就割让土地给他，如此，林国和司国的结盟立刻土崩瓦解，而我们也可和林国保持友好关系，并且施国也是靠钱晓星在联系，钱晓星在我们手上，施国没人呼应，想打我胡国也不敢轻举妄动了。”司马易青缓缓说道。

　　胡王听完眼睛一亮，兴奋的说道：“按太师所说，胡国就安稳了，只是，割让土地实在非我所愿，太师你说要割让多少呢？”

　　“拿地图来！”司马易青吩咐太监，不一会太监拿着地图在大殿中摊开，众人也围过来观看，司马易青看了看地图，手指着林国和胡国的边界说道：“就割让这五座城池给林国。”

　　“五，五座……”胡国惊讶的说道。

　　“对，五座，舍不得孩子套不住狼，皇上不能犹豫啊。”司马易青解释道。

　　胡王伸出三个手指，颤抖的说道：“给三座行不行？”

　　司马易青摇摇头说道：“皇上，其实不必过于担忧，大家看，这五座城池无天险地利可以抗敌，易攻难守，要是林国真的大举侵犯，我们也守不住，只能白白丢弃，也正因为此，哪一天局势稳定，我们拿回这五座城池也是易如反掌，现在，只不过给林国借用一下，总有一天会拿回来的。”

　　边上的百官听到，立刻夸赞道：“好计谋，姜果然还是老的辣，太师轻描淡写之间，就把胡国灭顶之灾给消除，国有太师做栋梁，千秋万代！”

　　“太师运筹帷幄，拒敌千里之外，我等佩服！”

　　“太师英明……”

　　司马易青看着百官纷纷上前夸赞，掠着胡须微微笑着点头，举目看向大殿以外，暗暗说道：“钱晓星，看你此次如何脱困。”

　　第二天，胡王便召见了林国使者，答应了交换胡宝金的条件，并派使者前去林国商谈割让土地一事。

　　胡国使者和林国使者一同返回了林国，在林国的庙堂上，胡国使者参拜过林王，说道：“林王在上，我奉胡王之命前来拜见，我大胡国想同林国重修旧好。”

　　林王听完哈哈笑道：“胡王这个狐狸，现在看到联盟之势，怕了吧，想再修旧好，没门！”

　　胡国使者也是能言善道，伶牙俐齿，答道：“林王莫急，胡王此次和林国结交，是非常有诚意的。”

　　林王不屑的说道：“上次你用三千两黄金和一个还没拿到的拒马城，骗我林国攻打司国，中了你们的奸计，此次是不是又想用什么奸计了？”

　　胡国使者俯身答道：“上次失利，绝非是胡国有意为之，是那钱晓星太厉害，否则此刻拒马城已经在林国之手了，此次胡国派我来，是用二万两黄金换回胡宝金王爷。”

　　林王一听顿时一愣，原本以为胡国使者是为交换之事来讨价还价的，没想到交换之事如此顺利，点头说道：“胡王看来还有些自知之明。”

　　底下百官也纷纷议论，一直以来胡国对林国都是强硬之势，从没如此低声下气，第一次感觉扬眉吐气。

　　胡国使者接下来的话，却让百官更加吃惊，只听他说道：“林王，先前我胡国多有失礼，此次与林国重修旧好，我胡国诚心诚意，因此胡国愿意割让边境五座城池及土地给林国。”

　　“什么，割让土地给我国！”林王吃惊的不敢相信。

　　“对，当然有个小小条件，不过对林王来说，只是举手之劳。”胡王使者继续说道。

　　林王急问道：“什么条件？”

　　“听说钱晓星目前在施国，他要返回司国，必定会经过林国，只要林王将此人交给我胡国，我胡国就割让五个城市及大片肥沃土地给林国，决不食言。”胡国使者说道。

　　林王听完心中难以决断，没想到心高气傲的胡国，居然主动要割让土地给林国，更没想到的是交换条件只要钱晓星，这个便宜实在是太大了。

　　“想不到胡国这次这么有诚意。”林王喜悦之色已经溢于言表，不过还是对底下百官说道：“大家对此事怎么看？”

　　施尧听完立即站出来说道：“林王，此事很好，一向和我林国平起平坐的胡国，居然主动要求割让土地给我们，就表明我们已经胜出胡国一筹，而且抓住钱晓星，也是易如反掌之事，我支持此次交易。”

　　另一文官说道：“上次钱晓星抓我骑兵做俘虏，态度强硬，一定要我林国割让虎踞关，这口气不能咽，一定要找回来，我也支持。”

　　一个武将出来说道：“林王请三思，目前我林国和其他两个国家，已经结盟，即将对胡国开战，届时我相信，我们不仅能拿到五个城池，还会获利更多。”

　　胡国使者立刻说道：“这位将军你戏言了，此次胡国主动割让土地给林国，是逼迫于三国结盟之势没错，不过我胡国泱泱大国，若想轻易的攻下，也绝非易事，到时候只怕我们斗的死去活来，两败俱伤后，司国却趁机捡了便宜，小心螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　武将不屑的说道：“我林国士兵英勇善战，绝对能攻下胡国。”

　　“哈哈哈！”胡国使者大笑说道：“胡国，林国多年来也是屡次交手，说起来还是林国输多赢少，你们如若恣意妄为，我胡国必定侵全国之力奉陪到底，他司国不出钱不出力，到时候就捡了个大便宜，你们都是被司国利用了还不知道。”

　　林王听完大家的议论，大部分是支持交易比较多，对于攻打胡国，心中也是有些顾虑，因为确实如胡国使者所说，即便攻打下来，也会元气大伤。

　　“皇上，林一隆大人因公外出，目前没有回朝，是不是等他回来看看？”有文官说道。

　　“不必了，林国三十年了，还未拓展出一片国土，到我手上还丢了个虎踞关，我实在是对不起列祖列宗，今天有这么好的机会，五个城池几乎可以手到擒来，这样的好事我怎么能放过。”林王哈哈笑道。

　　胡国使者眼光一亮，问道：“那林王是答应此事了？”

　　“答应，当然答应！”林王开怀的说道：“钱晓星几日前已经要求我沿途护送其回国，估计就快来了，在我林国地界上，他插翅也难飞了。”

　　百官见皇上主意已定，也不再多说，齐声夸赞道：“皇上英明……”


第五十六章 关押天牢

　　对于这些事情，钱晓星当然一无所知，如今在天牢里，喃喃念着：“筹码，我是筹码，林王想用我交换什么？”想了一下还是毫无头绪，只是心中预感，这背后一定是司马易青在搞鬼。

　　忽然想起进皇宫之前收到的信，急忙从怀中拿出一看，见清秀的字迹一如以前，白绢上写了一些文字，钱晓星轻轻念道：“三国结盟之势，让胡王寝食难安，司马易青献上一计，欲用边境五城与林国交换你，林王乃小人，定会答应，望君自重，勿中奸计。”

　　钱晓星读完愣在当场，心中万分后悔，如此重要的情报，居然不立即查看，现在到了天牢里才看到，那还有什么用。不过现在终于知道林王为什么抓自己了，用五座城池来交换，胡国倒看的起自己，这次下了大血本，不要说林王这样的贪便宜之人，自己如果是林王，也都可能蠢蠢欲动。

　　“司马易青！”看到此事又是司马易青在操纵，钱晓星心中顿时气愤填膺，一掌拍到了地上，司马易青看准了司国和林国联盟关系薄弱，而后又利用林王贪小心理，自己完美的三国联盟计划，就被他轻易给破解了。不仅如此，现在还让自己沦为了阶下囚，确实是一箭双雕的好计，心里也开始暗暗佩服起了司马易青，自己在他面前，还嫩了一些。

　　施尧关押钱晓星回到了书房向林王复命，书房里，林一隆叹气道：“林王，你此次抓了钱晓星，三国联盟就无法达成，何必求小舍大呢？”

　　林王笑道：“三国联盟后，也不见得能打下胡国，五座城池，现成的便宜不捡，除非是傻子，林爱卿不必再说，此事我已经决定。”

　　林一隆张张口，却说不出话来，没想到自己带钱晓星入宫，会是这样的结果，看来此次也是被林王利用了一把，心中郁闷，只好摇头叹气。

　　施尧走了进来说道：“皇上，钱晓星已经关押到天牢，严密看守了。”

　　“好，给我好酒好菜伺候着，可别让他死了，他可是值五座城池啊！”林王吩咐道。

　　“好酒好菜？”施尧听完顿觉不爽，不过也不敢违抗，只要敷衍的道：“臣明白，皇上，听说钱晓星从施国带了好几十车物品，其中有盔甲一万套，黄金白银都很多，我们是不是……”

　　“哦？”林王听完非常惊喜，说道：“你一说我才想起来，那还等什么，快给我劫下来，想不到此次收获颇丰。”

　　施尧听完脸上窃喜，去劫钱晓星的车队，报复了钱晓星不说，还可以从中捞些好处，激动的答道：“是，臣即刻去办。”

　　在书房窗外，站着一女子，听完里面的谈话立刻飞奔而走，跑的匆忙一跤摔在了地上，手上和肘上擦破了皮，流出了丝丝鲜血，女子全然不顾，急忙的站起了身，又快速的往外跑去。

　　女子就是兰小翠，此次听到消息说钱晓星进宫面圣，本想趁机见上一面，来到书房外听到了里面的言语，心中顿时慌乱，自己深爱的钱晓星，没想到被父王所抓，原本想冲进书房跪下求父王放了钱晓星，但是转念一想，这样的国家大事并非儿戏，父王岂会答应自己。

　　兰小翠没料到父王和司国结盟，竟然出尔反尔，原本对钱晓星只要虎踞关不要自己，心中还有很多怨念，如今，才体会到钱晓星的良苦用心，和父王这样的人打交道，说翻脸就翻脸，确实应该留个心眼，钱晓星当日的决定看来确实没错，看来是自己误解钱晓星了，想到此，兰小翠心情更是沉重。

　　如今钱晓星被关天牢，守卫森严，兰小翠心里暗暗下定决心，一定要将钱晓星救出来，否则交给了胡国，那就危在旦夕了。

　　可是，自己在宫内毫无力量，要营救钱晓星谈何容易，正思索间，就听到施尧要出来，急忙往外跑去，就听身后施尧叫道：“紫翠公主，你在这里做什么？”

　　兰小翠无奈的站住了，回头说道：“这里是我家，我想到那里就到那里，不用你管！”

　　施尧嘿嘿笑着，上前说道：“紫翠公主，你还是对我这么无情无义啊，不过没关系，你的心上人钱晓星，不日就要身首异处，到时候，你自然会慢慢的接受我的。”

　　“你做梦，就算天下男人死光了，我也不会答应你的！”兰小翠愤怒的转身，走出了院门。

　　“妈的，对钱晓星这么死心塌地。”施尧看着兰小翠的背影，愤愤的骂道：“钱晓星，一刀杀了你便宜了你，我要你不得好死。”说完，施尧转身往天牢走去。

　　施尧来到天牢，见牢门前有几十个士兵看守，满意的点点头，走了进去，来到钱晓星的牢门前，对身边的士兵说道：“给我拖出来，绑上！”

　　钱晓星看到施尧那怒火的眼神，心中顿觉不妙，只是自己作为交换的筹码，此刻性命倒是无忧，对施尧说道：“真是冤家路窄，施尧，当日我抓住你，可没对你怎么样，你要是敢动我，你就不怕以后我再抓住你？”

　　施尧想起当日被钱晓星绑在树上，身下一只小奶牛不停的吸他的命根子，差点都被搞断，更是气愤难当，冷冷的说道：“你还想日后，你已经见不到几日的太阳了，今天，我旧账新账和你一块算！”

　　守卫将钱晓星拖了出来，绑到了外面的十字架上，钱晓星暗暗后悔，以前为了达成结盟，轻易的就放过了施尧，施尧这样的卑鄙小人，应该不能留，现在终究留下了祸根，见施尧手拿皮鞭，阴笑的走了过来，钱晓星破口骂道：“小王八蛋，当日你跪下求饶，保证不在犯贱，我才放了你，看来你还没得到教训，今天又想犯贱了？”

　　“对，我就是贱，你能把我怎么样？”施尧抖开了鞭子，对钱晓星说道：“我今天就看你贱还是我贱！”

　　鞭子清脆的响了一下，钱晓星胸前顿时增加了一条血印，钱晓星疼的脸上抽搐了一下，施尧继续挥鞭打着，口上奸恶的说道：“贱人，向我求饶！”

　　“贱人，有种打死我！”钱晓星恶狠狠的答道。

　　“哈哈，我不会让你死的，我要让你求生不能，求死不得！”

　　钱晓星怒红了双眼，咬牙道：“现在打了五鞭，我会记住，来日必定双倍奉还给你！”

　　“小子，还敢嘴硬！”施尧挥手重重的打了下去……

　　却说兰小翠走出了院门，心里更是焦急万分，忽然想到了钱晓星的警卫连，急忙往宫外走去，来到了皇宫门口，见外面警卫连士兵正排列两排，站在那里等候。

　　对于兰小翠，警卫连的士兵都是见过几次，熊一潭见兰小翠慌张的出来，急忙上前问道：“紫翠公主，何事慌张？”

　　“见到你们太好了！”兰小翠转身看了眼皇宫，见守卫士兵都在看着，急忙说道：“你们快随我来！”

　　不一会，众人来到偏僻小弄，兰小翠才说道：“不好了，钱晓星被我父王抓了，现在关在天牢！”

　　“什么！”熊一潭不敢相信自己的耳朵，问道：“怎么回事？”

　　“我父王要将钱晓星抓去胡国，调换胡国的五个城池。”兰小翠解释道。

　　胡索元惊讶的说道：“怎么会这样，林王真他妈的是混蛋！”忽然想到兰小翠是林国公主，不好意思的看了看兰小翠。

　　“对，我父王真是混蛋！”兰小翠却赞同的说道。

　　熊一潭焦急的说道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？救！”胡索元干脆的说道。

　　兰小翠急忙阻拦，说道：“皇宫内有很多守卫，天牢里也有很多，你们才这么点人，怎么能救的出呢？”

　　“救不出，也要救！”熊一潭激愤的说道：“参谋长对我们恩重如山，情同手足，就算拼了性命，我们也要一试！”

　　其他人听到也是兴奋的答道：“对，就算拼命也要去救！”

　　兰小翠见众人都是不惧生死，要舍身相救，非常感动，说道：“好，那我随你们一起，我给你们带路！”

　　“好！我们走！”熊一潭一挥手，就带领大家往皇宫走去。

　　正走出小弄，见施野樱带着洪兴洪旺走了过来，见大家神色异常，急忙问道：“你们这是去那里？”

　　“参谋长被抓了，我们要去救他！”熊一潭答道。

　　“怎么回事！”施野樱吃惊的问道。

　　熊一潭将原委告知了施野樱，施野樱听完怒道：“林王居然敢抓我夫君，我一定让皇兄扫灭林国！”忽然见到了兰小翠，疑惑的问道：“熊一潭，她又是谁？”

　　熊一潭也顾不得隐瞒这些，如实答道：“这个是林国紫翠公主，和参谋长的很早就认识了，参谋长也想娶她的，只是被国事所拖累久久未能完婚，此次参谋长被抓，也是她告诉我们的。”

　　施野樱打量了下兰小翠，清秀文气，心里暗骂钱晓星这个多情种子，说道：“紫翠公主，多谢你告诉我夫君被抓的事情。”

　　兰小翠没料到钱晓星这么快就娶了个这么漂亮的女子，不过来不及嫉妒羡慕恨，答道：“不用客气，现在当务之急，是如何救他出来。”


第五十七章 缉拿施尧

　　“对，要把我夫君救出来。”施野樱看了看警卫连的士兵，都抽出了长剑跃跃欲试，转头说道：“熊一潭，你就这样带兵往皇宫冲去，胜算太小。”

　　熊一潭愣了一下，问道：“那依夫人之见，应该怎么办？”

　　“月黑风高夜，办事好时节，晚上再行动！”施野樱看了看熊一潭等人，继续说道：“你们不是有什么炼油弹，毒气弹吗，怎么不带上？”

　　熊一潭答道：“我这一急，都忘记了，我们这就回去准备，不过，我们等到晚上，参谋长会不会有事？”

　　施野樱思索了下说道：“既然林王想用我夫君做交换，那他性命现在暂时无忧。”

　　“还好有夫人在，否则我们都不知道该怎么办。”胡索元见施野樱分析头头是道，看来这个夫人的能力也不容小觑。

　　“好了，大家快点回去准备，紫翠公主，麻烦你给我们画张宫内的地图，从皇宫门口到天牢，最近的路线给我们指引一下。”施野樱说道。

　　兰小翠答道：“可以，不过我还听施尧说，要去劫你们的车队。”

　　“草！”胡索元听到施尧的名字不禁火大：“这个小人，看我非宰了他不可。”

　　施野樱也说道：“我的嫁妆都敢动，也太胆大了，胡索元，你离开安排几人在皇宫门口潜伏，见那什么施尧出来，到偏僻地方抓住他，不能让他出宫去报信。”

　　“是！”胡索元带了三人，领命而去。

　　却说天牢内，在十字架上绑着的钱晓星，胸前已经鞭痕累累，鲜血淋漓，钱晓星仇恨的注视着施尧，钢牙紧咬，轻轻的吐露着声音：“五十六，五十七，五十八……”

　　施尧打着打着，速度渐渐的慢了下去，见钱晓星一声不吭，眼中冒着怒火，不禁心里开始胆寒了起来，原本想看到钱晓星求饶下贱的样子，结果却是大出所料。见钱晓星死撑着就是不松口，再打下去也没有意思，想起林王吩咐要好好照看钱晓星，怕真的把钱晓星打死，那林王可不会放过自己，只好放下鞭子说道：“老子还有事情要办，等下再来打你！”

　　钱晓星因为疼痛咬着嘴唇，嘴唇已经被咬破，鲜血直流，见施尧放下了鞭子，哈哈笑道：“六十五鞭，施尧你给我记好了！”

　　施尧听完心中一冷，虽然此次钱晓星被抓，然后和胡国交换，出意外的可能很小，可是谁能保证万无一失呢，难道真有一天自己还会落入钱晓星之手？心中顿时害怕了起来，走出了牢门，双手拜佛道：“菩萨保佑，可别让我被钱晓星抓去。”

　　想起还要去劫钱晓星的车队，施尧吩咐天牢士兵严加看管后，才往宫外走去，想着钱晓星车车队现在让马华护送，只要通知到他，就可以轻易的劫取，于是到宫外上马，带了两个随从策马而去。

　　“出来了！”胡索元对身后三人说道。

　　见施尧上马，身后问道：“副连长，怎么办？”

　　“先盯住，有机会就下手！走！”胡索元等人也立刻翻身上马，朝施尧追了过去。

　　胡索元朝施尧追了上去，见施尧一直往城外策马而去，心中疑惑，他应该往禁卫军大营而去的，转念一想，钱晓星的车队目前由马华率领二千骑兵护送，估计施尧是想通知马华，就地就可以劫取了。

　　“追！”胡索元想到此，绝对不能让施尧和马华见面，不禁加快了速度，带着三人追了上去。

　　施尧带着两人快速骑去，不一会来到了野外，后面一人说的：“施统领，后面有几匹快马追来。”

　　施尧回头看了下，见带头的是胡索元，顿时心中一寒，这才想起钱晓星还有个警卫连，方才抓住钱晓星后兴奋得意，倒把他们给忘记了。钱晓星方才还说不要落入他的手上，难道这么快就要被抓了吗？

　　想到这里，施尧额头开始冒出冷汗，对身后两人说道：“你们在此挡住他们，我去报信。”

　　两人无奈的答道：“是！”只好拉住了马缰，掉转马头过来，抽出了长剑等待着。

　　胡索元见到施尧想逃脱，前面又有两人阻挡，也握紧了长剑，说道：“冲过去，你们两先冲！”

　　后面两人超越了上来，见手中缓缓的举起了长枪，举起后就朝前面两人冲了过去，一回合间，变一死一落马，胡索元没有迟疑，继续追赶着施尧。

　　施尧见两人都没有拖延住一点时间，顿时把马鞭挥的啪啪响，战马疼的迈开四蹄，飞速而去。

　　原本接近的距离又被拉开，胡索元也开始焦急了起来，见大家手中也无弓箭，对边上的说道：“长枪给我！”

　　胡索元拿过长枪，双脚蹬住马缰，就将长枪往前抛了出去，长枪在空中划了个抛物线，却落到了施尧的边上，也吓的施尧一惊。

　　胡索元看到前面不远处，钱晓星的车队已经能看到了，再继续下去，就无法阻拦住施尧了，急道：“再给我一支枪！”

　　拿过长枪，胡索元奋力抛出，大叫道：“看枪！”

　　那施尧听到立刻回头，看到长枪正在空中飞来，吓的急忙侧身马背边上进行躲避，不料动作过于急促，没抓住马鞍，整个人从马背上掉了下来，翻滚了几个跟斗，擦伤好几处，趴在了地上。

　　跟随胡索元的几人正疑惑，为什么胡索元要对施尧发出提醒，见施尧被吓的掉下了马才明白过来，这么远的距离要扎中施尧确实有难度，不过吓他一吓，让他忙中出错倒是个好办法。

　　施尧翻滚了几下，顾不得身上疼痛，就往前面跑去，一边跑一边叫道：“马华将军，快来救我！马华将军，快来救我……”

　　胡索元急忙的策马追了上去，握紧长剑便要砍了他，转念一想，或许活捉还有利用价值，手腕一转用剑身就拍到了施尧头上，就将施尧拍昏了过去。

　　钱晓星的车队中，马华在车队后面，依稀听到有人喊他名字，也策马停了下来，这个时候有小兵上来说道：“将军，后面好像有人喊，让将军救命。”

　　“是吗，我怎么没有听到？”马华反问道。

　　“将军你看，那后面有几人在追赶一人，正在抓他。”小兵继续答道。

　　马华眯起眼睛看了会，说道：“哦，那些人我认识，是钱晓星的警卫连，估计是他的警卫有人开小差，他们抓他回去，我们不必理会，加快速度，继续前进。”

　　“属下明白！”小兵退了下去。

　　马华掉转马头继续行军，转头看到胡索元已经将施尧绑了抬上了马背，暗暗说道：“钱晓星，我能为你做的只有这么多了，希望你吉人自有天相。”

　　这边，熊一潭等人找到了一个空房子，大家已经全副武装，准备晚上就要去皇宫劫天牢，此次行动可谓九死一生，众人却没有一丝胆寒，只要有一线生机，他们也要把钱晓星给救出来。

　　兰小翠已经将皇宫的地图描绘好，并选择了一条最近的线路在地图上标出，施野樱拿过了地图看了下，吩咐熊一潭道：“传给大家看下，让大家熟悉道路。”

　　“明白！”原本警卫连是应该是熊一潭指挥，不过熊一潭见施野樱领导才能也不错，就把指挥权给施野樱。

　　这时，胡索元走了进来，说道：“施尧我们已经抓到！”说着几人将施尧推了进来。

　　施野樱看着施尧头蒙黑布，嘴上发出呜呜声，看来已经被堵了嘴巴，说道：“是你要抓我夫君是吧，等我把夫君救出来，再来收拾你！”

　　施尧听到不禁双腿一软，瘫坐在地上，胡索元间施尧裤裆都湿了，踢了一脚说道：“尿都吓出来了，你也算男人，操。”

　　熊一潭问施野樱道：“夫人，救参谋长，那我们具体如何行动？”

　　施野樱想了下说道：“在皇宫里居住，我还是有些经验，要在皇宫中救人，贵在快速，否则一担皇宫内侍卫都围了过来，那就不容易脱身了。”

　　“可是，从皇宫门口到天牢，路程并不近，一路不想被发现那是不可能，要快速出来，也是有些难度。”熊一潭分析道。

　　施野樱也是无奈，说道：“此次，我和你们一起去，就算千难万险，我们也要救他出来。”

　　“夫人，你不能冒险！”熊一潭阻止道。

　　施野樱坚定道：“我夫君如果有事，我也不会苟活，要死我也和他一起死。”

　　胡索元听完，被施野樱大气势所感染，也说道：“夫人说的对，我们就算死，也要和参谋长一起死。”

　　众人情绪开始激动了起来，说道：“和参谋长一起死，来生再跟随参谋长！”

　　施野樱见钱晓星的警卫连居然这么忠心耿耿，也非常感动，眼中不自觉的闪出了泪花，对大家点头说道：“我夫君有你们这样的生死兄弟，我也为他感觉到自豪。”

　　熊一潭见天色已黑，说道：“夫人，下令吧！”


第五十八章 夜入皇宫

　　施野樱目光注视着大家，见每一个士兵都是神情激昂，都有壮士一去兮不复返的觉悟，正准备发令，胡索元上来说道：“夫人，以前我从参谋长那里学了很多，好比上次司国攻占龙瞻城，参谋长用了一招浑水摸鱼，我想今天也可以使用一下。”

　　“浑水摸鱼，是什么招数？”施野樱好奇的问道。

　　胡索元上前说道：“是这样，皇宫里守卫森严，不搞点乱子那我们就很被动，我们去把皇宫搞乱了，就有机会下手。”

　　“搞乱皇宫，好想法。”施野樱不禁夸赞道：“那我们一边安排人装刺客刺杀林王，然后再四处放火，够他们忙一阵了。”

　　熊一潭点头道：“好办法，胡索元，你也能从参谋长那里学到不少，我怎么就想不到呢。”

　　施野樱听完暗暗点头，钱晓星果然是个大才，自己聪明不说，还让其手下略微学了点，就派上大用场了，心里也暗暗发誓：钱晓星，我一定要救你出来。

　　接着众人有如此这般的合计了一番，警卫连士兵炼油弹，毒气弹，烟雾弹等装备齐全，趁着夜色就悄悄往皇宫摸去。

　　来到拐角处，大家停了下来，按事前商量，兰小翠带着洪兴洪旺往皇宫走去，其他人则在原地待命。

　　兰小翠走到了皇宫门口，门口四个士兵见到，参拜了一下，看到兰小翠身后跟着两人，一个侍卫开口问道：“紫翠公主，这两个是什么人？”

　　“这两个是新招的太监，给我做保镖的。”兰小翠答道。

　　“公主，请恕我无理，见这两个人身材魁梧，绝对不像太监。”一个守卫说道。

　　兰小翠听完也是无奈，自己虽然是公主，但是从小就住在司国，皇宫里根本没有一点势力，以至于现在一个小小守卫都敢阻拦自己，于是说道：“怎么，你还想验明正身？”

　　“这个，如果不是太监，进入皇宫，确实让小的为难，请公主体谅。”守卫不亢不卑的说道。

　　洪兴洪旺听完，却是不耐烦起来，互相使了个眼色，洪兴上前说道：“这个大哥，那我就让你验下吧。”

　　守卫听完愣了一下，见洪兴拉开裤裆，不由的地下头去，还没反应过来，洪兴一顶膝盖就打在头上，顿时昏了过去，而后，洪兴以迅雷不及掩耳之势，收拾了面前的另一个守卫，对面的另两个守卫也被洪旺给打翻在地，不会吭上一声。

　　兰小翠见门卫清除，朝外面招了招手，自己则带着洪兴洪旺往后宫走去。

　　施野樱见到，吩咐道：“上！”

　　一群人快速的往宫门跑去，不一会全部进了皇宫，司盈盈留下四人看门，以防到时候宫门被关无法脱困。大家将四具守卫的尸体拖到了一旁，立刻解下他们的军服穿戴好，冒充侍卫站在了皇宫门口。其他人则闪入了一边，暂时躲藏起来，等待在时机。

　　洪兴和洪旺随着兰小翠穿越了几道门，一路上虽然有守卫把守，但是看到是兰小翠也不再阻拦，一直来到了后宫之中。

　　“多谢紫翠公主，那我们就开始了。”洪兴和兰小翠说完，边和洪旺一人朝一个方向溜了过去，手里拿出了炼油弹点燃，不一会，就有人喊了起来：“失火了！失火了！”

　　还未喊几声，兰小翠也高喊起来：“有刺客，快来抓刺客！”

　　附近训练的守卫立刻赶了过来，问兰小翠道：“刺客在哪里？”

　　“有两个青衣男子，放火后往那边跑去。”兰小翠手指着洪兴洪旺相反的方向说道。

　　“追！”巡逻的守卫就追了上去。

　　有几处火势渐渐大了起来，顿时皇宫内人员杂乱，四处跑动，有太监一边敲锣一边说道：“失火啦，大家快来救火！”

　　躲在暗处的施野樱见到后宫内火光闪闪，便知道洪兴洪旺得手了，一挥手道：“按原定计划行事！”

　　众人立即按事先查看好的线路，往天牢而去，一路上小心谨慎，并没有暴露行踪，凡是有人看守的院门，用狙击弓射杀了守卫。一路上没有碰到过巡逻队伍，估计是往后宫去抓刺客了。

　　不一会，就摸到了天牢的位置，施野樱探头看了下，牢房门口两边烧着火盆，照亮了四周。牢房门前有五十个全副武装的守卫严阵以待。

　　施野樱缩回了头，对熊一潭说道：“门前五十个，我们只有十六个人，怎么处理？”

　　“夫人，看我们的，五十个不算多！”熊一潭从怀中摸出了防毒面具，对后面说道：“大家带上面罩，拿起毒气弹！”

　　大家纷纷带上了面罩，这个毒气弹从发明以来，还真没派上什么大用场，今天看来要一显神威了。

　　毒气弹，制造原料是研磨的极细的石灰粉和辣椒粉，虽然爆炸开来威力不大，但是如果人多腿杂，一下踩踏便会粉尘四起，呼吸和眼睛都会受到刺激而丧失攻击力。

　　警卫连士兵都带上了面具，施野樱看到一个个都像是怪物，一个长长的嘴巴，两只眼睛位置有明晃晃的东西，却也不知道是什么。

　　“夫人，那我们上了，你在此把关，别让人跑出去。”熊一潭说道。

　　“好，看你们的了。”施野樱也握紧了手中长弓，摸了摸身后的箭筒，抽出了一支。

　　熊一潭抓一个毒气弹，从暗处就冲了出来说道：“上！”说着把毒气弹抛向了那些士兵面前，啪的一声，毒气弹散出了一团白粉，地面上形成了一个白圈。

　　身后众人也纷纷将毒气弹抛了过去，毒气弹外壳很薄，及容易破碎，很多抛到了士兵身上也是爆裂开来。

　　守卫士兵顿时感觉一阵刺鼻，不住的咳嗽，眼睛也是被刺痛的无法张开，顿时只顾四处逃窜，互相挤成一堆，只是大喊道：“有敌袭！有敌袭！”

　　熊一潭见时机已到，立刻挥手说道：“兄弟们，大家上！”

　　正想冲锋之际，却见天牢的上面，闪出了五个弓箭手，搭弓射箭就朝这边射了过来。熊一潭见状暗叫不好，大声叫道：“大家快冲进去！”

　　城楼上有三个弓箭手刚想拉弓射箭，忽然就有箭飞了过来，分别扎入三人的胸前，只有两人射出了手中的羽箭，胡索元疑惑的回头看了下，见施野樱正拉弓又往楼上弓箭上打去，嗖嗖两箭将其余两个弓箭手放倒。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　警卫连士兵冲进了弥漫着石灰和辣椒粉的战场，战场内林国士兵紧闭着双眼，听到喊杀之声，吓得不停的胡乱挥动着手中兵器，互相倒是杀了好几个。

　　熊一潭轻松的杀了几人，叫道：“胡索元，快去天牢里救人，这里我们来清扫。”

　　胡索元闻言带领了四个兄弟冲进了天牢，天牢的过道上密密麻麻的挤满了守卫，见他们都是畏畏缩缩的往后撤退，有的还不时的擦着眼睛，看来这些人是方才从外面跑进来的，都尝过了一点毒气弹的苦头。

　　胡索元见状，拿出一个毒气弹喝道：“不想死的都丢下兵器！”

　　天牢的守卫听完，却是犹豫不决，见胡索元作势要丢毒气弹，前面的士兵急忙将手中兵器抛到了地上，后面的一些人看到，也纷纷丢下，噼里啪啦之声响成一团。

　　胡索元见边上一个空的牢房，门上挂了铁链没有上锁，拿下铁链打开门说道：“都给我进去，快！”

　　守卫自然知道胡索元的意思，为了保命，只能乖乖听话，一干人等鱼贯的进入了牢房。胡索元数了下人数，居然有十五个之多，以五个人俘虏十五个，胡索元看看手中的毒气弹，感觉非常的震惊，原来这个东东这么好使。

　　关上了牢门锁好了链子，胡索元立刻一个一个牢门的查了过去，却见里面都没有钱晓星，不由的心中渐渐着急了起来，难道钱晓星没有关押在这里？

　　“参谋长！参谋长！”胡索元一路焦急的叫着，一直到了天牢的尽头，才看到绑在十字架上的钱晓星，见他低垂着头，头发凌乱，胸前血肉模糊，心中顿时不忍，一边哭着一边解开绳子说道：“参谋长，我们来晚了，让你受苦了！”

　　放钱晓星平躺下来，检查了一番，胡索元见钱晓星只是昏迷过去，心中放心不少。钱晓星这个时候也悠悠醒来，见到头带防毒面罩的人，知道是警卫连的人，鼓起力气说道：“你们来救我了，我知道你们一定会来的。”

　　“参谋长，你好好躺着别说话了。”胡索元见钱晓星身体衰弱，吩咐道：“你们快去拿个担架来。”

　　两个警卫连士兵刚想跑开，钱晓星叫道：“别拿了，我能走。”

　　钱晓星挣扎的站了起来说道：“快让大家撤退，多一分钟停留，就多一分危险，我们走。”

　　两个士兵驾着钱晓星就往天牢门口走去，外面熊一潭已经清理了所有的守卫，正想往里面进，见到了钱晓星急忙上前搀扶。

　　“一坛也来了。”钱晓星有气无力的说道：“快带领大家走吧，不能落下一个兄弟。”

　　熊一潭看到钱晓星被打的血肉模糊，身体虚弱，顿时鼻子一酸说道：“参谋长，是谁打你的，我非要让他千刀万剐不可。”

　　钱晓星无力的摆摆手说道：“回去再说，大家快撤退。”


第五十九章 天牢营救

　　众人立刻收拾了一下，远处施野樱见到钱晓星出来了，立刻朝他跑了过来，见到钱晓星被打的如此凄惨，颤抖的用手摸了下钱晓星胸前的伤口，哽咽的说道：“疼吗？”

　　“你也来了，谢谢。”钱晓星轻轻的说道：“看到美女，我伤口立马就不疼了。”

　　施野樱见钱晓星还能调侃几句，料也无大碍，心疼的对搀扶钱晓星的士兵说道：“你们动作小心点，别碰到他的伤口。”

　　钱晓星看到警卫连士兵有几个受伤了，那黑山肩膀中了一箭，见他握住羽箭，一拗就将羽箭折断，钱晓星只希望没有人员阵亡，吩咐施野樱道：“快撤吧！”

　　“撤！”众人立刻按原路返回，有伤的士兵也被其他人搀扶着，迅速往宫门口走去。

　　路途中，忽然从一个路口冲出一队巡逻兵，个个手举火把，见到钱晓星等人，立刻大喊了起来：“有人劫天牢了！”

　　熊一潭看了下，对方有三十来人，要是拖延下去等他们增援来了，就更难脱身了，拿起大刀叫道：“兄弟们，我们冲！”

　　熊一潭挥舞大刀就冲入人群，一声大喊：“挡我者死！”吓的守卫往后退去。其他人也纷纷跟上，中间立刻被打开一个缺口，警卫连士兵奋勇突击，不顾受伤，重点保护着钱晓星往外突围。

　　一干人快速的突击了过去，最后殿后的黑山看到还有很多守卫追上来，叫道：“参谋长，我来拖住他们，你们快走。”一迟疑间，黑山就落后众人，那些守卫立刻对黑山发动了攻击，黑山手握大铜锤，挥舞着不让守卫靠近。

　　钱晓星被大家推搡着往前走，听到后立刻说道：“大家快回去救黑山，不能丢下一人。”

　　熊一潭闻言说道：“参谋长你先走，我带人回去。”

　　钱晓星摇头道：“不行！要死也都死一起，大家一起回去！”

　　时间紧迫，熊一潭也无法再劝说，只好说道：“大家回去！”

　　黑山魁梧高大的身子挡在了路中，身上被刺中了几枪，鲜血已经染红了衣服，动作也渐渐缓慢了下来，气喘吁吁的对侍卫说道：“你们别想从老子这里过去！”

　　“炼油弹准备！”钱晓星支撑着抬起了头说道：“黑山退回来立刻用炼油弹封锁道路。”

　　立刻五个警卫连士兵点燃了手中的炼油弹，叫道：“黑山快退！”

　　黑山原本想拖住侍卫，见大家都回来救他，如再不退就会牵连大家，只好铜锤一轮，就往后跑去。在他身后，炼油弹立刻一个个的炸开，烧成了一片。

　　钱晓星看到远处，另一个巡逻队伍正快速过来，立刻指挥道：“炼油弹封锁那边道路！”

　　几个炼油弹一抛，就把道路用火阻隔开来。

　　众人继续往皇宫门口退去，每过一个门口，就用炼油弹封锁，身后的追兵也只能望火兴叹，不一会就来到宫门口，见皇宫大门已经紧闭，暗处洪兴洪旺走了出来对施野樱说到：“主子，宫门前十多个侍卫正严密的把守着，其中有好几个弓兵。”

　　施野樱见两人毫发未伤，满意的说道：“你们任务完成的很好。”

　　熊一潭往宫门口看了看，虽然只有十多个侍卫，但是已经结成了阵型，要想冲破难免有所损失，正想着如何破解，就听到一个声音……

　　“让我来！”施野樱手拿弓箭潜了上来，见到前面情况微微皱了下眉头，原来前面的士兵拿起了盾牌，掩护起了后面的弓手。

　　看了看，还是缓缓的举起了弓箭，盾牌后面，弓手正偷偷摸摸的抬头来看，立刻额头上就中了一箭，两眼一翻就倒在地上。

　　“大家小心，对方也有弓手！”一个侍卫立刻叫了起来，刚喊完就感觉到脖子一凉，一股热血就喷了出来，手握脖子缓缓的转身过来，见到身穿侍卫服的人拿着染血的剑，不相信的说了句：“你，你们……”

　　这些假扮的侍卫是留在宫门口的四个警卫连士兵，他们见时机已到，也不在潜伏，从后面拿起剑，一瞬间就把十来个侍卫放倒。

　　熊一潭悄悄的抬起了头，见前面还组成一团的侍卫，都倒在了地上，正疑惑间，见有人朝他挥手，一看才明白是自己人，立刻说道：“敌人已经清理，快速撤退！”

　　皇宫口的红漆大门被缓缓打开，警卫连士兵借着夜色，快速的走出了皇宫，后面的人还不忘丢下了几个炼油弹。

　　钱晓星回头看看皇宫，见几处地方已经火光冲天，嘴里也是暗骂：“林王，最好能烧死你，反复无常的小人！”

　　熊一潭上来问道：“参谋长，那接下来怎么办？”

　　“速度出城，别被困在琪都了。”钱晓星有上次珊都杀雷虎的教训，可再也不想做瓮中捉鳖了。

　　大家快速向旧房子走去，去和凌珊兄妹汇合，顺便带上施尧，大家收拾好正准备出门，前面探路士兵就来汇报：“参谋长，城门已经聚集大群的林军。”

　　钱晓星听完心中顿时绝望，真是怕什么什么来，问道：“有没有机会突围出去？”

　　那士兵摇摇头说道：“城门口很多林军不算，城门上还有很多弓箭手，应该没有机会。”

　　“那这个琪都里，可有小河通到外面？”钱晓星问道。

　　“没有，只有外面的护城河，里面没有。”士兵如实答道。

　　钱晓星顿时泄气下来，以前被困在珊都的种种经历，让钱晓星心中更是担心，不禁叹道：“难道，我们还是要被林王抓住吗？”

　　众人顿时神情激愤说道：“参谋长，就算拼了我们性命，也不会让他们抓住你。”

　　施野樱也说道：“星弟，我去和林王说，要是敢在抓你，我叫我皇兄马上来攻打林国。”

　　钱晓星摆摆手说道：“远水解不了近渴，施国威胁对林国开战，林王不会当回事的，现在的林王眼里只有那五座城池。”

　　“那！那要怎么办？”施野樱听完也是六神无主。

　　钱晓星看着警卫连的士兵，有些多处受伤，身上血迹斑斑，但是那眼神却是视死如归的，看到大家疲惫负伤，战斗力也是下降，现在还能做什么呢？

　　胡索元说道：“参谋长，我有一个办法能脱身，只能我们再次潜入皇宫，将林王抓到，就有机会了。”

　　钱晓星思索了一下说道：“这个办法不错，只是现在皇宫内被我们一番搅乱，守卫会更加多，再次潜入且要顺利撤退，已经没这个机会了。”

　　熊一潭说道：“参谋长，你留在这里，我和兄弟们去皇宫抓林王，就算赴汤蹈火，兄弟们也不会皱下眉头。”

　　“既然这样，那我和兄弟们一起去，要死也死在一起！”钱晓星摆脱搀扶的两人，支撑着说道。

　　“参谋长，你都伤成这样，不要去了……”熊一潭感动道。

　　“是啊，我们去，一定将林王抓来见你！”胡索元也说道。

　　众人纷纷说道：“参谋长，留下吧……”

　　大家正七嘴八舌劝说着钱晓星，却听到门外有人敲门，钱晓星一压手，大家都静下声来，钱晓星用眼神示意胡索元前去看看。

　　胡索元来到门边，低声问道：“什么人？”

　　“找钱晓星！”门外一男子低沉的说道。

　　是福不是祸，是祸躲不过，钱晓星吩咐道：“开门吧。”

　　把门打开，却看到前面是一女子，让胡索元愣了一下，美女胡索元也算见了不少，只是这个女子实在是太靓丽了，看上去清纯淡雅，还有一份天然的妩媚。

　　钱晓星看胡索元看的愣神，咳嗽了一下说道：“胡索元，快请人进来。”

　　“请……”胡索元让开身子，女子带领着后面两个随从走了进来。

　　“赵敬，想不到在这里见到你。”钱晓星有几分惊讶的说道。

　　赵敬看到钱晓星全身绑好了绷带，料想受伤不轻，关心的上前说道：“你伤的如何？”

　　施野樱见状拦在了钱晓星前面，上下打量了一番，疑惑的问道：“你是什么人？”

　　赵敬看了下施野樱，说道：“你就是樱格格吧，果然艳丽绝美，你问我是谁啊，我是钱晓星的老相好。”

　　施野樱一听转头对钱晓星气呼呼的说道：“你什么时候有这个老相好了！”

　　“都什么时候了，你还吃那门子醋。”钱晓星叹气的说道，女人争风吃醋起来，就会丧失理智，将施野樱拉到一边对赵敬说道：“你怎么知道我们在此？”

　　“钱晓星，你现在是名人了，你的行踪当然会关注了。”赵敬在房间里环视了一遍说道：“没想到你的警卫连真的把你从皇宫里捞出来了，确实有点能耐。”

　　“话虽如此，只是从皇宫的天牢里捞出来，又被琪都这个大牢房关住了，我们出不了城了。”钱晓星一脸愁云的答道。

　　赵敬莞尔一笑说道：“想不到，钱晓星你也有做不到的事啊。”

　　“你当我是神仙啊。”钱晓星不服气的说道。

　　“你们是不是准备去皇宫抓林王？我告诉你，现在去绝对没有一丝机会，皇宫内已经新增加了五千禁卫军把守。”赵敬说道。


第六十章 密道躲避

　　钱晓星惊讶的说道：“你消息真灵通啊，知道皇宫加了守卫不说，还知道我们要去干什么。”

　　“对啊，谁让我这么熟悉你的，包括你的全身。”赵敬说完故意往钱晓星裤裆看了下。

　　钱晓星一脸窘迫的说道：“一失足成千古恨啊，赵敬，现在我没时间和你回首往事了，既然皇宫增加了守卫，我要想想其他办法了。”

　　赵敬听完双手抱胸，笑道：“你还能想出其他办法啊，好，我倒要看看你能想出什么办法？”

　　钱晓星听其语气好像不对，问道：“我想不出，难道你有办法？”

　　赵敬神秘的对钱晓星招招手，让他侧耳过来说道：“钱晓星，只要你答应以后陪我一晚，我就告诉你。”

　　钱晓星听完愣了一下，这样的条件，当然答应了，也轻声对赵敬说道：“那一晚能干好几次吗？”

　　赵敬没想到钱晓星现在脸皮这么厚了，反而脸上微微一红说道：“由你，行了吧。”

　　钱晓星听完大声的说道：“那成，你的条件我答应了，快说说有什么办法吧？”

　　“唉，也算我们有缘，你随便找了个无人的房子，居然能找到这里。”赵敬示意了下身后的随从，两随从拨开警卫连的士兵，来到墙边的一个柜子边，看见黑山正坐在上面休息。

　　大家把受伤的黑山搀扶过来，赵敬掀开柜子，找到边上一个不起眼的把手一转，那柜子下面底板顿时抽开，露出了一排阶梯。

　　赵敬看钱晓星疑惑的神情说道：“原来是这个大块头坐上面，我还以为打不开了，害我们还绕了很远的路过来。”

　　钱晓星诧异的说道：“你是说，这个房子是你们的一处据点？”

　　“没错，快下去吧。到里面躲几天，林王抓不到你们，自然会打开城门的。”赵敬说道。

　　钱晓星感激的说道：“好，赵敬，我们司国欠你一个人情。”

　　“我只要你还就可以了。”赵敬笑眯眯的说道。

　　钱晓星看了看赵敬，一笑起来更是摄人魂魄，瞟了几眼却不知道该说些什么。

　　熊一潭带头，从柜子里钻了下去，其余人帮助伤员也走了下去，施尧脸上的头套被摘了，也压着他钻了下去。

　　不一会，大家都下到了密道下面，只见下面有个较大的厅子，二十多人刚好站满，四周都点起油灯，照的大厅一片光明，大家绷紧的神经终于放松了下来，纷纷席地而坐放松的休息起来，各个脸色也喜笑颜开。

　　赵敬说道：“地方小了点，委屈大家了，前面还十余个房间，先安顿伤员休息吧。”

　　钱晓星身上的伤口，因为时间匆忙，只是胡乱的包扎了一下，施野樱和凌珊搀扶着钱晓星，往房间走去，来到房间床上坐下，解下了绷带，施野樱看到那胸前累累伤痕，咬牙切齿的说道：“施尧那个混蛋，我非杀了他不可。”

　　“樱姐，此事不要你插手，等我伤势好些，我再好好整治他，这些天，给我喂饱他，好让他有力气叫！”钱晓星说道。

　　凌珊双眼通红，看着那些伤痕，仿佛打在了自己身上一样，真是同如刀绞，一边擦着眼泪，一边给钱晓星重新上了云白药，仔细的包扎了起来。

　　等包扎完毕，施野樱便迫不及待的问道：“钱晓星，来到了林国，冒出一个林国公主，是你的老相好不说，现在又来了个赵敬，你到底有多少个女人！”

　　凌珊一边也疑惑的说道：“小翠以前我们在珊都一起生活过，我是知道的，这个赵敬，是谁，什么时候认识的？”

　　“我忽然好想睡觉，我要睡了，要睡了，睡了，了……”钱晓星眼睛一闭，就装睡了起来。

　　施野樱无奈的站了起来说道：“哼！躲的过初一，躲不过十五，以后在收拾你。”

　　外面，赵敬吩咐随从去上面给大家找些吃食过来，然后密切打探琪都城里的动向，才往钱晓星房间走去，见钱晓星已经闭目睡着了，真是人生何处不相逢，想不到这个小冤家，刚刚在翼都见过，现在又在琪都见到了。见施野樱和凌珊都在床边细心的守着，这个小冤家红颜知己倒是不少。微微的叹了一口气，自己在他心中，又会是什么身份呢？

　　林国，翼都，皇城，朝堂上……

　　林王得知钱晓星在天牢里被救中，心中气愤难当，拍下龙椅说道：“施尧呢！”

　　下面一个武将战战兢兢的答道：“施统领昨天出宫后就见不到人了。”

　　“妈了个巴子，让他看守个人都看不住！”林王听到不见人影，更是火冒三丈。

　　这个时候有小太监过来汇报道：“皇上，失火损失已经统计，烧掉大小房屋一百二十五间，直接损失十五万两银子。”

　　“十五万两！”林王心疼的说道：“这个钱晓星，救人就救人好了，他妈的还要烧我房子，真是气死我了。”

　　林一隆在下面一言不发，心中只是暗笑：你不去抓他，他们也犯不着来救，不救的话也不会放火，真是因果循环，报应不爽。

　　小太监继续汇报道：“此次劫狱，死了侍卫四十三个，伤二十五个。”

　　“这么多，来救钱晓星的到底有多少人？”林王问道。

　　“这个，天黑看不清，估计五十多个。”小太监心虚的说道，明知道不过二十来人，怕林王再生气，只好虚报一些。

　　“胡说！钱晓星的警卫连随他进入琪都，也不过二十多人！”林王怒道。

　　“是，是！可能侍卫们看错了。”小太监吓的低头下去。

　　林王不禁骂道：“皇宫里，上千侍卫，居然让二十多人就把人救出去了，都是吃干饭的吗！等施尧回来，我非好好整治他不可。”

　　底下一武将站出来答道：“林王，目前城门已经封锁，估计钱晓星等人应该没有逃出琪都城。”

　　林王一听激动的站了起来，咆哮道：“给我掘地三尺，也要抓他出来。”

　　“是！”武将退了下去。

　　林王泄气的瘫坐回龙椅上，真要让钱晓星给跑了，这次就亏大了，心中开始后悔起答应胡国的交换条件了，交易没有办成，反而破坏了三国联盟，这次无论钱晓星是否能抓回来，都中了胡国的挑拨之计了，林国和司国，也不可能和以前一样关系融洽了。

　　琪都城内，钱晓星，熊一潭，胡索元等人的画像挂满了街头小巷，尤其是钱晓星，不仅画像栩栩如生，其被鞭打过及带着猥琐的表情都画的如实际差不多。

　　地下密室中，钱晓星的房间里站着三个女子，钱晓星双目紧闭，眉头紧皱，翻来覆去的在床上翻滚。

　　凌珊用手摸了下钱晓星额头，吃惊道：“好烫！”

　　“这么多伤口，不发烧才怪了，快准备凉水给他降温。”施野樱答道。

　　“我去！”赵敬飞快的出门，不一会端了清水过来，浸湿了毛巾，给钱晓星额头上敷上。

　　忽然钱晓星一把推开赵敬的手，迷糊的叫道：“别打我！好疼！”

　　赵敬柔声的劝解道：“不打了，都不会打了。”

　　施野樱见到此景抹了抹眼中的泪水，在外人面前坚强的他，终于在此刻流露出了内心的痛楚，气愤的说道：“我去杀了施尧！”

　　赵敬急忙拦住说道：“格格，让那混蛋这样死了不是太便宜他了，还是等钱晓星醒来，让他自己处理，这样他心中的这口气也才能出了。”

　　施野樱听完才忍住，转回了头看到赵敬亲密的拉着钱晓星的手，将他们手分开说道：“我是他娘子，我来服侍好了，赵姑娘你回去休息吧。”

　　赵敬无奈的退后，摇头说道：“我不累，让我看着他吧。”

　　施野樱白了一眼，也无可奈何，床上，钱晓星还在说着胡话：“妈，我很累，我很疼，快带我回家……”

　　“好，好，我们马上就回家。”施野樱心疼的说道。

　　“我好热，我要吃冰激凌，我要喝可乐，冰过的……”

　　“冰激凌，可乐？”施野樱转身问其他两人：“你们可曾听说个这个？”

　　两女子都摇头，赵敬忽然走了出去，来到门外说道：“快去给我找冰块来，无论什么价格都买。”

　　两手下一听愣了一下，还是答道：“是！”

　　古代冰块，只有冬季的时候存入很深的地窖，虽然会融化，但是存的时候放了很多，到这个时节，也还能剩下一些，所以是非常的金贵，也只有皇宫或者大户有钱人家，才会奢侈的建筑冰窖。

　　过了好久，两个手下终于回来了，手中碰着一个篮子，里面层层棉絮包裹，最里面是一个碗，碗里放了一块拳头大小的冰块。

　　手下把篮子交给了赵敬，说道：“门主，事情紧急，我们也没还价，这个冰块五两金子买的。”

　　“知道了，这个价格值得。”赵敬走进房间，拿出匕首将碗里冰块分成几块，喂入了钱晓星口中。

　　钱晓星迷糊中将冰块咬的嘎嘣嘎嘣响，吃的畅快。慢慢的，钱晓星呼吸终于平稳了下来，人也不在说胡话，沉睡了过去。


第六十一章 被困琪都

　　钱晓星在两女的悉心照顾下，身体已经大好，原本苍白的脸色也恢复如前，施野樱见钱晓星精神不错，就问道：“那赵敬到底和你什么关系，如实交代！”

　　钱晓星看着这个喜欢吃醋的女人，也不知道怎么回答，要是其他女子，早就如实坦白了，想了下说道：“赵敬，以前是胡国的王妃，后来离开了皇宫，当时我在珊都给皇宫装空调，有过交往而已。”

　　“就这些？”施野樱不相信的问道。

　　“你还想听什么呢，一定要我说和她上过了床，你才满意？”钱晓星笑道。

　　施野樱一听激动的抓住钱晓星的手问道：“到底上过了没有！”

　　“哎呀呀。”钱晓星被拉的扯动了伤口，说道：“我以我的小弟弟发誓，绝对没有上过。”

　　“她都愿意花五两金子给你买冰块给你吃，看你们的关系就非同寻常，你要是骗我，我就剪了你的小弟弟。”施野樱恐吓道。

　　钱晓星底气十足的说道：“没有，就是没有。”

　　这个时候赵敬走了进来，方才一些话显然也听到了，笑道：“我和钱晓星确实没上过床，不过他倒是脱光我的衣服过。”

　　“钱晓星！你……”施野樱要上来兴师问罪。

　　钱晓星急忙招架说道：“好了，别闹了，外面情况如何？”

　　赵敬答道：“钱晓星你成名人了，到处是你的画像，估计想不认识你都难了。城门已经重新打开，不过出城人员严加盘查，一时间，估计也出不了城。”

　　钱晓星听完也是头大，说道：“又来这招，我现在才发现城池不仅可以御敌，还可以困人。”

　　赵敬点点头道：“现在虽然躲过了搜捕，但是要出城还是不容易，要想些办法。”

　　“唉，看来又要我耗费脑力了。”钱晓星顺手就往施野樱胸前摸去，说道：“给我点灵感。”

　　施野樱没想到在赵敬面前，钱晓星也动手动脚，一手挡开骂道：“色狼，有别人在也敢乱动！”

　　赵敬双手托了托胸前，顿时更显得饱满，笑道：“钱晓星，你要是想摸，随时欢迎你来哦。”说完意味深长的看了钱晓星一眼，才转身离开。

　　施野樱按捺住火气，要不是现在住在赵敬的地盘上，非和她闹翻了不成，暗骂道：“小狐狸精，勾引我男人！”

　　钱晓星嘿嘿笑道：“你看，你男人可是很吃香的。”

　　“废话，没人要的男人，我才不要。”施野樱自豪的说道。

　　“给我灵感！”钱晓星又伸手来摸。

　　施野樱站了起来说道：“我叫珊妹来陪你，让她给你哦。”说完就走出了房间。

　　外面警卫连的士兵都席地而坐，互相聊着天，此次能从林国皇宫中单凭二十多人救出钱晓星来，大家也没能想到，熊一潭拿着毒气弹，赞叹道：“想不到这个东西能帮上这么大的忙。”

　　“是啊，参谋长的发明，终于这次给力了，派上了大用场。”胡索元答道。

　　熊一潭看着那些受伤的士兵，也都包扎完毕，伤势稳定，问道：“胡索元，你有差点死掉的经历吗？”

　　“差点死掉啊，我想想。”胡索元沉思了一下说道：“欲仙欲死算吗？”

　　众人听完顿时哄堂大笑起来，有的说道：“胡副连长，那你和我们说说这个欲仙欲死的事情吧。”

　　“装，你们就装！”胡索元指着起哄的人笑道：“以前大家没有媳妇，还说不知道，参谋长都给大家娶上了老婆，你们都洞房过了，还要我来说！”

　　说起了媳妇，大家都静下来声来，那些女子随着车队前行，现在也不知道如何，要是被林国逮住，定是凶多吉少，不由的都担心了起来。

　　施野樱在外面听了会，见大家不在说话才走了过来说道：“大家都很想回去了吧，琪都城门已经可以通行，只是盘查来往路人，我们想出城也不容易，大家想想办法吧，想出来就能早点回家了。”

　　“是，夫人。”大家齐声答道，对于施野樱，大家还是敬佩的，毕竟老婆都是人家给的，而且她文武双全，确实很有威信。

　　施野樱点点头，才往凌珊的房间走去，和凌珊说钱晓星要她去陪，凌珊疾步来到钱晓星房中。

　　钱晓星看到凌珊说道：“樱姐还真的让你过来了。”

　　“是啊，她说你有事找我。”凌珊坐在了床边，看着钱晓星满身的绷带，细声问道：“你还疼吗？”

　　钱晓星摇摇头，拉住凌珊的手说道：“不碍了，晚上就可以和你圈圈叉叉了。”

　　凌珊脸色一红说道：“不行，你要养好先，你找我有什么事吗？”

　　钱晓星看着可爱的凌珊，说道：“珊儿，我说过，你嫁给我后，我会让你天天开心快乐，现在却让你跟着我担惊受怕，四处逃命，我很内疚啊。”

　　“不是的，只要和你在一起，无论是那里，我都开心。”凌珊反驳道。

　　“你放心，等回到了司国，就是我们的天下，现在再委屈一下。”钱晓星坐了起来说道：“你去让熊一潭把施尧给押过来。”

　　“恩。”凌珊给钱晓星背后垫上了枕头，才转身离开去叫人。

　　不一会，施尧被押到了钱晓星房间，钱晓星冷笑的看着他，说道：“施尧，真是三十年河东三十年河西，你没想到这么快就落到我的手上吧。”

　　施尧听完噗通的跪在了钱晓星面前，哭诉道：“钱将军，我不是人，你大人有大量，你就饶了我吧。”

　　“饶了你！”钱晓星哈哈笑道：“当初我怎么说来着，让你想想以后，别乱来，结果你怎么样，看看，把我打成这样，你说我会绕你吗？”

　　施尧一听顿时全身发冷，急忙用手抽起了自己的嘴巴说道：“钱将军，我错了，我给我陪不是，我该死……”

　　钱晓星看着施尧啪啪的打着自己耳光，不一会满脸就被抽红，嘴角也留出了鲜血，看来还真是下的去重手。这样的小人，得势的时候就气高趾杨，劣势的时候就发誓求饶，还真是卑鄙无耻。

　　施尧看着钱晓星默不作声，手中不敢停下，直打了几十个，才见钱晓星摆了摆手说道：“好了，别打了，留你这张脸我还有用。”

　　施尧不顾疼痛，一听急忙巴结道：“钱将军请说，只要我能做到，一定给你办好。”

　　“守城门的士兵，应该是你禁卫军里的吧？”钱晓星问道。

　　“是，是我的属下。”

　　“那有没有是你的亲属？”

　　“额，北门是我表弟管辖，南门是我堂兄，西门是我大姨妈的表弟，东门是……”

　　“好了，够了。”钱晓星没想到一下说出了这么多，正是一人得道鸡犬升天，说道：“你想活命吗？”

　　施尧急忙答道：“当然，当然想，钱将军放了我，我以后保证不敢再犯，见到你我都躲的远远的，我发誓如果……”

　　“得了，你觉得你的誓言还有用吗！”钱晓星不耐烦的打断了施尧，说道：“我们要出城，城门都是你的亲属把守，我想让你去通融下，放我们出去，应该没问题吧，施统领？”

　　“没问题，钱将军想怎么做？”施尧激动说道。

　　“关系和你最好的是谁？如果我们出城门的时候被抓了，那第一个死的人就是你，你可想清楚了再说。”钱晓星说道。

　　“我大姨妈的表弟平时和我最熟悉，我们经常一起去颐香楼，一定会帮忙的。”施尧答道。

　　“好，你就写信一封给他，让他晚上丑时撤了看守，到时候放我们通过。”钱晓星说道。

　　施尧如获大赦，答道：“行，我这就去写。”

　　钱晓星吩咐熊一潭给了施尧一块白绢，施尧为难的说道：“钱将军，笔还没给我。”

　　钱晓星不好意思的说道：“抱歉了，我这里没笔了，要不，你咬破手指头，写吧。”

　　施尧看了看钱晓星，不敢再问，犹豫了一下，还是张口咬破了手指写了起来。直到白绢满满的写满，钱晓星拿过看了下，见无异常满意的点点头说道：“光是信好像不够，是不是加点信物？”

　　“是，是，钱将军说的是。”施尧急忙在身上翻找了起来，无奈身上东西都被搜走，对钱晓星说道：“钱将军，我的东西被你们搜走了。”

　　“哦，那真麻烦了，怎么办呢？”钱晓星故作为难的说道：“要不，你砍个手指下来，做为信物吧。”

　　施尧一听顿时惊愕，急忙跪下求饶道：“钱将军，不要了吧，饶了我吧。”

　　钱晓星正色道：“怎么，一个手指都不舍得啊，那就割下你的小弟弟吧，相信你那大姨妈的表弟应该认得。”

　　“不要啊，我不能没有小弟弟啊……”施尧吓的额头冒出冷汗，此次把钱晓星打的躺在床上，知道不给点交代，钱晓星是不会放过自己的，颤抖着伸手出来将左手放在桌子上，害怕的闭上了眼睛：“那，那给手指把。”

　　钱晓星示意了下，熊一潭拿出匕首，一下就将小手指砍了下来，只疼的施尧摊在地上，满脸痛苦的大声叫唤起来。

　　“施尧，表现很好，继续努力，说不定我一高兴就将你放了。”钱晓星表扬道。

　　施尧忍住疼痛，挤出一丝笑容答道：“谢谢钱将军夸奖，我以后一定会好好表现的。”


第六十二章 琪都脱困

　　“恩，这么乖就给你包扎下吧。”钱晓星让熊一潭将人带下去包扎，然后让他将赵敬叫下过来。

　　不一会，赵敬一阵风似的过来，见屋里没其他女人了，笑道：“终于有空来陪我了啊。”

　　“那啥，我是找你有事。”不知道为什么，钱晓星在赵敬面前，就是如同情窦初开的少年一样，不敢调戏，或许是因为赵敬太热烈，太主动了。

　　赵敬坐在床边说道：“什么事呢，莫非想这里了？”

　　看着赵敬指着自己胸前，钱晓星急忙摆手道：“不是，赵敬你多大？”

　　赵敬笑道：“多大你不是摸过了吗，比起你的两个夫人如何？”

　　“咳咳，我是说年龄多大？”

　　“问这个做什么。”赵敬嘟嘴说道：“和你一样大。”

　　“你应该不知道我多大吧。”钱晓星疑惑的问道。

　　“不管你多大，我都和你一样大。”

　　钱晓星估计了下，看来赵敬年龄应该比自己大一些了，只好说道：“好，好，那我以后叫你敬子吧。”

　　赵敬思索了下说道：“敬子，也行，世界上，只有你一人这样叫我。”

　　“敬子，你看那桌子上，有一块白绢和一只手指，是施尧的，麻烦你安排人去送给琪都西门的守将，今夜，我们就可以出城了。”钱晓星指着桌子说道。

　　赵敬迟疑了一下，说道：“这么快，你们就要走了吗？”

　　“留在这里夜长梦多，尽早回去才是上策。”钱晓星解释道。

　　“为什么，每次和你见面都是匆匆，想好好的和你温存一下都不行。”赵敬抓起了钱晓星的手叹息道。

　　钱晓星摸着柔软的小手，说道：“要不你和我们一起回司国，那我们就可以在一起了。”

　　“行啊，你身边的两个女人，都是你的老婆，那我随你回去，我是什么身份？”赵敬看着钱晓星问道。

　　“这个，我们是朋友，很好的朋友！”钱晓星答道。

　　“只是朋友！”赵敬失望的说道：“不想和我来一段超脱了友情，又绝不是爱情，而是纯粹色情的男女关系的感情吗？”

　　“应该会有机会的。”钱晓星讪讪的说道。

　　赵敬这才满意的站起身，拿过了白绢包裹着手指，走出门口转头说道：“我知道我配不上你，不过我只希望能拥有你一次，就够了。”

　　钱晓星看着那离去的背影，心中也感慨，对这个身世悲惨的女人，也不知道改如何处理，走一步是一步吧。

　　是夜，钱晓星让大家准备好行装，准备出城。弯月挂在了夜空，夜色笼罩在大地，一行人往城门而去。

　　到达了城门口，钱晓星看了看，黝黑的大门紧闭，还有几个士兵稀稀拉拉的在巡逻，正疑惑间，只见来了一个统领，一挥手把那几个士兵召集过来，说了几句，士兵们打开大门，就不见了人影。

　　看来这个施尧大姨妈的表弟还真讲义气，见城门已开，钱晓星心里暗暗松了一口气，终于能逃脱这个牢笼了，施野樱靠上来说道：“会不会有诈？”

　　“不会吧！”钱晓星不太敢相信，因为太想出城，非常不希望有这样的结果，不过施野樱的一句话也提醒了他，万一这个施尧大姨妈的表弟不顾施尧生死，而是想自己升官发财，那此去还真无异自投罗网了。

　　“还是小心为好，现在我发现别人真的很难相信。”施野樱还是提醒道，这次林国忽然之间翻脸，确实让施野樱吃惊不小，也有了教训。

　　钱晓星听完点点头，说道：“夫人说的是，小心为好，不过我们应该怎么办呢？”

　　“怎么办，你问我？”施野樱有点吃惊的说道：“你不是很有办法吗，还要问我？”

　　“以前我被困过一次，吓怕了，所以我一心想出城，心中就有点乱了。”钱晓星答道。

　　施野樱笑道：“原来你也有怕的时候，按我说，我们冲过去。”

　　钱晓星朝黝黑的门洞看了看，摇摇头道：“貌似没有士兵守卫，不过城外情况如何，我们就不知道了，还是这样吧。”

　　说罢钱晓星让人将施尧押了上来，又对其他人吩咐了几句，就见胡索元带领两人，押着施尧就往城门而去。

　　城门之上，施尧大姨妈的表达王一业正躲在暗处查看，见几个人过来，不禁疑惑了起来，情报说钱晓星一干人大约有二十多人，怎么才来几个人。

　　却说施尧被押到了城下，就喊了起来：“一业，快出来，有话说。”

　　王一业愣了一下，只好探头说道：“施统领，你不是要带随从出城吗，这么才这么几个人？”

　　“事情有变，下来说话。”施尧朝城墙上说道。

　　城墙上，王一业暗骂道：这个钱晓星还真是狡猾，自己在城外设立了包围圈，就等着他们钻进去，现在没看到他人不说，还要自己下去，不知道葫芦里卖什么药，为了不让他们起疑，只好答道：“我就下来。”

　　不一会，王一业就带着两个随从走了下来，警惕的看着面前几人，问道：“施统领，我下来了，有何指教？”

　　施尧背后被匕首抵住，要是这个王一业真的设置了一个圈套，自己小命一定没了，无奈的说道：“一业，我可是和你光屁股玩大的，就是长大了，我们也经常光屁股一起玩，你不会害我吧？”

　　“尧哥，我那敢害你啊，你看啊，我一收到你的信，我都冒死打开城门了。”王一业指指身后说道。

　　“恩，算我没白提拔你。”施尧现在命悬一线，真的怕节外生枝，转头对胡索元说道：“应该没问题了吧。”

　　胡索元走上前去，吓的王一业连连后退，边上两个随从立刻抽出剑来，喝道：“站住！”

　　“哈哈，王统领别害怕啊，为了安全期间，我们参谋长想你送我们一程，不知道王统领可否赏脸？”胡索元问道。

　　“不行，你们抓了施统领，还想抓我做人质，真是大胆了！”王一业喝道。

　　“恐怕由不得你了！”胡索元双手拿出一把匕首抛了出去，王一业身边随从顿时中了胸口倒在地上，王一业吓的转身就跑，忽然感觉肩膀上被东西勾住，原来是警卫连的士兵抛出了铜爪将其勾住，胡索元几步上去就制服了王一业，匕首抵住了他的脖子。

　　“救命啊！”王一业吓的大叫起来，城墙上立刻一排弓箭手探头出来，拿起弓箭就准备射击。

　　“不想活了吗！”胡索元把匕首往王一业脖子上顶了顶，叫道：“果然有准备啊，这么多弓箭手，让他们都放下弓箭！”

　　“都放下，放下！”王一业朝他们喊了起来，那些士兵无奈的将弓箭放下。

　　“你个狗日的，胆敢害我！”施尧见此阵势，不由火气四起，愤愤的骂了起来，要不是人被抓住，必定上前狠揍一番。

　　胡索元押着王一业走了回来，叫道：“行了，你也不是什么好鸟，果然一丘之貉。”

　　远处，钱晓星见到这一幕，心里暗觉侥幸，要不是施野樱提醒，还真是钻进了包围圈了，不由的拉过施野樱的手，在其脸上亲了一口道：“夫人神机妙算，钱某自叹不如。”

　　“这么多人看着，你也敢亲，脸皮真厚。”施野樱骂道。

　　钱晓星见城墙上那些弓箭手缩了回去，看来还是顾忌王一业的，一挥手说道：“兄弟们，我们上，不过多加留意。”

　　说罢一行人走了出来，往城门而去，趁守卫还在迟疑之际，快速的通过了城门，见门外拦了很多拒马桩，钱晓星走到王一业前面说道：“在此用拒马桩拦我们，是怕我们骑马冲出去，你兄弟的命也不要了，果真做的出来，不过你倒是提醒了我，没有马，我们也跑不远啊，是不是借一些马匹给我们？”

　　王一业感受到脖子上的匕首一紧，急忙说道：“借，借！”

　　胡索元骂道：“操，你还真的以为借啊，那天还想我们还你不成？”

　　“额，我送，送马匹给钱将军。”王一业急忙改口，对城墙上喊道：“快送些马匹过来。”

　　不一会，马匹送到，钱晓星对王一业说道：“既然这些守卫都不听施统领，只听你的话了，那麻烦王统领和我们走一趟吧。”

　　还不等王一业反对，胡索元就将他绑了起来，押到了马匹之上，施尧见到此景骂道：“活该！”

　　王一业想到既然于施尧撕破了脸皮，也无暇在顾忌，回道：“你才活该！”

　　“贱人，亏我平时这么照顾你，居然敢害我！”施尧骂道。

　　“哼，林王都要查办你了，你还神气个屁！”

　　钱晓星见两人争执，说道：“别狗咬狗了，我鉴定过了，你们两都不是什么好东西，别磨蹭了，快走。”

　　说罢，一行人翻身上马，钱晓星想了一下对身后城门上的守卫喊道：“我要是你们，我就当这一切都没看到，否则林王知道大家守城不严，降罪下来，大家都没好处，哈哈。”

　　钱晓星转身回马，甩起马鞭，呼叫的策马而去，消失在夜色之中。


第六十三章 马华情义

　　一夜狂奔，直至天色微明，太阳还未升起之际，蔚蓝色的天空一片纯净，让人心情也格外清静。钱晓星见马匹也跑累了，后面也无追兵，才让大家稍作休息。

　　钱晓星坐了下来，吃着干粮，此次能顺利逃出琪都，兰小翠帮了很大的忙，只可惜匆忙的都未曾和她见上一面，不知道她情况如何，会不会因为救自己而牵连到她，心中也开始担心起来。

　　还有赵敬，要不是她，估计自己也已经被抓回去，救了自己一次，也算欠她一个人情，想起赵敬那妩媚的容貌，火辣的身材，挑逗的语言，钱晓星心中一阵荡漾，摇摇头才摆脱那撩人的情绪。

　　熊一潭走了过来，见钱晓星在左右摇头，疑惑的问道：“参谋长，你这是咋了，莫非得了摇头病了？”

　　钱晓星答道：“你才得病了呢，我是把脑中不好的东西甩出去。”

　　“这么甩也能甩出去啊？”熊一潭也试着摇了几下，手捂额头，身体摇摇晃晃说道：“不行，我咋就觉得头晕呢。”

　　钱晓星笑了起来，说道：“好了，找我什么事？”

　　“什么事？我是有事找你来着，可是一摇头就给摇忘了。”熊一潭低头想了一下，终于想起来说道：“参谋长，是这样，前面有岔路，一条是官道，一条是小道，两条都能通往司国，不过小道要绕些路，大概比官道多一天的行程，是问你走哪条？”

　　“你觉得你要是追兵，你会走那条？”钱晓星问道。

　　熊一潭答道：“当然是走近的，从官道上追。因为我们想急于回司国，那会舍近求远绕路呢？”

　　“错！要是我做追兵，我就两条路都追。不过你也总算脑子开点窍，分析了一些了，既然这样，那我们走小道吧，希望追兵的统领能和你一样傻。”钱晓星笑道。

　　“两条路都追，我为什么没想到呢。”熊一潭自言自语的说着，退了下去。

　　奔了两天，后面并无追兵，钱晓星也无法知道是原本就没有追兵，还是追兵往另一条路去了，不过只有没有，那就行了。

　　熊一潭策马骑了上来，对钱晓星说道：“参谋长，还有两天路程，我们就能回到司国了。”

　　钱晓星兴奋的答道：“只两天了吗？太好了，这样，你派两个兄弟日夜兼程，回去虎踞关报信，让他们派人来接下我们，我怕追兵在官道上先行我们一步到达虎踞关，到时候我们就算看到虎踞关也回不去，就麻烦了。”

　　“参谋长心思缜密，值得学习啊，我这就去安排。”熊一潭夸奖了一番，策马而去。

　　小道上人也不多，钱晓星安排就地休息，正吃着饭食，熊一潭跑了过来说道：“参谋长，前去报信的两人回来了，说前方发现了车队，是我们的车队。”

　　钱晓星疑惑的问道：“可还有林军护送？”

　　“有！”

　　“这就奇怪了，这个马华官道不走，为什么走小道？”钱晓星不禁思索了起来。

　　“是啊，这样一来，我们就过不去了，难道马华知道我们要走小路，在这里截我们？”熊一潭猜测道。

　　钱晓星摇摇头说道：“不会，要是马华真要截我们，早就安排人伏击了。”

　　“那是为何？”熊一潭百思不得其解。

　　“难道是想帮我们？”钱晓星猜测了起来，见天色快黑了，想了下说道：“我们跟上去，别靠太近了，等天黑车队休息，约马华出来见个面。”

　　“会不会太冒险了？”熊一潭担心道。

　　“马华真要想抓我们，就不会让车队走这么远了，放心去吧。”钱晓星说道。

　　熊一潭点点头：“是。”

　　钱晓星等人跟了上去，距离车队大约一里慢慢走着，到了天黑，前面车队终于停了下来，钱晓星也让大家好好休息，这几天路赶下来，大家也都非常劳累了。

　　钱晓星带领熊一潭和胡索元，就往车队而去，前面长长的车队摆在了路上，周围士兵严密的巡逻着，钱晓星下马对巡逻士兵说道：“麻烦通报一声马将军，有旧友求见。”

　　不一会小兵领着马华走了过来，马华一见钱晓星愣了一下，对身边小兵说道：“你回去吧。”

　　支开了小兵，马华走上来说道：“钱将军，你怎么在这里？”

　　“我不在这里，应该在哪里呢？”钱晓星笑道。

　　马华拖过钱晓星走到了不显眼处说道：“我听说你被林王抓了，怎么出来的？”

　　“马将军，你明知道我被抓了，还护送我的车队回司国，这份情谊，兄弟我记在心里了。”钱晓星拍拍马华说道。

　　“唉，钱将军不要怪我就好了，林王要抓你，我并不知情，直到你被抓了，我的心腹才跑来告诉我，我也帮不上什么忙，心想着将你的东西送到司国，也算略尽绵力了。”马华答道。

　　钱晓星担心的问道：“那会不会让兄弟难做呢，林王没有下令让你劫我们的车队吗？”

　　“这个，应该是有吧，我见施统领过来，应该是来下令的，不过被你的人抓了回去，这个施尧我平时就看不惯，所以此事我就当没看到。”马华答道。

　　钱晓星点点头，说道：“后来，你怕林王再派人来下令，就走了小路？”

　　“呵呵，我的一点心思，全被钱将军猜到了。”马华笑道。

　　钱晓星心中感动了起来，这个马华，看来还是个有情有义之人，自己只不过顺势拉了他一把，他居然就记着心上，记着报答自己，赞叹道：“马将军，你这个兄弟我交定了。”

　　“昔日手下败将，能和钱将军称兄道弟，那是钱将军抬举我了。”马华开心的说着，转念一想说道：“林王为了眼前的利益，而放弃了三国联盟，真是糊涂啊。不过苍天有眼，钱将军你安然无恙就好。”

　　“是啊，本来三国同盟，你我可以共同上战场杀胡军，岂不快意，如今这事被林王闹的，希望将来我们不会兵戈相向吧。”钱晓星无奈的摇摇头。

　　马华抱拳道：“钱将军，我实在不想和你为敌，如果能避免，还请钱将军尽量避免吧，我不是为林王求情，以钱将军的能力，恐怕有一天破我林国也不在话下，我是不想看到我的士兵枉死在战场之上。”

　　“兄弟放心，你这份情谊我一定记在心里，虽然林王如此对我，但是为了你，我答应你，不会主动去找林国麻烦。”钱晓星认真的答道。

　　“那就多谢钱将军了，对了，你被林王抓了以后，是如何脱身呢？”马华好奇的问道。

　　钱晓星也不隐瞒，将警卫连一十六人杀进皇宫天牢解救自己的事情说了一遍，惊的马华张大了嘴巴，说道：“就这么几个人就能到皇宫里救你出来，钱将军带的兵，也是个个武艺超群。”

　　“过奖，也就是他们冒死救我，人要是不怕死，当然会厉害一些。”钱晓星谦虚的说道。

　　施尧往路后面看了看，说道：“其他人还在后面吧，那钱将军是想通过车队，回去吗？”

　　钱晓星想了下说道：“不需要，马将军让两人过去，回去报个信就成，我们就给马将军殿后了，要是现在林王还派人前来传令，那就来一个我们截一个，不让马将军为难了。”

　　“呵呵，车队都已经到这里了，我怎么能放弃，要是林王真来传令劫车队，我也想好了，来一个留一个，直到车队送到虎踞关为止，现在钱将军愿意帮我截，那就没后顾之忧了。”马华开心的笑道。

　　“好，那就这么说定了。”钱晓星和马华拍了下掌，才分手。

　　巨大的虎踞关，进过一段时间的修缮和加固，整体由原来的黑色变成了青色水泥色，在原来的基础上，已经加高了一层，最上面，陆胜忠正拿着望远镜往远处眺望，钱晓星已经离开司国一个多月，前些天收到消息，说他已经返回到林国，看来归期也不远了，心里也暗自祈祷，希望钱晓星很平安归来。

　　远处两匹快马掀起了一路黄尘，飞奔而来，不一会就跑进了虎踞关，陆胜忠见两人是钱晓星的警卫连士兵，急忙下的城墙，下来迎接。

　　两个士兵下马也正要找陆胜忠，见到陆胜忠疾步的过来，急忙靠上去，敬礼说道：“陆旅长！”

　　陆胜忠回礼后说道：“情况怎么样？”

　　“参谋长被林王抓住了！”一个士兵说道。

　　“什么！”陆胜忠紧张的抓起了士兵的手。

　　另一个士兵急忙说道：“不过后来又被我们救出来了。”

　　“那现在情况如何？”陆胜忠还是担心的问道。

　　士兵答道：“参谋长现在已经尾随车队在返回途中，估计还有两天便可回国，命我们两个先回来报信，请旅长前去接应。”

　　“吓我一跳，以后不带这样汇报的。”陆胜忠宽心下来，说道：“好，你们一路辛苦，先回去休息，我这就整备人马前去接应。”

　　“是，参谋长是往小道回来。”两个士兵汇报完毕就下去了。

　　陆胜忠正要去点兵接应，远处司盈盈快步的跑了过来说道：“忠哥，钱晓星是不是有消息了吗？”

　　陆胜忠点点头说道：“公主天天在这里等候，现在终于有好消息了，参谋长两天后回国，正让我去接呢。”

　　“真的！”司盈盈雀跃起来，兴奋的说道：“我也要去接。”

　　“好，那就一起去，公主准备下，我立刻就出发了。”陆胜忠说道。


第六十四章 纵横骑兵

　　不一会，陆胜忠点了两千骑兵，原本独立旅骑兵只有几百人，拿到了林国的一万匹战马后，陆胜忠立刻扩建了队伍，现在已经有四千骑兵了，没有成立万人骑兵团，也是因为实在招募不到士兵，目前其他六千战马，也只能空养着了。

　　虎踞关内，两千骑兵快速的奔了出来，陆胜忠和司盈盈心情急迫，骑在了队伍最前面，陆胜忠一边骑马，一边和司盈盈说着前面得到的消息，司盈盈听到了警卫连士兵说钱晓星被林王抓了，虽然被救了出来，可是目前还在林国地盘上，心中不免担忧了起来，只是加快了马鞭，期望着尽快看到钱晓星。

　　急行军一天，陆胜忠终于看到了前方的车队，见车队居然有林军护送，心里不免疑惑了起来，这个林王不是要抓钱晓星吗，怎么又护送他的车队呢。

　　马华也见到了前面的马队，策马跑了过来，来到陆胜忠面前说道：“陆那什么长，我们又见面了。”

　　“是旅长，原来是马将军，别来无恙。”陆胜忠警惕的说道。

　　“见到你就好了，我的护送之职也算完成了。”马华答道。

　　陆胜忠试探的问道：“可曾见到钱晓星？”

　　“他在给我殿后呢，在我们部队后面，只是现在还不方便让你见他，等我们撤走了，他自然会来见你。”马华说道。

　　陆胜忠也搞不明白其中缘由，只好点头说道：“好，那有劳马将军了，车队就交由我们护送吧。”

　　“恩，我这就走，后会有期。”马华和陆胜忠寒暄一番，就率领部下原路返回。

　　钱晓星见到马华部队往回撤了，立即手下往路边躲避，毕竟马华帮了他一个大忙，可不能在陷害人家了，要是被其部下多嘴之人报告上去，那马华麻烦就大了。

　　等马华部队开过，钱晓星走了出来，想和马华告别一下都办不成，这个关系还真是难处理，看着远去的林军部队也不在多想，下令道：“全速前进！”

　　陆胜忠策马狂奔，终于看到了钱晓星，忍不住大喊道：“七弟！”

　　“忠哥！”钱晓星不由的加快了马鞭，两人渐渐接近，各自拉紧了马缰，战马一个长嘶立了起来。两人各自跳下了马，紧紧的抱在了一起！

　　“想死我了！”陆胜忠拍拍钱晓星背上说道。

　　“我也好想回家啊，只有司国，才让我踏踏实实的睡觉。”钱晓星感叹道。

　　司盈盈也快速骑马靠了过来，跳下马来叫道：“星哥！”

　　钱晓星转头望去，魂牵梦萦的美女终于又见到了，上下打量着司盈盈说道：“这个美女，你是叫我吗，你认识我？”

　　司盈盈愣了一下，睁大眼睛说道：“星哥，是我啊，我是盈盈啊！”

　　钱晓星故作疑惑的说道：“不认识啊，没听说过啊。”

　　这个钱晓星难得得了什么失忆症了，司盈盈吓的顿时眼泪涌了出来，拉住钱晓星的手，不死心的说道：“星哥，难道你忘记我了吗，我是你的盈盈啊。”

　　钱晓星见司盈盈晶莹的泪水大颗的落下，心里顿时歉疚了起来，只不过想和她开个玩笑，没想到惹人家哭了，急忙说道：“哦，哦，记起来了，是那个会无影脚的司盈盈。”

　　司盈盈扑入钱晓星的怀中，紧紧的拥着说道：“你怎么能把我忘记了，你这个坏人，是不是外面女人太多了。”说到气处，用手捶打着钱晓星胸口来。

　　“哎呀呀！”钱晓星胸前伤处虽然好了很多，有些已经结疤，但是一顿乱拳还是疼的叫了起来。

　　司盈盈停住了手，见钱晓星疼痛的表情不像装的，立刻拉开了钱晓星胸口的衣服，一道道红色的疤痕醒目可见，不由怒道：“星哥，谁把你打成这样的。”

　　“先回司国再说，方才骗了你对不起，盈盈你来接我，我太感动你了，让我亲一个。”说罢，钱晓星就嘟着嘴迎了上去，吓的司盈盈立刻逃开，骂道：“这么多人……”

　　不一会，施野樱和凌珊等人也跟了上来，司盈盈见到了凌珊，自然亲切，立刻拉着手说道：“珊儿，星哥终于把你接来了。”

　　凌珊甜蜜的说道：“恩，我们已经结婚了，姐姐什么时候办呢？”

　　“你们都办了，气死我了，那家伙老是推脱工作忙，不和我成亲，回去我非要好好收拾他，对了，那女子是谁？”司盈盈眼光瞟向施野樱说道。

　　凌珊答道：“她是林国格格施野樱，星哥在林国娶的老婆，比我还早一天结婚呢。”

　　“这厮，出去一下，就勾搭上了其他女子，真不能再放他出去了。”司盈盈气道。

　　“对，到处沾花惹草，不能饶他。”凌珊也符合道。

　　施野樱见两人亲切的交谈，走了过来说道：“这位想必就是司国公主司盈盈吧，我可先说好，我要做大的，我第一个结婚，而且我身份也是最高贵的。”

　　凌珊听完轻声和司盈盈说道：“这个施野樱老是爱争风吃醋，我可不怕她。”

　　司盈盈听完笑道：“我和星哥早就盟约，我是第一个认识他的，当初还是我收留他做家丁的，你有什么资格和我抢？再说了，你要和我比大，你那里有我大吗？”

　　施野樱看了司盈盈挺起了胸膛，两个饱满仿佛要把衣服撑裂，不服气道：“哼！有什么稀奇，我经常练武，我是结实才没你大，反正我要做大的。”

　　“不行，绝对不行。”

　　……

　　钱晓星看到三人一见面就吵了起来，顿觉头大，过来说道：“好了，别争了，我说过我的老婆都是一视同仁，没有大小之分。”

　　凌珊说道：“是她非要争，都没和星哥圆房，就算争你也没资格。”

　　“还没圆房啊。”司盈盈也笑了起来，说道：“那有这样做人家老婆的。”

　　“做老婆就一定要圆房吗，什么道理！”施野樱反驳道。

　　“好了，别吵了！要吵也回去再吵，这么多人面前嚷嚷，真是丢我面子。”钱晓星摇头喝道，三人这才闭上了嘴巴。

　　钱晓星见三女不在争吵，满意的说道：“不来点霸王之气，还震不住你们了。”

　　“霸王个屁，晚上再收拾你。”凌珊笑道。

　　“骨头痒了是吧，无影脚收拾你！”司盈盈骂道。

　　施野樱见状也说道：“行，那大家一起收拾，八卦掌收拾你！”

　　“额……算你们狠，我闪！”钱晓星听完快速的溜走，留下三女哈哈笑着。

　　怕节外生枝，车队连夜赶路，陆胜忠和钱晓星骑在了车队最前面，一天以后终于来到了虎踞关，陆胜忠指着高大威武的虎踞关说道：“七弟，这个都是按你的设计的苍穹关图版，重新修改的，你看下如何？”

　　钱晓星仰目看了下，见两层的箭楼高大，射击口仿佛是张开的深邃大口，让人不寒而栗，点头道：“不错。”

　　陆胜忠继续说道：“你此次又拿了一万套骑兵盔甲，我们骑兵部队就如虎添翼了，现在已经有四千人了，原先几百人的骑兵连，已经成为骑兵团了，正等着你回来取名字呢。”

　　“忠哥辛苦了，我们终于有了自己的骑兵团，值得庆贺啊，我希望我们的骑兵团能纵横天下，就取名字为纵横骑兵团吧！”钱晓星说道。

　　“好名字，纵横天下，谁敢争锋！”陆胜忠赞道。

　　钱晓星嘿嘿笑笑，问道：“我在外面，最担心的就是苍穹关的战况，现在如何了？”

　　“司马易青听到三国联盟，只留下三万士兵对抗我们，撤回了其他七万回琪都了，所以苍穹关是稳如泰山，七弟可以放心。”陆胜忠答道。

　　“如此就好，看来司马易青还是怕三国联盟成功啊，我还真以为他能料事如神了，是我高估他了。”钱晓星看着前面的虎踞关，开心的说道：“终于回到司国了，我好想家啊！”

　　一扬马鞭，如小鸟归巢一样，钱晓星飞快的进入了虎踞关内，独立旅士兵已经列队欢迎，司王率领着朝中大臣已经前来迎接，钱晓星急忙下马前来参拜。

　　司王开心的说道：“小钱啊，你终于回来了，可让我们想念死了。”

　　其他官员纷纷说道：“是啊，你不在司国，我们就感觉没有支撑一样，心里都虚的很。”

　　“钱将军空手出去，回来却带了这么多东西回来，真是能力过人。”

　　“是啊，国之栋梁，我等楷模。”

　　钱晓星被大家一阵拍马，心里也是乐的飘飘然，和大家摆手道：“小小成绩，不足挂齿。”

　　司王满意的说道：“骄而不傲，小钱好样的，我们已经给你摆好了接风宴，一路劳苦，快去入席吧。”

　　“好，一路真没吃好，今天要大吃一顿了。”钱晓星缓步走去，见边上列队的士兵个个都和他敬礼，也都一一回礼，回到了司国就像回到了家，一切仿佛都是那么美好了起来。

　　走着走着，钱晓星脚步停了下来，来到一士兵前面，拍拍他的胸口说道：“瞧瞧，这个胸肌练的多发达，不错！”

　　那士兵回答道：“参谋长好，我是女兵！”

　　“女，女兵。”钱晓星讪讪的收回了手，难怪方才弹性这么好了，转身问陆胜忠道：“忠哥，这是怎么回事？”

　　陆胜忠上来说道：“七弟，你一直在外，这个事情没和你商量，司国地少人稀，为了抽调四千士兵做骑兵，势必影响了其他兵团实力，为了补充兵力，无奈的征收女人入伍，目前已经征收了两千，这些女兵，不会上场杀敌，只是做些军中后期保障的事情，例如烧饭，疗伤等，还是不错的。”

　　“好，这事做的不错，不过可要注意，男女兵可别混合一起，要是都想着女人，那就没心思打仗了。”钱晓星提示道。

　　陆胜忠答道：“七弟说的是，我一定会严令下去。”

　　“恩，那啥，女人毕竟爱漂亮的，给女兵设计新的军衣吧，要是都穿着黑衣，别到时候我又分不清楚，占了便宜了，到时候，我们的女兵，就会成为一道靓丽的风景。”钱晓星笑道。

　　陆胜忠点点头，众人来到虎踞关内，空旷的场地上，已经摆满了很多桌酒席，司王就带领钱晓星和三个女子等人，坐了一座，开怀畅饮了起来。


第六十五章 加倍奉还

　　却说林国朝堂上，林王正低头不语，几日来的搜捕并没有抓到钱晓星，不觉希望越来越渺茫，叹了一口气说道：“诸位爱卿，如今钱晓星被逃脱，我们应该如何和胡国交涉？”

　　下面的百官低头不语，当时用五座城池交换钱晓星，大多都是支持的，现在交换不成功，反而破坏了三国联盟，都是悔不当初，听到林王发问，也都个个哑口无言，不知道如何是好。

　　“没有一个人能为本王分忧解难吗，你们要是有钱晓星一半聪明就好了！”林王脸色愠怒，目光冷冷的说道。

　　在林王的威逼下，有一个武将走了出来说道：“林王，我估计钱晓星已经逃回了司国，不如我们攻破虎踞关，将钱晓星重新抓起来，再和胡国交换城池。”

　　“攻打虎踞关，谈何容易，难道你也想我林国和胡国一样，丢个八万人马在那里吗？”林王立刻答道，转念想了下说道：“要是没有虎踞关，还可以一试，这个钱晓星难道早料到今天了吗，驸马宁可不做，都要虎踞关。”

　　那武将继续说道：“林王，要不我们联合胡国，两个方向进攻，胡国攻打苍穹关，我林国攻打虎踞关，相信定会成功的。”

　　“联合胡国，倒是可以考虑下。”林王不由的思考了起来。

　　“哈哈。”林一隆忽然笑了起来，说道：“林王，难道真的想损失十来万士兵性命，去攻打虎踞关吗？就算能打下来，我们无非是能抢一个拒马城，司国还可以退守盘龙关，而且司国还有大施国这个盟友，到时候挥兵侵入我国，我们后院起火，那就更麻烦了。现在的司国只是一个没肉的骨头，还去硬啃，能有什么利益？”

　　说起利益，林王当然最会精打细算的，听林一隆说完恍然大悟，说道：“对啊，确实不值得，那林大人快给本王看看，现在该怎么办了？”

　　林一隆叹道：“这次，我们林国又被胡国算计了，此番抓了钱晓星，林国和司国的关系不会和以前一般融洽了，所以三国联盟是无法继续。”

　　“林大人说的有理，不过钱晓星会不会不计前嫌，还是和我们联盟呢？”林王侥幸的想到。

　　林一隆听完心里暗骂林王，要是有个人想背后捅你一刀，你还要他还装作没事一样和你重归旧好，那人除非是笨蛋了，嘴上却只能说道：“重归旧好那是不可能了，只要司国不出兵攻打我林国，我觉得已经很不错了。”

　　林王听完吃了一惊，说道：“你是说，司国还想攻打我林国？他敢！”

　　林一隆答道：“司国，已经今非昔比了，林王不能用以前的眼光去看待了，司国目前获得了虎踞关，退可守，进则能长驱直入，再以钱晓星的能力，他日攻打到琪都城下，也不是不可能啊。”

　　林王听完，额头顿时渗出了细密的汗珠，急忙用手帕擦了擦，不相信的说道：“林大人，你是不是虚言吓我，没这么严重吧。”

　　“如果是别人，我也不用担心，但是钱晓星是何等人啊，胡国泱泱大国，八万精锐被杀的片甲不留，到现在也是被逼的用五个城池来换他，他如果记着此次被擒之仇，反过来和胡国联合，形成了他们三国联盟，那我林国如何自保啊！”林一隆忧心的说道。

　　“啊！”林王顿时瘫坐在椅子上，仿佛置身于战火纷飞的战场，看到胡国，司国，大施国三路攻击到琪都城下的场面，顿时急道：“林大人，你可千万要救救林国啊。”

　　林一隆忧心道：“林国有难，我岂可袖手旁观，我有一法，或许可以一试吧。”

　　林王焦急的站起，走了下来，说道：“林大人快说！”

　　“林王，你也知道紫翠公主和钱晓星，两人情投意合。”林一隆提示道。

　　林王若有所悟的说道：“是啊，我可以用紫翠去要挟钱晓星。”

　　林一隆一听急道：“你要是要挟，惹钱晓星发火，还真的攻打过来了，那就更难收拾了，我的意思不是要挟，是将紫翠公主嫁给钱晓星。”

　　“哦，你是说嫁给他啊。”林王窘迫的笑了笑说道：“林大人这个办法不错，所谓伸手不打笑脸人，我都把女人都嫁给钱晓星了，他钱晓星怎么也要给我个面子，不然来攻打他老丈人，那成何体统。”

　　林一隆还是一脸担心的说道：“是啊，话是这样说，虽然紫翠公主和钱晓星情投意合，不过只怕钱晓星气的不要娶紫翠公主，而一心想报仇，那就麻烦了。”

　　林王听完急躁了起来，在大殿走来回踱步，说道：“这也不是，那也不是，那应该怎么办？”

　　“林王，如果紫翠公主的嫁妆丰厚一些，或许能让钱晓星动心，人财两得的诱惑，我想很少人能拒绝的。”林一隆提醒道。

　　“是啊，人那有不喜欢钱的，那行，上次从胡国要来二万两黄金，我就分出五千……”林王看着林一隆，见林一隆摇头，继续说道：“八千……”见林一隆还是摇头，狠心说道：“一万两黄金，不能再多了！”

　　林一隆这才俯身答道：“万两黄金求钱晓星原谅，还送个老婆给他，我想钱晓星不会不答应了，林王应该可以放心。”

　　林王舒了一口气，说道：“那此事，就有劳林大人，赶紧办了，只怕夜长梦多，钱晓星要是真的去联合胡国了，那就麻烦大了。”

　　“好，臣即刻就去办理。”说着林一隆走出了大殿，心里想道：钱晓星，今天让林王赔了女儿又给钱，也算老哥给你出口气了。

　　……

　　夜晚，虎踞关内已经燃起了炼油灯，照个近处宛如白昼，远处则是星火点点，钱晓星心情轻松，酒也喝了不少，在外面尔虞我诈，提心吊胆的日子总算熬到头了，此次外出近两个月，大部分时间都花在了路途之上，只是都是急着赶路，也未曾漫步游玩，基本都忘记去过了什么地方。

　　司王和陆胜忠当然对钱晓星此次的经历很感兴趣，娶得了施国的格格不说，还运回了这么多东西，钱晓星滔滔不绝的讲了一番，当说到被林王所抓，大家听的都是义愤填膺。

　　司王激动的说道：“小钱，林王出尔反尔，要不是你的警卫连勇猛，差点要了你的性命，这口气，我一定要帮你出，那怕倾国之力，我也要让林王知道，司国现在也不是好欺负的。”

　　陆胜忠也附和道：“对，林国欺人太甚，和林国拼了。”

　　钱晓星连忙双手下压，示意大家不要激动，说道：“是啊，此次林王确实过分，只是我答应了马华，不主动去攻击林国，何况，以我们司国现在的国力，和林国还是耗不起，此事从长计议。”

　　司王和陆胜忠继续劝说了一番，见钱晓星心意已决，才停了下来，钱晓星忽然想到一事说道：“好酒好菜，还不够，我再给大家来点节目助兴，把施尧给我带上来。”

　　不一会施尧带到，见到了钱晓星立即跪地说道：“钱将军，你已经回到司国了，可以放了我吗？”

　　钱晓星摇摇头说道：“施统领，莫非你忘记我说过的话？”

　　“你，你说了什么……”施尧故作糊涂的说道。

　　钱晓星放下酒杯，站起来说：“你要是忘记了，我就提醒你下，当日，你打我六十五鞭，我可是数的清清楚楚，我说过，来日必定会加倍奉还，我这个人说话一向很信守承诺，所以施统领，对不住了。”

　　“一百三十鞭……”施尧一听瘫坐在地上，想了下还是求饶道：“钱将军，饶了我吧，当我是条狗，放了我吧。”

　　“对，你是条狗，放你回去哪天又来咬我一口，我是有教训了。”钱晓星为边上士兵要来鞭子，走到瑟瑟发抖的施尧面前说道：“这样，我给你一个选择，你是一次领一百三十鞭呢，还是分期付款？”

　　“分期付款？我不懂。”施尧问道。

　　钱晓星解释道：“就是这样，一百三十鞭，可以分十鞭一天打，不过要算上利息，总共打十五天，一百五十鞭，你选哪个？”

　　施尧想了想，一百三十鞭一天打完，不死也要半条命了，于是说道：“那我选分期付款吧。”

　　“好，今天十鞭，现在就打！”钱晓星示意士兵将施尧绑起，抖开了鞭子狠狠的抽了过去，直打的施尧哭爹喊娘，眼泪鼻涕一大把。

　　钱晓星用力的打完了十鞭，当日被鞭打的气终于出了一些，吩咐士兵道：“粗茶淡饭，喂饱他就行，他还要抗十四天，别让他太早挂了。”

　　“是！”士兵将施尧拖了下去。

　　陆胜忠见钱晓星回来，说道：“打的真解气，听他惨叫，我好像就听唱歌一样，真他娘的舒坦。”

　　司王伸过头来问道：“小钱，听说他是林国的禁卫军统领，你打算如何处置呢？”

　　“还没想好，先打十五天再说，到时候看我心情好不好了。”钱晓星说道。

　　“那三国结盟破裂，以后我们要怎么办？”司王继续问道。


第六十六章 情报升级

　　钱晓星想了下说道：“目前形势很混乱，还是静观其变。这次联盟也给了我一个教训，就是凡事还是要靠自己，不能靠别人，好比林国忽然翻脸，那就什么也指望不上了，我们要把自己真正的强大起来。”

　　陆胜忠端起酒杯，和钱晓星碰杯后说道：“七弟说的对，三国结盟未成，我看也不是坏事，毕竟三国联盟里，我司国还是最弱小，他日就算攻打下胡国，我司国也占不了多少土地，反而为林国，施国做了好事，等我司国能和林国，大施国实力相当了，再去打就没问题了。”

　　“忠哥说的是，那接下来其他就不想了，把司国尽快的强大起来。”钱晓星举起了杯子，邀请大家碰杯后说道：“祝司国越来越强大，干杯！”

　　大家开心的喝完酒，司国凑上来说道：“小钱啊，还有一事你不能不想啊，就是你和盈盈的婚事，不能再拖了哦。”

　　钱晓星举目往司盈盈看去，见她低着头，用眼睛瞟着自己，缓步走到其面前，拉着她的手说道：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　司盈盈笑道：“你这么多女子，怕你的手都牵不过来吧。”

　　“其他人我不敢说，反正你的手我是牵定了。”

　　其他人见到顿时哈哈笑了起来，气氛达到了高潮。

　　是夜，钱晓星喝的酩酊大醉，几个人才将他抬回了房间，第二天，钱晓星迷迷糊糊的醒来，才感觉背后被什么东西嗑的很疼，拿起来一看，原来是在琪都收到的密信管子，不由的又掏出来看了下，这个信到底是谁写的，莫非是赵敬，想到此便找到了通信兵，通过灯光传送站发送信息，将莫言莫问兄弟叫过来。

　　钱晓星等待莫氏兄弟前来的时间，便在虎踞关里逛了起来，刚爬上虎踞关，就被陆胜忠给叫了下来，钱晓星下来后问道：“忠哥，找我有事？”

　　陆胜忠表情有些着急，说道：“七弟，你快去看看，盈盈公主说是要造什么武器，对付樱格格的，我怕事情搞大，只好来叫你了。”

　　“啊！快带我去看下！”钱晓星疾步的跟着陆胜忠，不一会来到一个房子前面，陆胜忠说道：“盈盈公主在里面，谁也不让进，我偷偷看了下，好像是在捣鼓什么东西。”

　　钱晓星急忙上前敲门道：“盈盈，是我，快开门。”

　　却听里面，凌珊的声音回道：“星哥，我们东西还没造好，等好了再给你看。”

　　“你们到底是造什么啊，别搞出人命啊！”钱晓星担心的问道。

　　司盈盈的声音传了出来：“我们只是把臭豆腐，加上臭鸡蛋，加上咸鱼干，放在坛子里。”

　　凌珊接道：“再拿老陈醋泡了整整一宿！”

　　钱晓星却听不明白，问道：“那是什么？”

　　司盈盈说道：“星哥，你发明了个毒气弹，我今天就发明个臭气弹，那施野樱要是敢闹，我就臭死她。”

　　“啊！”钱晓星吃了一惊，如果真的用这个对付施野樱，以她的脾气怎可善罢甘休，到时候真的要闹个天翻地覆了，于是叫道：“盈盈，快点交出臭气弹，否则我率人冲进来了。”

　　“你敢，你要是敢冲，我就第一个让你试试臭气弹的滋味。”司盈盈坚持道。

　　“你居然私自制造生化武器，还用来对付自己人，我在此严正的警告你，交出武器，这是你唯一的出路，交出武器，这是你唯一的出路……”钱晓星不由的朝里大喊了起来。

　　忽然间，房门被打开，两个头带防毒面具的女子站在了门前，将手中坛子抛到地上，马上关上了房门，立刻，钱晓星闻到了一股说不出的味道，顿时感觉窒息，有点咸，有点臭又有点酸，比起臭鸡蛋香港脚那是厉害了几个档次，那怪异的味道顿时让钱晓星感觉想吐，立刻用手捂住了鼻子和嘴巴，飞快的跑远了。

　　跑出上百米，钱晓星才大口的喘气，暗骂道：他娘的，这个臭气弹还真有点厉害，看来还真值得开发一下。

　　吃饭午饭，莫氏兄弟已经赶了过来，房间内，钱晓星和陆胜忠已经等待许久，莫言敬礼说道：“参谋长，情报站连长莫言莫问前来报到！”

　　钱晓星示意他们坐下，拿出了那卷密信给他们两看过，密信的内容就是胡国和林国交换钱晓星的事情，然后问道：“你们看了，有什么想法？”

　　莫言说道：“胡国真是狡猾，居然使出了这样的计策。”

　　莫问思索了下说道：“参谋长，这个信是谁给你的？”

　　“这个信，我也不太清楚是谁给我的，不过今天我找你们来，不是让你们查谁给的信。”钱晓星说道。

　　“那是什么？”两人都疑惑的说道。

　　钱晓星答道：“目前，我们的情报网，也就是在各个城市，依托钱氏分店展开的，所收集到的信息很低层，我给你们看这个信的目的就是，有这样一个人，他能探听到胡国朝堂上的事情，他能探听到，我们为什么不能探听到？”

　　“参谋长说的是，天下没有不透风的墙，要想知道，去花精力和时间，总会有收获的。探听朝堂上的情报，必须买通一个官员，不给多一些的好处，估计办不了。”莫问答道。

　　“说的很对。”钱晓星夸奖了下，叹气道：“司国以前很穷，根本出不起这个钱，但是今非昔比了，虽然没有很多钱，不过买通一个人的钱还是拿的出来，所以，我找你们来，就是要你们去办这个事情，花高价将胡国和林国的一个大官买通，让他们给我们传达第一手的情报。”

　　莫言自信的答道：“参谋长，只要钱不是问题，那买通大官也不是问题。”

　　“好，此番我带回来八千两黄金，这个可是我媳妇的嫁妆，五千两我去买粮食，就先拨给你们三千两黄金，希望你们不要辜负我的期望。”钱晓星说道。

　　“参谋长放心，一定办到，估计还能给你带回来一些。”莫问说道。

　　钱晓星吩咐道：“那好，即刻出发，目前局势混乱，这些情报对我司国都是很重要的。”

　　两人听完就敬礼后告别了钱晓星，房间内陆胜忠一直没有说话，见两人走了才说道：“七弟，你把你自己的钱都用在司国上了，这可太过意不去了。”

　　钱晓星摆摆手说道：“有国才有家，司国如果都没了，我有再多的钱又有什么用。”

　　“司国，全靠七弟了。”陆胜忠感动的说道：“原本司国只有一个流风城的时候，敌方动向的情报，也只是部队到了城下才知道，后来有了情报网，敌方召集人马我们就能知道，快了不少，不过现在，敌方只是下了命令想行动了，我们就能知道了，又快了不少。从城池到市井，然后到朝堂，这个情报网是越来越完善了。”

　　“恩，知己知彼才能百战百胜，做好了对外的情报获取工作，也要做好对内的情报保密工作，不然如果敌方买通了我们的人，我们自己也是被动的。”钱晓星说道。

　　陆胜忠点头道：“恩，那对内情报的保密工作，就交给我，我会制定等级，将情报分为一般，保密，绝密三种，其可观看的人也各自不同，七弟你看可好？”

　　“如此甚好，此次我带了凌毅过来，还有很多生意上的事情要忙，那就有劳忠哥了。”钱晓星答道。

　　陆胜忠故作愠怒道：“七弟你和我还这么客气，你为司国做了这么多，我都不知道如何感谢你。想当初，司国只有一个拒马城，我也只是个管家，如今司国收复国土扬眉吐气，我也做上了大将军，这一切，是全靠七弟你才能实现的。”

　　钱晓星呵呵笑笑，说道：“好，好兄弟就不说这些了，让我们一起加油！”

　　陆胜忠和钱晓星两人扳住了手，互相紧紧的握在了一起。陆胜忠忽然问道：“不过，这个加油是什么意思？”

　　“额……”

　　两人正说着话，外面有士兵汇报：“旅长，参谋长，不好了，施夫人和和其他两个夫人吵起来了。”

　　钱晓星连忙走出来，让士兵带路赶了过去，只留下陆胜忠在房间里摇头叹气，看来女人多也是够烦的，想到了这里，不由的也想起了碧瑶，什么时候能娶到她呢？

　　原来施野樱不知道从哪里得来的消息，听说司盈盈和凌珊造毒气弹对付她，从来争强好胜的她，怎么甘心让她们欺负，立刻上门兴师问罪起来。司盈盈和凌珊自然寸步不让，一方气势汹汹，另一放人多势众，顿时吵的不可开交。

　　钱晓星远远的听到吵闹声，过去劝架道：“三个姑奶奶，我求你们了好不，别吵了，在吵就出人命了。”

　　“星弟，你放心，我还不至于劈死她们。”施野樱答道。

　　“我是说我要快被你们烦死了，好了，你和凌珊初次到司国，我带你们去玩个好玩的东西。”说罢，钱晓星将三人领了过去，一直来到虎踞关外的木轨车站边上。


第六十七章 安排工作

　　木轨上，已经放置了很多节车厢，车厢上装满了施野樱和凌珊的嫁妆，还有盔甲等物品，数了下也有二十多节长度。

　　施野樱惊奇的说道：“怎么有这么长的车，跑的动吗？”

　　“跑不动那就不叫车了，走，我带你们坐去，我们以后先住在关都城里。”说罢钱晓星领着三人来到了车前，木轨建造负责人黄文强正在这里恭候，见到了钱晓星说道：“参谋长，所有车辆已经检查完毕，可以上路。”

　　“好，这个木轨车运行状况如何？”钱晓星随口问道。

　　黄文强想了一下，还是如实说道：“不瞒参谋长，这个木轨使用久了以后，确实发现了一些问题，比如说木轨经过日晒雨淋，大多已经变形，所以更换的频率比较高，影响效率，还有车轮使用久了磨损严重，也经常需要更换。”

　　钱晓星听完后沉思了起来，记得现代的铁轨枕木，都是黑漆漆的用油浸泡过，于是答道：“黄文强，这个木轨你用炼油剩下的残渣先浸泡一下，等木头吸足了油然后暴晒试试看，看看会不会弯曲了，那车轮的处理暂时没有办法，等以后我有铁了，给轮子装个铁箍，那就耐磨了。”

　　“好，我立即去办。”黄文强请了下钱晓星：“参谋长请上车，这个车专门载人的，已经很舒适了。”

　　钱晓星携三女上了车，看到车厢内如同现代的客车一样，椅子分在了车厢两旁，车厢两旁也开了很多窗户，挂上了窗纱。

　　座位上都是真皮的坐垫，车厢内装修也是很高雅，甚至摆上了几盘鲜花，钱晓星说道：“布置的很不错，黄文强辛苦你了，对了，这个车厢可以坐多少人？”

　　黄文强答道：“座位六十个，算上站的话，那就可以超过百人了。”

　　“好，去把我的警卫连叫来，让他们带上自己的老婆，也让大家体验一回。”钱晓星开心的说道：“黄文强，你做的不错，以后我司国的交通，会以木轨车为主，到时候你可以全权负责下来，好好干。”

　　钱晓星的警卫连，原先就坐在了货车的车厢里，见钱晓星让他们坐客车车厢，各自都是喜笑颜开，牵着各自的老婆就上了车厢，车厢一排四座，中间是过道，一边各两座，正好坐一对，不一会大家纷纷落座，互相和老婆说着木轨车的事情。

　　胡索元上来说道：“我代表警卫连谢谢参谋长，不仅让我们坐一次，还让我们老婆坐一次，可是让她们大开眼界了。”

　　“都是自家兄弟，不要客气，以后坐的机会会越来越多的。”钱晓星见大家都落座，就吩咐车夫开车。

　　木轨车前，已经有二十匹骏马分四排排列，车夫扬起了长长的鞭子，在空中打了个响鞭“驾！”的喊了一声，马匹立刻蹬了起来，整个车列慢慢的动了起来，渐渐的越来越快。

　　施野樱兴奋的将头伸出窗外，让风吹散着她的秀发，四处查看着外面的景色，看了很久才回到座位上说道：“星弟，想不到司国居然有这么长的车，而且跑的是又快又平稳，真让我大开眼界。”

　　司盈盈坐在钱晓星身边，勾住钱晓星的手说道：“你没见过的东西多了去了，星哥，是不？”

　　施野樱听完立刻靠近了钱晓星的另一边，也勾住手道：“星弟，你都要带我去玩，好不？”

　　“没问题，只要你乖乖听话，不在吵架。”钱晓星说道。

　　施野樱答道：“哼，是她先要对付我，否则我才没这么小气。”

　　“我呸！明明就是你先来吵闹的。”司盈盈回敬道。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　“停！还没多少时间，这又吵上了。”钱晓星高声道：“我看你们就是太空闲了，以后我安排事情给你们做，省的你们一有空就吵闹。”

　　“好啊，你想安排我做什么？”施野樱粘上了钱晓星问道。

　　钱晓星思索了下说道：“我的老婆，娶回来不是当花瓶摆设的，所以我希望你们也能展示自己的能力，让大家都认为你们是优秀的女人，是我钱晓星值得娶的女人，好吗？”

　　凌珊坐一旁，伤心的说道：“不过我好像没什么能力。”

　　钱晓星认真的说道：“不会的，每个人都有自己的能力，只要用心去做，好比司盈盈，她以前可只是个衣来伸手饭来张口的公主，现在却帮我打理钱氏集团，各个工厂人员及物资等繁杂的事情，调配调度都是井井有条，相信我钱氏集团，在司盈盈的管理下，当然也在我的监督下，以后会越来越强大。”

　　施野樱听完钱晓星对司盈盈的评语，对司盈盈也是刮目相看，于是问道：“星弟，那你看我做什么？”

　　钱晓星转头对施野樱说道：“樱姐你文武双全，是个难得的人才啊，我司国招收了两千个女兵，但是目前只是负责后勤工作，上阵杀敌却是不行，我想把这些女兵教给你带，希望你能带出一支具有攻击力的队伍，要让巾帼不让须眉，我相信樱姐你一定能做到。”

　　施野樱一听顿时兴奋的跳了起来，一直以来都希望自己能成为一员大将，带领部队冲锋陷阵，只是女儿身无法实现，这次钱晓星居然给了她这么好的一个机会，自然是心花怒放，欢喜的不得了，说道：“星弟你放心，我一定会带出一支好的部队，不给你丢脸。”

　　“恩，那快给你的部队取个名字吧。”钱晓星说道。

　　施野樱略一思索，答道：“既然是我带，那就叫野樱团吧。”

　　“好，战斗起来就有野性，不战斗的时候就也樱花一样美丽，名字不错，你要是带的好，我就给你补充人员，到时候再给你征募两千人。”钱晓星开心的说到。

　　“好，一言为定。”施野樱对未来顿时充满了信心。

　　凌珊见她们都说完了，问道：“星哥，那我呢？”

　　“珊儿，自然不会少了你，你想偷懒可不成哦。”钱晓星笑道：“你自幼出生在商家，耳濡目染也学到很多经商之道，你哥哥此次前来，就是为我司国开创钱庄，以及合作销售而来，以后我司国钱庄及销售合作的事情，就交由你打理，有问题吗？”

　　凌珊犹豫了一下，最终还是点点头说道：“她们都这么努力帮你，我岂能拖你后腿，我虽然初次做这些事情，但是我相信我不是个傻子，我会努力用心的和我哥学，一定把事情办好。”

　　钱晓星听完非常的高兴，一只手向上，然后各自拿过三人的手叠放在上面，再紧紧的握住说道：“以后，我们就是一家人，希望大家一起为我，为司国努力！”

　　三女各自目目相觑，转而莞尔一笑，同声道：“努力！”

　　三女刚说完，却听车厢后面响起了热烈的掌声，警卫连的士兵和他们老婆纷纷鼓掌，大家都说道：“学习参谋长和夫人，我们也努力！”

　　钱晓星兴奋的说道：“好，大家一起努力！”

　　木轨车行到了拒马城，放下了几节车厢，换过了马，继续前进，钱晓星看到木轨车的车站里圈养了很多的马匹，看来从林国拿到的一万匹战马除了供应纵横骑兵团，多余的还可以用做木轨车的使用，也没有白白养着。

　　夜幕降临的时候，红色的夕阳照在了木轨路上，随着车轮滚过木轨接头，咯嗒咯嗒有节奏的声音，木轨车到达了龙瞻城，钱晓星没有进入城中，带领大家去苍穹关视察了一番，来到关内，飞龙团，猛虎团团长和教导员纷纷赶了过来，来参见钱晓星。

　　一番寒暄之后，钱晓星问道：“胡军动向如何？”

　　罗龙答道：“参谋长，目前还有三万胡军，退守在五角城中，其余已经撤走。”

　　钱晓星点点头说道：“看来胡军是放弃攻打苍穹关了，不过大家不可大意，司马易青狡猾的很，很可能也是疑兵之计，大家还是要时刻保持警惕，万万不可掉以轻心，千万不能主动出击。”

　　“是！”众将俯身答道。

　　接着钱晓星把施野樱和凌珊介绍给大家认识，大家看到两个美女也都暗暗惊叹，李奥斯开玩笑道：“参谋长，我看天下的美女，都被你收集过来了吧。”

　　“那里，那里，我还要继续努力，这才没几个。”钱晓星笑道。

　　三女一听顿时责备道：“钱晓星，你还嫌不够多啊，你要是还敢去收集，小心我们一起对付你！”

　　三女说着就朝钱晓星扑去，吓的钱晓星一溜烟跑出了苍穹关，其他人在后面哈哈笑着，罗龙说道道：“参谋长一世英名，看来还是打不过女人啊。”

　　倪秋答道：“那是，英雄难过美人关，参谋长是英雄，所以过不了美人关，再说，过的是三个美女，那更难了。”

　　“这么多漂亮的老婆，参谋长艳福真多，他奶奶的，我怎么就没一个呢。”李奥斯叫道。

　　谢伯夷笑道：“就你这块头，美女给你也禁不起你糟蹋，你还是找个粗壮的女子才是。”

　　众人一番调侃，其乐融融。


第六十八章 集团发展

　　钱晓星等人回到了龙瞻城，吃过了晚饭，钱晓星看到三女围坐在自己身边，嘿嘿笑道：“今晚，谁伺候我啊？”

　　施野樱答道：“你自己说的，打的过我才让我陪你，不会失言吧。”

　　钱晓星无奈的转头看着司盈盈，司盈盈低头说道：“我们，还没结婚，不行的。”

　　“珊儿，你不会也不答应吧。”钱晓星用殷切的眼神看着凌珊说道。

　　凌珊摇头说道：“我，我这几天不方便，真的。”

　　钱晓星听完顿时仰天长叹：“天啊，为什么这么多老婆，都没人能陪我，看来还是再找几个女子。”

　　“你敢！”三女齐声说道。

　　钱晓星急忙笑道：“我只是发发牢骚，真没这么想的，你们要是都这样团结，不要吵架，不就好了嘛。”

　　三女各自看了下，顿觉好笑，施野樱说道：“我们好不好，不用你们管，妹妹们，我们去睡觉，别理他。”

　　司盈盈也说道：“好啊，不如我们三人今夜一起睡，我们聊天，我知道钱晓星很多丑事，我说给你们听可好？”

　　“好啊，好啊。”施野樱顿时来了兴趣。

　　钱晓星一脸坏笑的说道：“那啥，你们的床一定很大，多我一个也不多，让我挤挤？”

　　“想的美，我们走。”司盈盈带着两人就到房间里休息去了，留下钱晓星一人在空荡荡的房间里，听到的只是一声长长的叹息。

　　第二天一早，钱晓星等人就准备往关都而去，临行前，钱晓星通过灯光信号站先发了份情报往流风城去，让钱氏集团高层领导到关都聚集，准备召开一次会议。

　　施野樱见到了这个破时代的情报传送站，自然觉得新奇，司盈盈当成了讲解员，仔细的和她解释了起来，三女子顿时有说有笑，气氛很是融洽。

　　钱晓星看到后心中窃喜，终于不再吵架了，看来以后还要多做一些坏事，这样三人共同针对自己，让她们站同一条战线上，自然她们会成为盟友，然后就发展成朋友了。

　　一路上，经过了黑龙道，虽然很多地方已经长出了新的树苗，但是大火烧过的痕迹还是非常明显，司盈盈当然不会错过这么好的机会，又和施野樱讲解钱晓星大战胡国八万精锐的精彩故事，听的施野樱和凌珊不住的点头，还不时的朝钱晓星看看，心中佩服起钱晓星聪明的才智起来。

　　木轨车即将来到了盘龙关，冷清的盘龙关前，只有几只乌鸦还在地上飞翔跳跃，往日的惨烈屠杀痕迹已经找不到半点。

　　打开车厢上的天窗，大家脚踩椅子钻了出去，仰望着高大的盘龙关，关上旌旗飘飘，施野樱听说过盘龙关钱晓星前杀了胡军的事迹，此番实地见到，自然是心情激动，仿佛看到这里当日那厮杀的战场，耳边也想起了冲杀的喊声。

　　木轨车行过了苍穹关前的水泥挡墙阵，水泥墙上还有很多暗红色，证明着当初搏杀的惨烈，施野樱看到盘龙关上有三层，关前又有这些水泥挡墙阵，都很好奇，问得钱晓星都来不及回话。

　　过了盘龙关，终于来到了关都，城内没有木轨车道，施野樱和凌珊的嫁妆只要换马车拉到皇宫，施野樱见到关都的规模，不相信的问道：“这就是司国的都城？”

　　钱晓星知道施野樱的意思，答道：“你嫌小了？不过你放心，来日我们会有和翼都一样大的都城的。”

　　施野樱摇摇头道：“都城大小和我没关系，既然嫁给了你，我也算是司国的人，要是一个国家都城这么小，就会让人耻笑。”

　　“樱姐说的是，当初我在酒楼上，看到了翼都的规模，确实很心动，还记得那首诗吗？”钱晓星问道。

　　“我怎么会忘记。”施野樱答道：“一望二三里，道路四五条，高楼六七座，八九十家灯。”

　　钱晓星期望道：“恩，我也想造一个这样的城池，不知道能否如愿。”

　　“这么大的都城，建造谈何容易，不过既然是星弟你的愿望，我一定支持你。”施野樱答道。

　　钱晓星仿佛下定了决心，说道：“恩，那我就要拼命赚钱了，来日，我司国也要有一座像样的都城。”

　　众人来到皇宫，安排好住宿，钱氏集团的高层人员就已经来到了，钱晓星迫不及待的在会议厅里接见了他们。

　　徐叔，二嫂，徐有义等人见到钱晓星，都是欣喜万分，拉着钱晓星就嘘寒问暖了一番，不显一丝的生分，钱晓星把刚娶的两个老婆介绍给大家，大家见两人貌美，自然夸赞一番，把施野樱和凌珊都夸的不好意思起来。

　　钱晓星忽然发现门边站着个女子，一身白衣，娇小的身材玲珑有致，正低着头眼睛不时的瞟过来，急忙招手说道：“伶俐，你站那里做什么，快过来。”

　　徐伶俐嘟着嘴着走了过来说道：“钱董，我还以为你把我忘记了。”

　　“怎么会，我可记得你的按摩舒服的很，好久不见，伶俐你更是楚楚动人了。”钱晓星夸赞道。

　　徐伶俐顿时开心的说道：“真的吗？”

　　钱晓星伸手挂了个鼻子说道：“对啊，将来就能许个好人家了。”

　　徐伶俐听完顿时低下了头，不在言语，施野樱和司盈盈站在远处看到这一幕，施野樱不禁说道：“这小子，又一个纯情少女被他收集到了。”

　　司盈盈也摇头道：“天要下雨，他想娶人，我们有什么办法，不过话说回来，反正这么多了，再多几个姐妹也好，大家热闹。”

　　施野樱笑道：“你倒是这么开明啊，不怕他有新欢就忘记旧人？”

　　“就他那博爱的性格，估计不会，就算真的要忘记我，也是我自己不够吸引力，你说是吗？”司盈盈问道。

　　施野樱却不认可这个说法，抓了下拳头说道：“他要是敢厚此薄彼，我就扭断他那里！”

　　正说着话，钱晓星已经招呼大家开会了，众人在会议桌前落座，钱晓星清清嗓子说道：“各位，近来我公事繁忙，对钱氏集团的发展没有过多的关注，不过大家都做的很好，我再这里先谢谢大家。”

　　众人一整鼓掌，钱晓星继续说道：“这个阶段，钱氏集团所有事务是盈盈在负责处理，她为我钱氏集团作出了巨大的贡献，在此，我要感谢盈盈。”说罢就带头鼓掌了起来，司盈盈听到这些话，往日的辛苦顿时感觉非常值得，不由的泪花闪现。

　　静下声来后，钱晓星说道：“接下来，我准备让钱氏集团迈向一个新的高度，大家的工作可能会更多更累，还希望大家支持。”

　　众人顿时七嘴八舌的答道：

　　“董事长，没说的，你吩咐就是。”

　　“说起劳累，董事长你更累，我们不会抱怨一句的。”

　　“是啊，钱氏集团给大家带来了好生活，高收入，我们一定全力支持。”

　　钱晓星满意的点点头，说道：“那大家先汇报下目前的工作吧，徐叔你先说下。”

　　徐叔站起来，钱晓星急忙示意他坐下，徐叔才坐下说道：“目前我这里的工作就是修建大坝，现在已经完成，从水路到底伊母族已经可以通行。”

　　接下来徐亮说道：“水泥厂规模扩大，伊母族也有分厂，船运开通后就可以将水泥运出来，还有我负责开采的铁矿，有了船运，矿石都可以运出来提炼了，目前已经建筑冶炼炉开始冶炼。”

　　钱晓星点点头，问道：“冶炼可有困难？”

　　“炼铁成本较大，目前产量不高。”徐亮答道。

　　“恩，到时候我去看看，是否可以改进，其他人继续说。”钱晓星说道。

　　车辆制造厂兼职兵工厂厂长杨四时说道：“目前炼油弹，毒气弹库存充足，配给虎踞关的投石车及大型弩弓也都送达。”

　　钱晓星问道：“杨四时，以前可曾打造过铁质的武器？”

　　杨四时答道：“试过，生铁打造及容易断裂，熟铁打造的刀口又很容易有缺口，而且打造成本过高，所以没有继续尝试。”

　　钱晓星摇摇头道：“在生铁和熟铁之间，还有一种形态，那就钢，又硬又不容易断裂，到时候我会和你一起研究一下，做出钢刀来。”

　　众人听完顿时一阵嘀咕，凌珊小声说道：“盈盈，你说星哥为什么会知道这些。”

　　司盈盈也是摇头，只有施野樱心中嘀咕了起来，难道这个钱晓星真的是千年以后穿越而来的？

　　接着徐有义和徐嫂把榨油厂和菇类养殖场的事情汇报了一下，大概就是提高了生产效率，发展了更多的产品。

　　“珍珠养殖场如何了？”钱晓星说完，心中就想起了徐如兰，不由的思绪飘了出去。

　　司盈盈答道：“这个正想问你呢，珍珠目前已经有蚕豆大小，是不是现在出售，还是再养大一些？”

　　“拿出八成出售吧，其他两成再养养看。”钱晓星回答道。

　　司盈盈对下属的各个工厂了如指掌，说道：“行，目前珍珠养殖池已经扩建了很多个，估计几个月后，另一批也可以出售了。”

　　“造纸厂情况如何，此次我有艰巨的任务交给造纸厂办理。”钱晓星说道。

　　徐叔答道：“造纸厂目前由我监管，工作都正常，不过纸张的销售情况不好，库存比较多。”

　　“徐叔，以后就不用发愁卖不掉了，我已经和施国的凌家财团合作，他们负责销售，还有我要你造一些特殊的纸张出来，耐磨，耐泡，不容易撕破，我要印制银票以及钞票。”钱晓星答道。

　　徐叔一听咋舌，愣在那里，耐磨，耐泡，不容易撕破的纸如何造啊，钱晓星见到徐叔表情，说道：“徐叔，放心，我会和你一起做的。”

　　徐叔松了口气，擦擦额头的汗说道：“那就好，那就好。”

　　钱晓星听完汇报后，最后总结道：“今天会议后，要做这几件事情，第一，开采铁矿，制作钢刀，徐亮和杨四时负责执行，第二，制作印钞票的纸张，我和徐叔负责，第三，珍珠开始出售，司盈盈负责，第四，钱氏集团和凌家财团合作销售，司盈盈和凌珊负责沟通处理，其他事宜，我们会后在单独讨论，大家散会后，徐亮，杨四时，徐叔陪我去新建筑的大坝看下。”


第六十九章 依惜外逃

　　大家各自离开后，钱晓星见徐伶俐在远处不肯走，问司盈盈道：“伶俐这丫头最近如何？”

　　司盈盈说道：“她一直跟在我身边学习，也帮我处理了不少事情，等以后老练了，就可以接我的班，到时候我就轻松了，不过这个丫头对你可是一往情深，你真是造孽，这么小的都不放过。”

　　钱晓星愣了一下说道：“我，我怎么了我，人家喜欢我，我又拒绝不了，不过现在她还小，养几年再说了。”

　　“我看不小了，前凸后翘，正合你胃口了。”司盈盈笑道。

　　钱晓星摇头道：“不行，不行，和你没的比。”

　　“谁要你比了，找踢是不是。”司盈盈嘻嘻哈哈的追着钱晓星跑了出去。

　　门外，几人已经在等候钱晓星，带着大家往新造的大坝走去，大坝截断的是伊母族流过来的小河，建造也有半年时间，钱晓星看到大坝高约十多米，宽有三十来米，呈现一个梯形隔断在河流中，大坝中间有一道水泥做的闸门，可以开闸放水。

　　大坝外面都是有大块的石头和水泥构造而成，大家沿着边上的台阶拾阶而上，不一会来到了坝顶，另一面见到的是一番美丽的风景。

　　碧蓝略带一丝白亮的河水，静静的不起一丝的波澜，如同一面光滑的镜子坐落在山谷之中。两边的山林已经被溪水淹没很多，还可以清晰的看到水底的树木。

　　看着一直延伸出去的河面，钱晓星发愣了起来，施野樱见钱晓星的摸样，问司盈盈道：“他在愣什么呢？”

　　司盈盈指着河流远处说道：“他在想女人了，那里还有一个老婆，也是我同父异母的姐妹。”

　　“啊！”施野樱惊讶道：“这么多女人，连你们姐妹都被他收了，这家伙给我的惊奇实在是太多了。”

　　两人说着话，钱晓星走了过来问道：“盈盈，红月算来还有多久生孩子了？”

　　“你一定很想她了吧，算来差不多一个月就要生了。”司盈盈答道。

　　钱晓星内疚的说道：“对啊，她怀孕我都没办法在她身边照顾，我真不是个好丈夫啊，准备一下，我明天就要去看红月。”

　　司盈盈拉着钱晓星的手说道：“行，我陪你去。”

　　钱晓星点点头，观察了一下大坝，对徐亮说道：“这里拦截了这么多水，这个水力我们一定要利用起来，你炼铁不是要鼓风机吗，在这里就可以做个，我看炼铁炉也搬到这里来，矿石一到就在这里冶炼，也省得在运送了。”

　　徐亮答道：“明白，不过钱董，你看下这个是何物，在开采铁矿的时候发现的。”

　　钱晓星见徐亮拿过了两块黑色的小块，分开后啪的一声又合到了一起，惊奇道：“吸铁石！”

　　徐亮把吸铁石交给钱晓星说道：“我就知道钱董一定认识，不过这个吸铁石有什么用吗？”

　　“有用，用处多了去了。”钱晓星激动的拿过试了一下，确认是吸铁石没错，有了吸铁石，最简单的应用就是做指南针，更多的用处，则可以产生电能了。钱晓星记得物理学过，导体切割磁力线就可以产生电流了，有了电，那可做的东西真的多了去了，这一刻，钱晓星仿佛又打开了一道大门，进入了一个新的阶段。

　　钱晓星惊喜了一阵，对徐亮说道：“这个吸铁石，给我开采的越多越好。”

　　“恩，明白。”

　　钱晓星正在洋洋自得之际，河里上游快速的划来一条小船，船上之人见到坝顶的一群人，不等靠近就大喊了起来：“鹰之子，鹰之子在吗？”

　　钱晓星放眼望去，见船上之人是二十多岁男子，一副伊母族的装扮，大喊道：“我在这里，快过来吧。”

　　不一会小船划到水坝边上，那人就挑下船跑了过来，见到钱晓星急忙说道：“鹰之子，我叫夏体常，快去救救我们族长吧！”

　　钱晓星见夏体常身上负伤，鲜血已经染红了一大片衣服，不禁急道：“红月她怎么了，发生了什么事？”

　　夏体常紧紧的握住了钱晓星的手说道：“是依惜，她抓住了族长，可怜族长还挺着个大肚子，万一有个三长两短，可怎么办啊？”

　　钱晓星紧张的问道：“依惜不是被关押起来了，怎么会这样？”

　　夏体常哭泣的说道：“是我们没保护好族长，依惜不知道何时逃脱了，勾结了另外一个部落衣久族，趁我们没有防备，进入村中将族长抓了起来，我们冒死营救，依惜却用族长做为人质，使得兄弟们放下武器不敢动手，结果很多兄弟还被依惜杀了，我冒死冲了出来和你报信，现在只有鹰之子你才有办法了，快救救族长吧。”

　　“依惜！”钱晓星顿时怒发冲冠，怒道：“竟敢动我的女人，我一定要将你千刀万剐，我即刻召集人马！”

　　见到钱晓星一挥手，一直在远处境界的警卫连迅速的靠了过来，钱晓星下令道：“随我去伊母族一趟，还有，派个人通知下陆胜忠，让他调遣一千弓兵，两千枪兵，尽快赶到伊母族来。”

　　“我们也一起去。”司盈盈和司盈盈一起说道。

　　“我是去救我老婆孩子，你们凑什么热闹。”钱晓星气道。

　　司盈盈立即反驳道：“那也是我的姐妹，我们也要去救。”

　　“好，好。”钱晓星也不在纠缠，一挥手道：“快上船吧！”

　　大坝边上，原本停了很多运送矿石的船只，钱晓星带领着警卫连等人，分几艘船坐满，就往小河上游划去。

　　钱晓星不停的催促着大家快划，心中却是暗暗后悔，当初轻易的放过了依惜，如果伊红月真出了什么事情，这辈子钱晓星都不会原谅自己。

　　小船在平静的河面上划出了几道波浪，河水清澈，两岸青山是郁郁葱葱，偶尔有野花点缀其中，也是分外娇艳，风景虽美，钱晓星也无暇多看，心里只是着急。

　　司盈盈见钱晓星焦急的神情，宽慰道：“红月妹妹吉人自有天相，一定会平安无事的。”

　　“她还挺着大肚子，我好担心，无论是她还是孩子有事，我都无法承受，我为什么不让红月留在司国，我为什么要让她回去。”钱晓星开始无故的后悔了起来。

　　施野樱说道：“星弟，你别乱了阵脚，依我分析，要是那依惜真要想杀红月，就不会抓她了，所以现在她的性命你不用担心。”

　　钱晓星一听醒悟了过来，点头道：“樱姐分析的对，我真是过于紧张，脑子都乱了，我要好好静静。”说罢钱晓星闭目深吸了几口气，默念道：我不能急，红月等我去救，我要保持清醒头脑，我不能乱……

　　良久过后，钱晓星缓缓张开双眼，还是摇摇头，对施野樱说道：“樱姐，一个问题我老是想不明白，难道是因为太心急的缘故想不出答案吗，你帮我看看。”

　　施野樱点头道：“好啊，你说说看。”

　　“此次依惜抓了红月，会做什么打算，她的目的又是什么？”钱晓星问道。

　　司盈盈答道：“这不很简单吗，她一直想做伊母族族长，她是想逼红月妹妹让位给她。”

　　钱晓星摇摇头道：“这个，我也想过，可是，她用这样卑鄙的手段获得族长位置，我岂可饶过她，她难道不想想看后果吗？”

　　司盈盈一听顿时无语，施野樱想了下说道：“我估计她是对你怀恨在心，想来个鱼死网破。”

　　“这个我也想过，可是她如果这样想，就应该不计后果，为什么不杀了红月而只抓住她呢？”钱晓星疑惑的说道。

　　听完钱晓星的分析，三人低头不语，忽然都说道：“我知道了！”

　　“恩，看来只有这个可能，依惜她抓了红月，是想引诱我去送死！这样她就没有后患了。”钱晓星说道。

　　“是的，是的。”司盈盈说道。

　　施野樱紧张了起来，担心道：“那你前去不是很危险？要不要等大部队开到一起去。”

　　钱晓星忧愁的转脸过去，看着前方说道：“不行，要是等大部队来了，红月就没有一线生机了。只有给依惜希望，她才不会对红月动手，要是看到没有一丝机会了，红月也就……”

　　“红月在依惜手上，我们毕竟投鼠忌器，你想如何营救？”司盈盈问道。

　　钱晓星转头问夏体常道：“你可知道红月被抓到什么地方去了吗？”

　　夏体常擦了擦汗，答道：“知道，知道，是抓到衣久族去了。”

　　钱晓星听完心中有了计划，说道：“好！不能明来，我们要用暗的来，我们就偷偷潜入衣久族，希望能将红月救出来。”

　　夏体常说道：“鹰之子出手，族长一定能救出来。”

　　入夜，一行人终于来到伊母族，还未到村中，远远就看到村里冒着黑烟，还有几处火光闪闪，众人上岸后，立刻想去村里一看究竟，却被钱晓星拦了下来。

　　“我们到了伊母族，不能暴露行踪，不然被依惜知道了必定有防备，要想成功，我们只能暗中行动。”钱晓星转头对夏体常说道：“红月被抓到衣久族去了，那衣久族驻地在哪里？”

　　夏体常答道：“衣久族的驻地我就带你们去。”

　　“好，前面带路！”钱晓星一挥手，众人就跟了上去。


第七十章 被困山顶

　　点起了火把，众人在崎岖的山间行走，加上天黑路途并不好走，钱晓星问道：“此处到底衣久族还有多远？还有，给我说说衣久族的情况。”

　　夏体常答道：“此去还有二十多里山路，衣久族比伊母族人口略少，大约也有千余精壮士兵，不过他们不是母系氏族，其族人生性野蛮，当有人死后，死人的肉还分而食之。”

　　钱晓星听完大惊，要是伊红月有个三长两短，不会连尸体都找不到吧，夏体常继续说道：“一直以来，伊母族和衣久族因为领地关系，偶有摩擦，但是规模都不大，平时也还算安定，真没想到他们此次会侵犯我伊母族。”

　　“定是依惜以利诱之，好，我们抓紧，争取天亮之前赶到衣久族。”钱晓星说罢众人加快了速度，在黝黑的大山中穿行。

　　急行了十多里，钱晓星忽然闻到了一股石油味道，拉住夏体常问道：“快到了吗，此处怎么有石油味？”

　　夏体常指着前面说道：“前面就到了，石油味可能是附近也有油潭吧。”

　　钱晓星疑惑的拿过火把朝地上看看，接着拿起了鞋底闻了闻，见底上已经沾了一些黑油，一股味道扑面而来，顿时双眼如炬，盯着夏体常，问道：“你说的可是实话？”

　　夏体常脸色一阵慌张，解释道：“可能有人拿石油的时候，洒在路上的。”

　　“洒在路上？为什么两边的树木上也有！”钱晓星一把抓住夏体常问道：“你到底是谁！”

　　“小人真的是族长派来的。”只见夏体常趁钱晓星分神之际，一把格开钱晓星的手，回头就跑，一路上，还吹了个口哨！

　　“休……”一声响亮的口哨响起，只见路两旁顿时火光点点，钱晓星见状顿时喊道：“不好，中埋伏了，快退！”

　　路两边的火把纷纷抛了下来，触到地上及树木上，立刻熊熊的燃烧了起来，因为发现及时，钱晓星等人并没有完全的钻入包围圈，众人一阵急退，才没有被火势所包围。

　　看到两边树林里，很多火把闪动着朝这里跑来，钱晓星下令道：“胡索元，立刻带领几人断后，用炼油弹给我挡住追兵。”

　　“是！”胡索元立刻带领十多人过来，不过见到此处是个开阔的树林地带，要想用火挡住追兵也不容易，丢下几个炼油弹后，慢慢退去，想找个合适的位置阻击。

　　中埋伏的前因后果，钱晓星也来不及细想，只知道快点撤退才行，山路坎坷，又是漆黑一片，众人撤退的速度并不快。看远处的敌人拿着火把绕过了胡索元等人的阻击，又快速的靠了过来，粗略一看，人数起码超过一百。

　　要是按原路返回，势必会被他们追上，钱晓星看到边上的山坡说道：“大家上山！”

　　大家互相搀扶着往山顶爬去，胡索元看到此处位置狭窄，立刻命令士兵丢下一排的炼油弹，阻击追兵。

　　大家爬到了半山腰，都是气喘呼呼，钱晓星回头看到山底一片火光，将那些火把阻隔在山脚下，稍微舒了口气。

　　山脚下，方才埋伏的衣久族士兵举着火把，各人脸上涂抹的鲜艳色彩在火光下更显诡异，见到面前大火封路，一身横肉，满脸狰狞的衣久族首领武亦瑞气呼呼的抓过夏体常问道：“香蕉你个巴拉，怎么和你说的，让他们进入包围圈再发口哨，他们还没进去就吹了，是不是想我生吃了你！”

　　夏体常惊慌的说道：“大王饶命，没想到那钱晓星精明的很，闻到了石油味道就警觉了起来，我再不吹，只怕他们都跑走了。”

　　“回去再和你算账！”武亦瑞松开了夏体常说道：“大火隔路，要是让他们跑了，钱就拿不到了！”

　　夏体常急忙凑上去说道：“大王，这座山是孤峰，背面是悬崖，我们只要在山下一围，钱晓星就没地方可以跑了，而且，我看我们都不用包围了，那火烧上去，就能把他们活活烧死。”

　　武亦瑞一脚踢在夏体常屁股上，说道：“那还不去办，要是他们跑走了，你也别想活！”

　　“是！是。”夏体常急忙带领一群人，往山峰下围了过去。

　　看着熊熊的火势，钱晓星立刻惊呼了起来，说道：“不好，大火要把我们自己烧死了。”

　　胡索元见状也是一脸冷汗，歉疚道：“参谋长，都是我不好，情急之中没想这么多，怎么办？”

　　“立刻砍出防火带，阻止火势蔓延。”钱晓星命令道。

　　胡索元不解的问道：“什么，什么是防火带？”

　　“就是在山腰砍出一条一，二丈宽的隔离带，把这些灌木砍掉，火自然无法蔓延上来，速度安排人分散去做。”钱晓星说完也拿出了长剑，加入了队伍中。

　　幸好山腰上的灌木并不高大，一剑下去基本能砍断，三十余人动作快速的砍了起来，有的长剑砍断了，就用手拗，用牙齿咬，将灌木一棵棵的清理出防火带。

　　天色亮了起来，火势也蔓延到防火带，一阵浓烟高温熏的众人不由的往后退，钱晓星看着火势基本被放火带控制了，偶尔有火星上来，也立刻派人去扑灭了。

　　终于，下面的火势渐渐少去，有些地方只是冒出青烟，大家被呛的也一阵阵咳嗽，立刻都跑到了背风处坐下来休息。

　　施野樱头发有些凌乱，一夜行走也显得有些疲惫，问道：“星弟，原来报信的这个夏体常居然是个叛徒。”

　　司盈盈说道：“是啊，还好星哥及时发现，不然我们估计都要烧死在那里，星哥你是怎么发现的？”

　　“火攻我最在行，想要火烧我，我自然会多留一份心眼，虽然暂时躲过一劫，不过我们还被他们困在山上，情况不容乐观啊。”钱晓星担心的说的。

　　胡索元过来说道：“这个夏体常，一点没看出是叛徒啊，他妈的，要是被我抓到，我非阉了他不可，看他下体还长不长！”

　　钱晓星叹气道：“想不到敌人居然能设计这样的一个圈套，差点让大家命丧火海，现在我们营救计划失败，想要救出红月，就更加难了，她还怀着孩子，我好担心她会出什么事情。”

　　“参谋长，那接下来怎么办？”胡索元问道。

　　钱晓星略一思索，说道：“等火灭了，他们就会上山来围剿我们，我们所携带的武器有限，大家各自找些大石头，尖木棒准备迎敌吧。”

　　“好，我这就安排大家准备。”胡索元说完退了下去。

　　山脚下，衣久族首领武亦瑞见山上靑烟慢慢退去，山顶上却还是翠绿一片，骂道：“香蕉你个芭拉，火都烧不死他们，大家一起给我上，抓到钱晓星我重重有赏。”说罢，底下大约一百多士兵各自拿着长矛，就往山顶摸去。

　　看着山下上来的敌人，钱晓星命令道：“等走近点在打，给他们点颜色看看。”

　　胡索元在一旁说道：“参谋长，山上能搬动的石头很少，这可咋办。”

　　“啊！”钱晓星没想到计划落空，举起长剑说道：“看来只有和他们拼了。”

　　施野樱把洪兴洪旺召集了过来，说道：“你们两贴身保护好他。”

　　两人犹豫了一下，还是说道：“是，那请主子自己小心一些。”

　　钱晓星见距离差不多，长剑一指说道：“射箭！”

　　居高临下，羽箭纷纷的射了出去，施野樱更是箭无虚发，立刻衣久族的人倒下了几十个。武亦瑞见状立刻叫道：“都趴下，快去拿盾牌过来，再叫两百个人过来帮忙。”

　　见没有了目标，施野樱才放下了弓箭，对钱晓星说道：“要不要趁现在我们冲下去？等他们人多围了过来，我们就跑不了了。”

　　钱晓星答道：“能跑多远？要是现在突围，即便能冲出包围圈，我们也还是摆脱不了追兵。”

　　“那我们就死守等死吗？”施野樱反问道。

　　“目前情形，我们只有等，希望我们的援军快点到达。”钱晓星无奈的说道。

　　施野樱只好说道：“好吧，就算死我们也死在一块。”

　　“我还没和你洞房，怎么能轻易就死了，放心吧，我们居高临下，起码可以抵挡好久的。”钱晓星答道。

　　“恩，我去多准备一些弓箭。”说罢施野樱找那些树杆笔直的树木，削尖了头做为弓箭使用。

　　山下，不一会盾牌送来了，还来了二百多人，又开始爬了上来，钱晓星命令道：“大家别射箭了，节省武器，都拿出炼油弹，等我命令。”

　　武亦瑞在山脚下嘿嘿笑着，有弓箭又怎么样，拿上了盾牌，弓箭就没有威胁了，正开心的想着，却见山腰又燃起了大火，很多士兵身上沾满了火苗，惊吓的翻滚下山来，没被烧死也被摔死，“他妈的。”武亦瑞见状不禁痛骂道：“给我调集沙袋过来灭火，我就看他们有多少石油。”

　　衣久族的人很快搬来沙袋，一些士兵背着沙袋就爬了上去，山上的树木已经烧光，所以炼油弹的火势并不大，那些士兵在盾牌的掩护下，洒下沙子将火扑灭。

　　“炼油弹！”钱晓星命令道。

　　“参谋长，炼油弹没有了。”胡索元无奈的答道。

　　“毒气弹！”钱晓星又命令道。

　　“是！”胡索元命令大家投下毒气弹，顿时衣久族士兵里冒出了一股白雾，呛的大家不住的后退。

　　武亦瑞看到山腰中的白雾，随着山风四处飘散，士兵都无奈的撤的下来，说道：“这个钱晓星，花头还真多啊，那些白雾什么东东？”

　　夏体常过来答道：“大王，是些石灰粉和辣椒粉，呛的大家都睁不开眼睛，不过只要我们用水一洒，就漂不起来了。”

　　“好。”武亦瑞一脚踢在夏体常屁股上说道：“那还不赶快去做！”

　　夏体常不敢怠慢，立刻用竹筒背水，手拿盾牌，带了一些人上去，山腰上的地面，都被水洒过，泥土有了粘性，落上的粉尘立刻被吸收，不多会，空气中的粉尘是越来越少。


第七十一章 胡国渗透

　　钱晓星看到这样的情况顿时感觉对手也不是好对付的，用弓箭打，对方用盾牌，用炼油弹烧，对方用沙子，用毒气弹，对方用水泼，照这样的破解率，想撑久一点也难做到。

　　胡索元见到敌人又摸了上来，问道：“参谋长，怎么办？”

　　钱晓星也忍不住骂道：“他娘的，他们还够聪明啊，虽然石头不多，也只好试下，砸完了石头，往山顶撤，能拖一会是一会了。”

　　“明白了。”胡索元退了下去，山下衣久族士兵已经举着盾牌又爬了上来，动作也是非常迅速，胡索元叫道：“给我砸！”

　　大块的石头顺着山坡滚了下去，把对方砸死砸伤一片，顿时吓的衣久族士兵趴在山坡上不敢抬头。武亦瑞见到，眼睛瞪得有如铜铃，叫道：“夏体常，你给我死过来！”

　　不一会，夏体常跑了过来，武亦瑞就问道：“几次冲锋死了我百来个兄弟了，你说，怎么办！”

　　夏体常低头答道：“大王，损失是难免的，但是如果我们能抓到钱晓星，胡国给我们好处不说，到时候还能兼并伊母族，那些女人可是大把大把的，我看山上石头不多，他们坚持不了多久，大王一定要坚持啊。”

　　武亦瑞想想也是有理，现在都死伤百来人了，放弃的话，这些人就白白死了，想了下说道：“你去把胡国的人叫过来，让他来这里看看，我们死了这么多人，我要和他加价！”

　　“是，是，我这去叫！”说完夏体常往衣久族驻地跑去，而武亦瑞继续领着士兵对山峰发动着冲击。

　　山腰上，钱晓星一干人等一夜赶路，又是打斗一番，都很疲惫，见敌人又上来了，把手中的石头抛完，就往山顶退去，山的最高处，长了一棵大树，大家围绕着大树挤满了圆圆的山顶。

　　武亦瑞见到顿时哈哈笑道：“小的们，给我攻上山顶，大家都有赏。”

　　钱晓星看着下面漫山遍野的敌人，心中也是紧张了起来，难道今天真的要命丧于此吗？由于来的时候警卫连都是急行军，所以从司国来的救援，最快的速度也要到一天后才到，现在的情况来看，已经拖不住一天了。

　　看来今天只能背水一战了，心中不由的也鼓气了必死的信念，钱晓星问道：“兄弟们，怕死吗？”

　　“不怕！”

　　“已经无路可退，我们和敌人拼了，杀一个保本，杀两个赚一个！”钱晓星举起了手中长剑，鼓气了大家的斗志。

　　“杀，杀，杀！”大家喊声一声高过一声。

　　山顶狭小，到山顶的路也很小，几个衣久族士兵摸上来后，就被大家用长枪给捅了下去，胡索元也收集大家仅存的几颗炼油弹和毒气弹，准备在关键的时刻使用。

　　施野樱已经射光了弓箭，只好开始射那些树枝做的箭，但是这个箭头杀伤力不高，施野樱瞄准了敌人的眼睛或者咽喉，也放倒了好几个。

　　敌人开始分散的从三面往峰顶冲击，钱晓星安排了每个方向八人防守，其他留在中间机动，由于有居高临下的优势，在大家的拼死砍杀中，敌人终于扛不住，还是退了下去。

　　见到衣久族士兵终于退去了，钱晓星松了一口气，大家也是一屁股瘫坐在地上，钱晓星急忙命令道：“快趁现在吃点东西，负伤的包扎伤口，就地休息下，胡索元，你给我盯着敌人动向。”

　　大家立刻忙碌起来，司盈盈递上了水壶给钱晓星，说道：“快喝水吧，陆胜忠一定会来救我们的。”

　　钱晓星咕咚咕咚喝了大半，说道：“这里距离伊母族二十多里，不知道忠哥能不能找到我们。”

　　司盈盈劝慰道：“这里是从伊母族通往衣久族的路边，一定会发现我们的。”

　　“恩，那就好，我们一定要抗住，等忠哥一来，我再找他们算账！”钱晓星愤愤的说道。

　　山脚下，夏体常带着胡国的人跑了回来，汇报道：“大王，人带来了。”

　　说到这里，就要说下为什么衣久族有胡国的人了，这个自然是司马易青的渗透破坏之计，在以前的苍穹关对峙中，司马易青也没有好办法攻克苍穹关，只好派人秘密潜入司国，伺机搞些破坏行动。

　　而派来的这个人，不是别人，正是以前出使过司国的胡侍郎，也是以前盘龙关守将胡飞的堂兄弟，当初因为调戏司盈盈，挨了一顿拳头，还掉了两颗牙齿，他可是记得清清楚楚。

　　司马易青安排胡侍郎潜入司国，是因为胡侍郎对司国比较熟悉，二来胡侍郎也是想为死去的胡飞报仇，所以也义不容辞的接下了这个任务。

　　胡侍郎的原名叫做胡段因，秘密潜入了司国后，想搞些破坏工作，但是发现几个城池中的百姓都非常团结，对外面的陌生人非常谨慎，基本没什么机会，好不容易了解到钱晓星和伊母族伊红月的事情，觉得这个伊红月可以利用，于是带着两个随从就过来了，不料迷路来到了衣久族，倒是老天成全他一样，刚好依惜从伊母族外逃来投靠衣久族。

　　胡段因，武亦瑞，依惜三人便聚集一起，开始协商起来。但是武亦瑞对攻打伊母族，并无多大的兴趣，自己好吃好喝的，不想趟这个浑水。

　　于是依惜和胡段因纷纷抛出诱惑，胡段因承诺，只要抓住了伊红月，把钱晓星引来杀掉，就给武亦瑞三千两黄金，而依惜也答应，抓了伊红月后，自己掌握了大权，就送给武亦瑞五百个女子，又是钱又是女人，武亦瑞几乎没有犹豫就答应了下来。

　　三人密谋好后，依惜原先的几个死党，在伊母族做内应，在夜晚，灭了几个哨兵后，被衣久族的人突破而入，在村里大肆的烧杀抢掠，事情来的突然，伊母族根本没有什么有效的反击，伊红月也被抓了起来，而碧瑶誓死保护伊红月，也壮烈的牺牲了。

　　抓了伊红月回到了衣久族以后，就开始密谋起引诱钱晓星的计划，胡段因出了这个请君入瓮之计，派了夏体常去引诱钱晓星，然后在路途中泼上石油，准备火葬了钱晓星，一切计划看似毫无破绽，却不料石油的味道引起了钱晓星的警觉，导致钱晓星没进包围圈，只好派人追杀，到了现在钱晓星被困在山顶的过程。

　　武亦瑞看到胡段因，指着山腰的尸体说道：“这个钱晓星这么厉害，你看看，我这都死了多少人了，这次我亏大了，你要给我加钱！”

　　胡段因眯着眼看了看山顶，掉了两个门牙说话漏风：“好说，这次衣久族确实出了很多力，兄弟们也辛苦，这样，我把金子翻番，给你六千两。”

　　武亦瑞笑了下，说道：“胡国果然是大方，只不过，我看给我六千两，我也没办法拿到，这个钱晓星死守山顶，我们死了很多人也是攻打不下来，怎么办？”

　　胡段因见钱晓星虽然被围困，但是还是没到手，怕好事多磨，答道：“大王，这个事情不能拖，说不定钱晓星的援军就快来了，到时候可全泡汤了，这样，如果你能今天取得他的首级，我再请我胡王给你加二千两黄金，总共给你八千两。”

　　武亦瑞一听为难道：“不是我不想要啊，你看我的士兵，上去多少死多少，实在攻打不下来。”

　　却听夏体常上来说道：“大王，我有一个办法，可以试下。”

　　“快说！”武亦瑞催道。

　　“方才我看到钱晓星的人，用罐子装了石油用来投掷，我们也可仿照，用罐子装了石油丢到山顶上，就算烧不死他们，也要熏死他们。”夏体常嘿嘿说道。

　　武亦瑞一听，踢了一脚夏体常道：“怎么不早说，害我们死了这么多人，还不去搞！”

　　在衣久族的驻地周围，有很多的石油潭，不多会，夏体常就带领很多士兵拿了坛子装了石油过来，爬上了山，点燃了石油，就向山顶投去。

　　钱晓星等人，在山顶稍微休息了下，体力有所恢复，见到对方拿着罐子装着石油爬上来，就知道事情不妙，一时却也没想到办法。

　　点燃的罐子密集的抛了上来，只见警卫连的一个士兵利落的接住罐子，就丢了回去，不一会空中的罐子全被接住都丢了回去，那士兵拍拍手笑道：“也不打听下，老子以前可是耍杂技的。”

　　不过他一人也无法应付三个方向抛上的油罐，虽然警卫连其他士兵也按他的办法接了油罐抛回去，但是还是有几个落到地面上，燃烧了起来，火势虽然没有炼油罐大，也是很难扑灭。

　　不过还好，抛回去的油罐让对方也造成了麻烦，得以有时间去挖土灭火，武亦瑞看到此法虽然有些弊端，虽然被对手将油罐抛回来，不过伤亡毕竟小了很多，而且有一些抛了上去，终归还有些效果，于是下令更多人拿了油罐爬了上去。

　　钱晓星看到山底下来了更多的人，看来极难防守了，不禁感叹道：“我喜欢用油罐杀人，盘龙关前杀了三万人，这次终归遭到报应了，看来此次也要死在油罐下了。”

　　司盈盈看到钱晓星还从没有过这样落寞的表情，看来此次真的是没有突围机会了，拉住钱晓星的手说道：“星弟，山后是悬崖，听说衣久族的人会吃死人肉，我可不想被他们吃了，真到了那一步，我就跳下去。”

　　“盈盈，我对不起你，连你也保护不了，那我们就在黄泉路上等，一起过奈何桥。”钱晓星伤心的拉过司盈盈，拥在了怀里。


第七十二章 救出重围

　　施野樱听到他们的对话，上来骂道：“钱晓星，你就这么放弃了吗，要死也要死的轰轰烈烈，带人冲下去，能杀几个是几个。”

　　一语惊醒了钱晓星，是的，不能这么放弃，见衣久族的人马上要围上来了，虽然山下还有大批的敌人，冲下去几乎没有生还可能，但是比起在山顶上等死，起码还有一丝机会，于是抓起长剑说道：“大家和我冲，我们冲下去！”

　　“好，和参谋长一起冲！”大家纷纷举剑支持。

　　“冲！”钱晓星长剑一挥，就往山下冲了下去，警卫连士兵立刻跟了上去，山腰中的衣久族士兵没想到钱晓星等人会冲下来，顿时一阵慌乱，冲开了一个口子，武亦瑞见状立刻命令大家围了上去。

　　警卫连奋力的杀戮着敌人，无奈敌方人数实在是太多，不一会就被团团包围，人也越来越密集。钱晓星已经双目赤红，虽然自己才学会了几招武功，也冲了上去，拿起长剑奋勇的砍杀敌人，终究招数不精，身上被划破了几道。

　　武亦瑞看着钱晓星等人被包围，哈哈笑了起来，对胡段因说道：“这次，他们就真的要死翘翘了。”

　　“好，大王的手下，果然勇猛不具生死，他日我胡国攻打下司国，必定会给大王更多的好处。”胡段因摸摸胡须，眯起眼睛准备看钱晓星被砍倒的那一幕。

　　远处，钱晓星长剑奋力的砍着，因为力度过大，青铜长剑断为两截，钱晓星将手中断剑抛出，仰天大喊道：“老天爷，你真的要亡我钱晓星吗！”

　　警卫连士兵各个身上沾满了鲜血，有的是敌人的，有些是自己的，见钱晓星长剑断了，很多人立刻将钱晓星围了起来，大声叫道：“誓死包围参谋长！”

　　在敌人猛烈的攻击下，钱晓星面前的士兵一个一个的倒下，黑山也是杀红了眼睛，大喊道：“大家保护参谋长，跟着我来！”

　　只见黑山不顾向他砍来的刀剑，如推土机般向敌人冲了过去，想冲出一个缺口，身上被砍被戳全无反应，只是抓住插在身上的刀枪，顶住前面的人奋力的往前冲，后面的人立刻带着钱晓星跟了上去。

　　黑山的拼命举动，让衣久族的士兵纷纷惧怕了起来，看到黑山不要命的前冲，砍在他身上的刀枪根本阻止不了，有的立刻朝他的腿砍了下去，黑山的一条小腿顿时被砍断，黑山用断腿继续的支撑往前走去，立刻，另一条腿也被砍断，终于整个人往前倒在地上，继续用手爬着往前挪，嘴里还说道：“参谋长，我给你开路，大家快冲！”

　　钱晓星见到此景心潮起伏，眼中流出了热泪，呜咽着喊道：“黑山！”

　　躺在地上的黑山被衣久族的士兵用长矛插满，爬了一段路以后，终于不再动一下。

　　“啊……”钱晓星发疯似的大喊了起来，见警卫连的士兵为了救他，一个个的倒下，双目通红，撕心裂肺。

　　忽然间，远处传来了一阵鹰隼，树林里闪出了很多伊母族的士兵，带头的是诩杰和胤乾，见诩杰吹完了口哨，用剑指着被围困的钱晓星说道：“大家拼死也要将参谋长救出来，杀！”

　　几个跳跃间，伊母族士兵就杀入包围圈，如洪水般的冲了进去，包围圈立刻就被冲乱，武亦瑞见自己的士兵，死在钱晓星警卫连手上的已经大半，现在只余下百多人，见伊母族士兵起码好几百，不禁心慌了起来，胡段因见到催道：“大王，快叫你的兵把钱晓星给杀了啊，就差一点点了，别放过机会啊！”

　　武亦瑞骂道：“还杀个毛，再不撤，我的人都要死光光了！”说吧一声长啸，转身就往衣久族驻地跑了回去。

　　那些士兵听到长啸，就是撤退的指令，也不在犹豫，转头就跑，诩杰带了人追杀了一阵，冲的敌人四处逃窜，才返回来参见钱晓星。

　　钱晓星已经身心具疲，跌坐在地，看方才情形原本是必死无疑，没想到诩杰能带人前来营救，看来上天还是待他不算很差。

　　诩杰说道：“参谋长，猎枭团前来救援迟缓，还请参谋长责罚！”

　　钱晓星摆摆手说道：“先不说这些，胡索元，清点损失。”

　　“是！”胡索元清点了一番，回来说道：“参谋长，警卫连二十八人，战死十二人，负伤十六人。”

　　“也就是每个兄弟都负伤了！”钱晓星一脸悲痛说道：“十二个兄弟，就这样被害了，这个仇，我一定要让他们加倍奉还的。”

　　“参谋长，你也负伤了，快包扎一下。”胡索元送上了云白药。

　　钱晓星心情沉痛，仿佛身上的伤口疼痛才能抵消一些，沉默的不接，司盈盈见状拿了过来，悲伤道：“星哥，快将伤口包扎一下吧，养好了身体才能报仇。”

　　钱晓星眼中闪着泪光，缓缓抬起头说道：“是我，没有觉察出这是个圈套，最大的责任人是我。”

　　施野樱过来帮钱晓星上药包扎，说道：“战争，难免会有流血牺牲，星弟不要过于悲伤，他们的血不会白流的。”

　　“对，绝对不能让他们的血白流！”钱晓星擦干了眼泪，才转脸对诩杰说道：“你能来救我，我已经很感激了，给我说说伊母族到底发生了什么？”

　　诩杰想起当然情景，也是双眼通红，说道：“前日夜晚，衣久族的人偷袭了村子，四处杀人放火，村里的士兵被冲散，组织不起反击，让他们掳走了族长，后来我在村子周围召集好了兄弟，想杀到衣久族去，远远看到这里有黑烟冒起，我还以为是族长被困这里，就带人过来看看，却不料是参谋长，可惜我们来迟了一步，让这么多的兄弟牺牲了。”

　　“好，事不宜迟，我们就去攻打衣久族！”钱晓星呼的一下站了起来，说道：“猎枭营听令，目标衣久族，出发！”

　　由于疲惫劳累，由又负伤，钱晓星站起来摇摇晃晃一阵，施野樱连忙一把扶住，说道：“星弟，不要操之过急，现在还是好好的回去休息一下，也等司国援军到来，会更有胜算。”

　　钱晓星看着受死的警卫连士兵，点点头说道：“是我太过于担心红月，乱了心智，你说的对，我们先回去，把牺牲的士兵先抬回去，给他们厚葬。”

　　山上，四处躺着横七竖八的尸体，很多处冒着浓烟，警卫连的士兵尸体一具一具的被寻找了出来，看到黑山那满身插满长矛的尸体，大家都纷纷掩嘴流泪。

　　众人回到了伊母族领地，见村子都是焦黑一片，茅草做的房子都是化为灰烬，老人带着孩子，坐在了废墟上，眼神空洞，小孩的脸上泪痕还清晰可见，瞪着大眼睛傻傻的看着钱晓星。

　　“这个依惜，这么心狠吗，以前这些都是她的族人，居然连房子都要烧了。”钱晓星不由愤愤道。

　　“早知道我一刀宰了那个老太婆。”诩杰后悔的叹了一口气，向村民喊道：“鹰之子回来了，一定会领导我们救回族长的！”

　　立刻，村民都围绕了过来，各个人脸上都是悲伤落泪，纷纷述说着衣久族人的暴行，杀人放火，抢劫强奸。

　　钱晓星听完拳头捏的紧紧的，发誓说道：“大家放心，不灭了衣久族，我誓不为人！”

　　伊母族士兵立刻振臂高呼：“灭了衣久族！灭了衣久族！”

　　钱晓星在村里走了一圈，对施野樱也司盈盈说道：“目前村里情况混乱，需要你们帮忙下，其一，是让大家有地方可住，立刻安排伊母族士兵搭建临时的房子，安排族人先住下，这个樱姐你去办下。其二，让大家有东西可吃，我会让伊母族士兵收集残留的粮食，统一分配，这个盈盈你负责处理下，再派个人到司国拿粮食过来。”

　　“恩，我们知道了。”两女答道。

　　钱晓星转身对诩杰说道：“你去安排士兵协助下她们，还有，负伤的，没有父母的孤儿，都要好好照顾。”

　　诩杰点头道：“是！”

　　钱晓星继续吩咐道：“弘胤，你带领一些人，严密观察衣久族动向，防止他们再来袭击。”

　　“明白！”说完弘胤退了下去。

　　安排好后，钱晓星挪着疲惫的脚步，来到了一颗芭蕉树下，撤下两片叶子做垫子就躺了下来，疲惫和劳累让钱晓星立刻昏昏的睡了过去，在梦中，钱晓星死死的抓住了伊红月的手，却怎么也抓不住，看着伊红月那满含深情的双眼，逐渐的坠落下深渊。

　　“红月！”钱晓星惊醒的坐了起来，发现身上盖着毯子，方才的梦难道预示着什么，让钱晓星心乱如麻。

　　“星哥你醒了，吃点东西吧。”司盈盈把碗递了过去。

　　钱晓星一边吃一边问道：“我睡了多久了？”

　　“一天一夜了。”

　　“援军还没来吗？”钱晓星问道。

　　司盈盈答道：“盘龙关没多少人，援军要从苍穹关和虎踞关抽调，要花些时间吧。”

　　钱晓星点点头说道：“说的也是。”

　　两人正说话间，弘胤跑了过来说道：“鹰之子，司国的援军到了。”

　　钱晓星站起身，就看到陆胜忠正快步的走了过来，见到钱晓星全身多处负伤，不禁诧异，关切问道：“七弟，这是怎么回事？”

　　“忠哥，没想到你亲自过来了，此次我差点见不到你了。”接着钱晓星粗略的把事情经过讲解了一番，听的陆胜忠气愤填膺，说道：“我这就带兵灭了衣久族！”

　　钱晓星急忙拉住陆胜忠说道：“忠哥，不要急，我们这样去的话，红月更加危险了，今夜我想派人看看是否能潜入衣久族，把红月救出来，我们的士兵一路奔波，晚上就好好休息，养精蓄锐。”


第七十三章 深夜营救

　　“好，听七弟的。”陆胜忠接着悄悄把钱晓星拖到了一边，悄声问道：“红月妹子被抓了，那碧瑶人可好？”

　　钱晓星见陆胜忠满脸期待，心乱如麻，不知道如何开口：“碧瑶……”

　　看到钱晓星的表情，陆胜忠心里顿时咯噔一下，抓住钱晓星肩膀说道：“七弟，快告诉我！”

　　“碧瑶，誓死保护红月，英勇牺牲了。”钱晓星说着低下了头。

　　陆胜忠听完缓缓的转身过去，仰面看着天空，唏嘘着，眼泪已经在眼眶中打圈，却没有掉落下来。

　　“忠哥……”钱晓星想劝解一番，看着陆胜忠的背影，却不知道如何开口。

　　陆胜忠举手示意钱晓星不要说了，黯然的问道：“碧瑶在哪里，让我去见见她。”

　　“诩杰，前面带路。”钱晓星急忙吩咐道。

　　不一会，三人来到一个大棚，棚里排列着很多尸体，诩杰将两人带到了碧瑶面前。陆胜忠蹲了下去，看着碧瑶身上已经全部被鲜血染红，苍白的脸上也沾满了不少血水，陆胜忠伸出衣袖将碧瑶脸上的血迹擦干，看着那朝思暮想秀美的脸庞，饶是陆胜忠生死离别见多了，也还是忍不住轻轻的抽泣了起来。

　　钱晓星侧脸不忍在看，陆胜忠为人忠心耿耿，对待感情上也是专一不二，好不容易有了心仪的女子，居然惨遭横祸，看陆胜忠伤心的摸样，让钱晓星心中也非常难受。

　　陆胜忠仔细的整理了下碧瑶的遗容，拉着碧瑶的手说道：“碧瑶，你放心，我会给你报仇的，让他们血债血偿！”

　　说完，陆胜忠站了起来，对钱晓星说道：“虽然我和碧瑶还没成亲，但是我心里已经把她当成是我的妻子了，过几天，我要就和她举办婚礼，让她真正成为我陆家的人。”

　　诩杰点头道：“旅长对碧瑶有情有义，她在九泉下，也会瞑目的。”

　　“忠哥放心，碧瑶嫂子的仇，大家一定给你报了。”钱晓星认真的说道。

　　三人走出大棚，钱晓星说道：“诩杰，这个衣久族的具体情况，你和我说下。”

　　“好的。”诩杰从边上捡过了一根树枝，就在地上画了起来，说道：“衣久族，人口并没我伊母族多，族里的青壮男子，也就七八百个，不过这个族生性残忍，会吃食人肉。衣久族的聚居地是一个山谷，三面围山，另一面用木头拦起，做了个寨门。”

　　钱晓星点点头说道：“七八百精壮，在围困我们的时候，起码死伤二百多了，他们的战斗力，看来是不用担心，我只是担心他们会用红月进行要挟，让我们下不去手。”

　　陆胜忠担心道：“是啊，不能让红月妹子再出事了，她还怀着你的孩子。”

　　“只好今晚去试一下，如果能打探到红月的下落，并救出来，那衣久族灭族的日子也不远了。”钱晓星愤愤的说道。

　　陆胜忠答道：“好，那我这就去准备，选一些精兵出来。你的警卫连大多负伤，此次就不用参加了。”

　　天色渐黑，陆胜忠从弓兵团和枪兵团共挑选了五十个精英，诩杰也从伊母族士兵里挑选了十人。警卫连的士兵见此次行动不要求他们参加，都是不服气，嚷着要为死去的兄弟报仇，钱晓星也说服不了他们，只好选了十个伤势轻微的，如此共有七十人，趁黑往衣久族的驻地摸去。

　　一路上，伊母族士兵开路，查看情况，防止被衣久族的人埋伏，走了个把时辰，终于来到了衣久族驻地前。

　　众人隐藏在远处，钱晓星拿起了望远镜看了下，只见寨门高达三四米，两边各有一个瞭望塔，里面有士兵在站岗放哨。

　　栅门前烧起了几个火盆，见黑烟冲天，估计是用石油烧的，驻地内的情况，却是一点都看不到。

　　“胡索元，过来！”钱晓星叫道，胡索元立刻潜了过来，钱晓星把望远镜交给胡索元说道：“你爬上这棵大树，看看里面的情况。”

　　胡索元利落的爬到了树顶，看着里面中间和东北处还有火光闪动，其他地方则是一片漆黑，下树后把情况说了下。

　　钱晓星听完考虑了一下说道：“那中间，可能是武亦瑞的住所，东北角还亮着灯，很是奇怪，先探这两个地方。”

　　陆胜忠问道：“七弟，那如何进去？”

　　“从正面不行，虽然可以射杀哨兵，不过万一有个意外，只要哨兵大喊一声，计划就泡汤了，我看还是绕路一下，翻过边上的山，潜入进去。”钱晓星答道。

　　诩杰说道：“参谋长，边上的山地势陡峭，不容易上去。”

　　“我们有的是时间，慢慢爬，而且不需要大家都进去，溜进去十来个就差不多了，其他人还是在这里，如果被发现了，立刻前来接应。”钱晓星说道。

　　陆胜忠说道：“好，七弟你留这里，我带人进去！”

　　“忠哥，我知道你是怕我出意外，但是你进去，我同样也怕你出意外，红月是我的妻子，理应我去，如果真发生意外，只希望你能拼命来接应就行。”钱晓星说着带领了警卫连十人，伊母族士兵十人悄悄的潜入了树林中。

　　诩杰带路，走了一会就来到一个山脚下，只见山势陡峭，坡度起码七八十度，不容易攀爬。钱晓星问道：“诩杰，你们能爬上去吗？”

　　“可以，不过就是慢点。”诩杰说道。

　　“参谋长，让我来。”只见警卫连里闪出一人，钱晓星看了下原来是叶无道，记得他的特长是飞檐走壁，翻墙上梁都是利落的很。

　　钱晓星说道：“好，注意安全，把绳子带上去，爬上去就后就放下来。”

　　叶无道背上了绳索，开始攀爬了起来，只见身形在崖壁上腾挪翻转，顷刻间就爬上了十几米高的山崖，不一会绳子就放了下来。

　　“上！”钱晓星命令着大家，不一会上去的人又放下了绳子，二十个人用不了多久，就登上了崖顶。从崖顶到衣久族驻地的山坡，并不陡，众人悄无声息的爬了下来，躲在驻地边上的灌木里观察了下，驻地内如胡索元所说，中间和东北角还有亮光，见驻地没并没有巡逻放哨的士兵，钱晓星就吩咐胡索元带领两人查探东北角，自己则带领诩杰，前去查探中间位置，其余人则原地待命。

　　此时也夜深，驻地内大多人都已经在睡觉，借着黑暗掩护，看到中间房子火光闪闪，钱晓星和诩杰慢慢的靠了过去，看到房子有个窗户，钱晓星拉住诩杰，就用望远镜先查看了起来。

　　透过窗户，看到房中中间的柱子上反绑着一个人，面前的火盆熊熊的燃烧照亮了整个房子，只见那人低垂下头，头发凌乱的垂了下来，看不清楚面容，往下看去，雪白的衣服下面，肚子高高的隆起，钱晓星急忙把望远镜给诩杰，问道：“你看看那衣服是不是红月经常穿的？”

　　诩杰接过单筒望远镜查看了下，非常确认的说道：“是族长，里面是族长，我们快去救她。”

　　看到了红月就在房子里，钱晓星喜出望外，首先可以确认红月目前没有事情，这个一直让钱晓星十分的担心，现在终于可以放心下来。

　　钱晓星看了下房子的布局，想了下营救方案，忽然说道：“不对，可能有诈！”

　　诩杰不解的问道：“参谋长，有什么不对？”

　　钱晓星分析道：“有几个疑点，其一，为什么房子里整夜燃烧着火盆，而且还打开窗户，是否可以认定故意暴露目标？其二，方才看了下，房子四周居然没有任何守卫把守，是不是给我们造成一个容易营救的假象？”

　　诩杰迟疑了一下，说道：“参谋长说的有道理，只是，是不是对手的疏忽引起，我们高估了他们呢？”

　　钱晓星摆摆手道：“不会高估，衣久族有个厉害的人物，上次派夏体常来引我们中埋伏，能搞出这样计谋的人，就不是常人，这个不能冒险。”

　　诩杰见伊红月就在咫尺，却无法营救，不禁急道：“参谋长，难道我们就这样回去？”

　　钱晓星说道：“诩杰，不要急，人我们一定是要救的。虽然可能有埋伏，不过就算火中取栗，也要把人给救出来。”

　　诩杰一天顿时来了精神，答道：“参谋长，你下令吧，你怎么说我怎么做。”

　　“恩，先回去找其他人商量下！”钱晓星说道。

　　“回去？”诩杰愣了下，满以为立刻往房间里冲了，不过还是老实的跟了回去。

　　回到了大家躲藏的地方，钱晓星问道：“胡索元回来了吗？”

　　胡索元靠了上来说道：“参谋长，回来了，那处地方我们打探过了，是依惜住的，守卫有几个，不过解决问题不大。”

　　“恩，中间的房子里，红月关在里面，不过可能是个圈套。”钱晓星也将情况告诉大家。

　　胡索元问道：“那怎么办？”

　　“只要速度快，我们就能救出来，警卫连士兵，准备好面具，毒气弹。”钱晓星下令，接着对诩杰说道：“依惜这个人，不能放过，也一起抓回去，抓依惜的任务就教给你们了。”

　　“好的，一定抓回来。”诩杰答道。

　　钱晓星继续说道：“事情办好，还是到此汇合，按原路返回，当然如果有功夫，放点火什么的，也是无所谓的。”

　　众人点头表示明白，诩杰就带领着十个伊母族士兵摸了过去，钱晓星带领着十个警卫连士兵，往中间的房子靠去。


第七十四章 火中取栗

　　“贵在神速，毒气弹准备！”钱晓星见大家带好了防毒面具，伸手指挥了下：“将房子四周都丢上，上！”

　　立刻，几个人冲了上去，一路丢下毒气弹，忽然，四周大喊了起来：“敌人来了！敌人来了！”

　　看到四周火把渐渐的亮了起来，躲在暗处的衣久族士兵纷纷的跑了出来，钱晓星一看果然有埋伏，也不迟疑，说道：“大家冲！”

　　几个人一阵奔跑，把毒气弹粉尘给掀了起来，慢慢扩散出去，让周围衣久族的士兵无法冲过来，有几个还想拼命尝试，可是眼睛被刺激的无法张开，口中也是一阵阵的咳嗽，无奈的跑了回去。

　　钱晓星冲进房子，见士兵已经将女子带上了防毒面具，正搀扶着她往外走，立刻下令道：“其他人前面开路，放火！”

　　大家按原路返回，一路上也是丢下了毒气弹，让后面的追兵一下间无法靠近，有几个往边上的房子丢下了炼油弹，立刻火光四起。

　　回到了汇集点，诩杰等人已经在等候，钱晓星问道：“怎么样？”

　　“依惜抓到了，在后面！”诩杰开心的答道。

　　“好，这里丢几个炼油弹，我们撤！”一行人就按原路返回。

　　钱晓星找到了救出的女子，见她还带着面具，一边替她摘下面具一边说道：“红月，我来晚了，让你受苦了。”

　　等到看到女子容貌，钱晓星却惊呆了，立刻叫道：“火把过来！”将火把仔细的放在女子边上，仔细的看了看，见女子一脸惊愕，却不是伊红月。

　　“靠！”钱晓星不禁怒骂了起来，还是中了圈套，那女子居然不是伊红月，钱晓星思索了下说道：“把依惜给我带过来。”

　　两个士兵架着依惜拖了过来，依惜双手被反绑，口中还塞着布头，钱晓星拔下布头说道：“依惜，伊红月被你关哪里了？”

　　依惜一脸的镇定，蔑视了钱晓星一眼，却不说话。钱晓星想不到依惜是这个态度，说道：“你难道不怕死吗，你要是不说，我就让你求生不得求死不能！”

　　“哈哈！”依惜终于开口笑了起来，说道：“钱晓星，你害得我身败名裂，后半辈子只能在牢狱中度过，你以为我活着还有意义吗，我告诉你，伊红月被我关在一个你永远也找不到的地方，而关的地方只有我一人知道，就让她还有你们的孩子慢慢的饿死，让你难受一辈子，哈哈！”

　　听着依惜的话，钱晓星仿佛掉入了冰窖，全身一阵冷战，依惜居然连死也不怕了，见其坚毅的神色，想要问出来伊红月的去向还真是不太可能，不过稍稍宽心的是，伊红月只是被关起来，没有被害，不过听依惜的口气，是没有吃喝，现在不知道已经内关了多久了，心中又急又气，立即叫道：“拿炼油弹来！”

　　立刻有士兵送上了炼油弹，钱晓星打开瓶口，将里面的炼油全部倒在了依惜身上，顿时一股油味四散了开来。钱晓星说道：“依惜，你要是不说，我就活活烧死你！”

　　依惜脸上抽搐了几下，冷眼道：“来，尽管来！”

　　远处，衣久族的士兵在火的对面叫嚣着，由于中间隔着火带却是过不来，胡索元说道：“参谋长，此地不宜久留。”

　　钱晓星看到依惜临死不惧的表情，牙齿咬的咯咯直响，正思索着如何处理，忽然依惜快速的往火场冲去，全身上下立刻燃烧起了熊熊大火，火海中只见一个火人在里面跳动着，钱晓星听到依惜叫道：“钱晓星，你永远也别想找到伊红月，哈哈，你的孩子也活不了，哈哈，你会难受一辈子，哈哈哈……”

　　看着火场中的火人慢慢的倒了下去，钱晓星心中冰凉透底，依惜这么有把握，看来伊红月被关的地方确实很难找到，不由的问天道：“红月，你在哪里？”

　　“参谋长，撤吧！”胡索元见火场的火势越来越小，问道：“这个冒充的要不要杀了？”

　　钱晓星看着瑟瑟发抖的女子，见其确实是怀胎好几月，肚子很大了，叹气道：“她也是无辜的，放了她，我们走！”

　　大家立刻往原路退了回去，而衣久族寨门口，陆胜忠已经带着人进行佯攻，分散里面钱晓星的压力，见钱晓星一直没回来，心中不由担心，不过一直没有听到紧急情况的哨音，才稍稍放心。

　　衣久族的士兵，毕竟没有经过训练，对抗起独立旅的精英来，基本不堪一击，独立旅一轮弓箭下去，就把寨门上放箭的士兵射倒，然后慢慢推进，眼看着寨门都要攻破了。

　　“忠哥，我回来了，先撤！”钱晓星来到了门口，立即喊了起来。

　　见钱晓星平安回来，陆胜忠发出了撤退的命令，来到钱晓星身边问道：“怎么样，救出来了吗？”

　　钱晓星摇摇头，担心道：“红月被依惜给藏起来，回去再说。”

　　众人立刻撤退回到了伊母族，钱晓星把进入衣久族内的情况说了下，让大家都很无奈，知道伊红月关哪里的人……依惜，已经死了，现在是毫无头绪，陆胜忠问道：“七弟，你准备怎么办？”

　　钱晓星双手擦了一把脸，稍稍清醒了下说道：“明天强攻衣久族，掘地三尺，翻遍衣久族也要找到红月。”

　　“好，强攻衣久族！”陆胜忠感觉心中一口恶气，终于要发泄了。

　　第二天清晨，独立旅的一千弓步，二千枪兵已经列队完毕，对付仅仅七八百士兵的衣久族，那是绰绰有余，钱晓星对大家说道：“衣久族野蛮人，杀我伊母族同胞，烧杀抢掠无恶不作，此仇一定要帮他们报。”

　　士兵们齐声喊道：“报仇！报仇！报仇！”

　　钱晓星想起了昨天那孕妇，毕竟这些人是无辜的，说道：“对没有反抗的老弱妇孺，不能滥杀无辜，希望大家做到。”

　　“是！”

　　钱晓星大手一挥：“出发！”

　　诩杰在边上听完顿时急了，立刻找到钱晓星说道：“参谋长，怎么不给我们猎枭营安排任务？”

　　钱晓星拍拍诩杰说道：“就衣久族那点人，独立旅的人干掉绰绰有余，你们这次被他们偷袭，也是伤了很多人，就不用去了。”

　　“不行，衣久族杀我同胞，烧我房子，此仇我们一定要自己报，你看战士们都已经准备好了！”诩杰手指着身后，钱晓星看到确实很多伊母族士兵全身挂满了武器，一脸期待。

　　诩杰继续求道：“参谋长，让我们去吧，只有杀了衣久族那些人，我们心里才好受些。”

　　“好，既然如此，你们也参战，不过必须服从我的命令，不能滥杀无辜。”钱晓星说道。

　　诩杰一听开心的跳起来，答道：“他们来杀我们的同胞，都是男人，我们杀光那些人就行了，兄弟们，出发！”

　　说着诩杰带领着伊母族七八百士兵，跟了上去。

　　却说衣久族内，武亦瑞焦急的在房间里来回踱步，忽然脚步停了下来，转身问道：“胡段因，昨天你出的诱敌之计，还是没把钱晓星抓住，现在他们都要打上门来了，你看怎么办？”

　　胡段因心里也开始慌张起来，说道：“伊红月呢，快带过来，或许可以用她做为人质，让对方撤兵。”

　　“不知道啊，人是让依惜关押的，现在依惜昨晚就失踪了，估计是被钱晓星抓住了，怎么办？”武亦瑞问道。

　　“容我想想。”胡段因坐在椅子上，用手抓额头想了下说道：“这样，我这就回胡国，让胡国发兵攻打司国。”

　　“好，好，快去！”武亦瑞急忙答道。

　　这个时候，夏体常走了过来说道：“大王，远水解不了近渴，现在胡国就算发兵，也抵挡不住钱晓星攻打我们，我看胡段因是想借机逃跑。”

　　武亦瑞这才反应过来，一把抓住胡段因说道：“香蕉你个巴拉，事情全因你而起，现在我衣久族有大难了，你倒想跑了。”

　　胡段因一听，叹气的说道：“现在什么时候了，对方三四千人，你们才几百，怎么打啊，哪里还有办法啊，我看大家都逃命去吧。”

　　武亦瑞转头看了看夏体常，见他也是无奈的点头，低头略想了下，终于下定了决心，说道：“好，我们跑，茫茫大山，要躲一些日子总没问题，夏体常，你去通知全族，外出躲避。”

　　夏体常上前答道：“族长，不可啊，全族人都去，目标这么大，而且跑不远，会拖累我们，只要族里年轻的男女撤走，就行了。”

　　要抛下全族老少，武亦瑞犹豫了一下，不过想起了可能耽误自己逃命，立刻说道：“好，就按你说的做，立刻走。”

　　说罢，武亦瑞拖着他的几个小妾，让她们背上了食物粮食，就往周围的山林里跑去，衣久族的年轻男女也得到了通知，听说伊母族要来报仇了，也四处逃命去了。顿时衣久族内一片混乱，老人无助的看着那些奔跑的族人，小孩则是大声的哭喊了起来。


第七十五章 营救红月

　　等钱晓星和陆胜忠带兵来到衣久族寨门前，只见寨门大开，没有一个士兵防守，钱晓星疑惑的看了下，难道是摆空城计？转身说道：“胡索元，带几人去看看，千万小心。”

　　“是！”胡索元带领几人，谨慎的走进了寨门，四处查看了下，不一会出来说道：“参谋长，里面没有情况，衣久族青壮男女都不见了，只有些老弱妇孺还在族里。”

　　“青壮男女都不见了，难道是有埋伏。”钱晓星一听不禁紧张了起来。

　　陆胜忠摇头道：“七弟，我看他们是逃命去了。”

　　“哦，确实可能逃命，我是连中两次诡计，担心过头了，不过安全起见，还是派人在四周打探一下，看看是否有埋伏，安全第一。”钱晓星说道。

　　“小心驶得万年船，那我就派人去打探一下。”陆胜忠点点头，正要去安排人员，却见诩杰上来说道：“旅长，就把这个任务交给我们猎枭营吧，山地林间我们是最熟悉了，他们想跑，也跑不了！”

　　钱晓星答道：“好，你们去，不过注意对方埋伏。”

　　“是！”诩杰说完带领着八百伊母族士兵，分散的往衣久族驻地周围追踪而去。

　　钱晓星转身对散去独立旅士兵说道：“大家进入衣久族，把人都给我抓起来，还有仔细查询每一处地方，看是否有人被关押。”

　　“明白！”三千士兵冲入了寨门，几人一组对衣久族展开了地毯式搜索。

　　钱晓星和陆胜忠缓缓的走入寨门，见三面是山的谷地内，大大小小的分散着很多茅屋，士兵们正一间间的搜寻过去，从房子里押了人出来。

　　不多久，衣久族的空地上，便站满了很多衣久族族人，大多是老人和小孩，士兵上来禀告道：“旅长，参谋长，衣久族所有俘虏已经押到。”

　　钱晓星急切的问道：“有没有查到关押人的地方？”

　　士兵摇摇头答道：“所有房间的地面，都搜索过，未发现密道什么的。”

　　钱晓星一脸的失望，来到空地上，爬上了一张桌子对衣久族俘虏喊道：“你们的族人抓了伊母族的族长伊红月，现在被关押在某个地方，有谁知道被关押在哪里？”

　　底下俘虏有些摇头，有些沉默不语，小孩则在不停的哭泣，钱晓星举目扫视了下，见没人上来答话，不禁怒道：“没一个人知道吗？我告诉你们，要是找不到她，你们全都要死！”

　　钱晓星一番话，吓的小孩哭的更大声，老人们都拉着小孩到怀里，轻轻的抚摸着，却不知道该如何安慰。

　　想着伊红月被关押着，没有吃喝还挺着大肚子，钱晓星更是心焦，见他们都不答话，火气更大，下令道：“把小孩都抓过来，砍了！”

　　立刻，一排士兵进入了俘虏中，老人则拉住小孩，不让士兵抓走，从俘虏中走出一个年长的老头，头发胡须都已经雪白，走到钱晓星面前跪了下来说道：“这位将军，我们真的都不知情啊，求你放过我们吧。”

　　“放过你们，谁能放过我的老婆孩子，可怜我老婆身怀六甲，被关起来没吃没喝，谁来救她！”钱晓星双眼通红，反问道。

　　“将军，你杀了我们，也没用啊，我想能不能这样，我们都帮你去找，起码有更多的机会，真的找不到，你再杀我们也不晚。”老人殷切的恳求道。

　　陆胜忠见钱晓星犹豫不决，说道：“七弟，这老人也说的有些道理，杀了他们也于事无补，不过那些小孩我们可以扣留下来，让他们去找，晾他们也不敢乱来。”

　　“好吧，就依忠哥！”钱晓星接着对独立旅士兵说道：“大家也分头去找，一定要找到人为止。”

　　留下了上百士兵在驻地把守，其他士兵加上千名衣久族俘虏，分散的往各处地毯式寻找而去。钱晓星默默的祈祷着：红月，让我看到你平安回来，还有那未出生的孩子，让我看到你哇哇啼哭吧。

　　半天过去，诩杰跑了回来说道：“参谋长，我们一路追踪，抓到了这几人。”接着士兵们押上了三个人，诩杰介绍道：“这个就是衣久族首领武亦瑞，这个是军师夏体常，还有一个人，看似不是衣久族的人，却不知道是谁。”

　　钱晓星见三人双手已经反绑，跪在了他的面前，一个个的看了过去，来到武亦瑞面前，钱晓星怒道：“武亦瑞，你真厉害，连我的老婆也敢抓，快说，关在哪里了！”

　　武亦瑞一脸惊怕，急忙辩解道：“将军，我真不知道，是依惜那老太婆关的。”

　　看来依惜说的没错，关的地方只有她一人知道，钱晓星听完不禁有些绝望，走到了夏体常面前说道：“夏体常，你居然敢设计骗我，还想烧死我，你还真大胆了。”

　　夏体常急忙磕头道：“将军，不是我出的注意，是他。”说着偏过头看着胡段因。

　　钱晓星非常好奇，自己几次中了诡计，原来是这个人在谋划，走到他的面前，一看顿时大笑，说道：“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！胡侍郎，你还记得我吗？”

　　胡段因看到钱晓星，脑海中立刻回忆起当初流风城下，杀了徐如兰的那一幕，当初无能只会哭泣的小子，现在居然是司国的将军，落在他的手上，看来定是不得好死了，颤抖的说道：“你是谁，我不记得了。”

　　“胡侍郎，你真是贵人多忘事，我们小老百姓，胡侍郎你当然不必记挂在心上了，不过你……我可时时刻刻记着，你的样子，就是化成了灰，我也认的出来。”钱晓星恶狠狠的说道。

　　胡段因见瞒不过去，顿时哈哈大笑起来，说道：“既然认出是我，那就劝你乖乖放了我，否则我胡军一到，杀的你们片甲不留。”

　　“哈哈！”钱晓星也笑了起来，说道：“胡侍郎，你以为司国还是当初的司国吗，还由你胡国压迫欺负吗？”

　　胡侍郎跪在地上，挺起身子说道：“有本事你就杀我，否则别说大话。”

　　钱晓星一听气的拔出了长剑，架在了胡段因的脖子上说道：“我就杀给你看看，是不是有这个胆！”

　　胡段因眼睛一闭，叫道：“有种就来！”

　　钱晓星举起了长剑，正想奋力的砍下，忽然停住了手，哈哈笑道：“胡侍郎，果然很狡猾，你想激我把你杀了，死的痛快，我差点又上你当了，你杀了徐如兰不说，这次又教唆衣久族的人抓了伊红月，到现在还生死未卜，还有伊母族的族人，也被你害死不少，我说过，要让你不得好死！”

　　胡段因被钱晓星点破了诡计，顿时大叫道：“钱晓星，几次三番没把你杀了，算你走运，为什么我想死都不成，快杀了我，杀了我！”

　　说罢，胡段因挣扎的站了起来，用头就往钱晓星身上撞去，立刻被士兵抓住按到在地。陆胜忠问道：“七弟，胡侍郎作恶多端，你想让他怎么死？”

　　钱晓星看了下三人，说道：“衣久族的人不是会吃人肉吗，我要把胡侍郎的肉一片片割下来，让这两人吃了！”

　　胡段因听完瘫坐在地，一片片的割，就是凌迟处死，想不到会是这样的死法，转念说道：“钱晓星，如果我提供有价值的东西给你，你会绕我一命吗？”

　　钱晓星缓缓的摇摇头，说道：“你罪孽太多，活不了，不过你一提醒，我倒是感觉现在把你杀了太可惜，先榨出点东西了，来人，拖下去严刑拷打。”

　　“钱晓星，你太卑鄙了，打死我也不会说的。”胡段因口气坚定的说道。

　　“好，那就看你的骨头硬，还是嘴巴硬。”钱晓星示意了下，士兵立即把胡段因给拖了下去。

　　钱晓星看着武亦瑞和夏体常，说道：“你们如果想痛痛快快的死，就老实的回答我的问题。”

　　两人急忙点头，钱晓星问道：“伊红月被你们从伊母族抓出来后，是怎么个情况？”

　　两人抢着七嘴八舌说了起来，钱晓星指了下武亦瑞：“你说！”

　　武亦瑞答道：“是，是，我们冲进伊母族后，抓红月族长是依惜派人去抓的，那些人也是依惜的亲信，然后我们就撤回了衣久族，但是红月族长却没抓到衣久族来，问了依惜，只是说被她关押起来，问她原因，她说这是她的杀手锏，不能给我。”

　　“也就是说，关押红月的地点，很可能是伊母族到衣久族的路途上？”钱晓星分析道。

　　夏体常急忙答道：“对，对，一定是关到什么溶洞里了，我们这里有很多的溶洞，这一路上也不少。”

　　钱晓星听完，转身道：“忠哥，我带领人去找，其他人回来了，让他们也按路两边进行寻找，若有人找到，我奖励黄金千两。”

　　“好的。”陆胜忠踢了一脚跪地的两人，问道：“这两人，怎么处理？”

　　“他们害的碧瑶死了，忠哥你看着办吧，我去找红月了。”钱晓星说完就着急的走了出去，安排士兵去各地报信，让外出寻找的人都往路的两边寻找。

　　伊母族和衣久族年长的老人，都被钱晓星叫了过来，道路两旁的溶洞，只有这些人会比较了解，灵盈长老也过来帮忙，对钱晓星说道：“鹰之子，此次多亏了你，伊母族才没损失严重，道路两边，方圆十里范围的溶洞，我方才算了下，大的溶洞有三十五处，小的则二百多个，这些溶洞也不是一成不变，会随着时间有些改变，所以新出现的溶洞也可能有。”

　　“多谢灵盈长老，不管它是两百个，还是两千个，我一定要找到红月，给我大致的画个图，我去安排人手查探。”钱晓星拿出了纸张，交给了灵盈，灵盈在大家的帮忙下，画了起来，路径，山峰，溶洞洞口的位置也是一一画出。


第七十六章 神鹰指示

　　按地图所示，钱晓星安排好了搜索人员，几千人分头搜寻而去。钱晓星算了下，从伊红月被抓到现在，已经三天半时间过去了，如果一开始依惜就把红月关了起来，那现在已经三天没东西吃了，想到这些更是担心起来。

　　司盈盈和施野樱也赶了过来，见到钱晓星，司盈盈说道：“星弟，我们也要去找红月妹妹。”

　　钱晓星摇摇头说道：“你们地形不熟悉，怕你们自己到时候都迷路了，还是别去了，红月生死未卜，要是我再失去你们，我可真过不下去了。”

　　两女左右靠在了钱晓星身边，施野樱喃喃的说道：“红月妹妹，一定会没事的，我还给她还有孩子带了见面礼，一定能送出去的。”

　　钱晓星用力的拥紧了她们，看着残阳渐渐的落下，黑夜就要来临，想到伊红月没有吃的，还有腹中的胎儿，母子两要渡过漫长的黑夜，可是多么难熬，好几次，钱晓星都期望有人叫喊着：“族长找到了。”但是，这样的情景迟迟的没有发生。

　　就近寻找的人陆续返回了，见大家都低头不语，钱晓星就知道没有找到，还是不死心的一个个问过去，施野樱拖着钱晓星说道：“星弟，他们找到了自然会告诉你的，我们先回去吧。”

　　“不行！”钱晓星忽然叫道：“红月她还在饿着肚子，如何能让我安睡，已经快四天了，一定要找出来。”

　　钱晓星来到人群中说道：“辛苦大家了，不过红月没吃没喝，多过去一点时间，生命就多一点危险，请大家连夜寻找，虽然大家都很累了，但是，请大家坚持下，要是能找到红月，我保证，你们以后都会过上好日子！”

　　族人听完心里也是非常难受，有的说道：“族长平时对我们这么好，今天大家一定要帮的，我们继续去找！”

　　说罢众人点着火把继续往黑漆漆的山里走去，一路高喊着：“族长！听到吗？族长！我们来找你了！”

　　钱晓星坐在大石上，把头埋在了双膝中间，脑子想着伊红月可能会被关押的地点，一阵山风吹过，掀起了地上的枯叶，司盈盈拿了件衣服披在了钱晓星身上，蹲在了钱晓星身边说道：“星哥，你睡一会吧，如果你没精神了，如何再有精力找红月妹妹呢。”

　　钱晓星感激的握住了司盈盈的手说道：“我睡不着，一想到红月等我去救，我的心如刀绞。”

　　“你已经尽力了不是吗，如果我被关起来，你会不会这样担心呢？”司盈盈问道。

　　钱晓星认真说道：“爱红月和爱你一样，我不能没有你们。”

　　“我相信，红月和我一样，深爱着你，如果看你这么担心不顾自己的身体，她也会难过的，听话，就睡一会吧。”说着，司盈盈坐了下来，将钱晓星的头拉入怀中，枕在自己大腿上，轻轻的拍打着钱晓星的背，钱晓星终于昏昏的睡去。

　　第二天天一亮，钱晓星从梦中惊醒，立刻跳了起来，激动的说道：“红月，红月找到了？”

　　“找的人还没回来。”司盈盈答道。

　　“不能在拖了，我也去找。”钱晓星立刻往山路走去，后面司盈盈和施野樱急忙跟了上去。

　　在路口，碰上很多一夜寻找未果的族人，见大家疲惫失望的表情，钱晓星无力答话，只好拱手一下表示感谢，陆胜忠带领了很多士兵跑了过来，加入了寻找伊红月的队伍。

　　大家拉开了一条线，在漫山遍野中扫过去，凡是发现的洞窟，都已经派人进去查询，甚至是野猪窝，枯树洞都不放过。

　　钱晓星爬到了山岗上，不停的喘气，这几天没有吃好睡好，况且身上还有伤，已经是心力憔悴，身心疲惫，但是没找到伊红月，绝对不会放弃。

　　到了中午时分，还是一无所获，陆胜忠下令部队休息吃饭，来到钱晓星身边，见钱晓星双眼通红血丝充满眼睛，不知道该说什么，只是过去拍拍钱晓星的肩膀。

　　钱晓星深知，如果一开始大家没有找到，那以后能找到的机会是越来越小，不过就算机会再小，也要继续找下去。

　　“第五天了，忠哥，人几天不吃饭，还不致死？”钱晓星忧心的问道。

　　陆胜忠答道：“如果有水喝，能坚持六七天，如果没水，就很难说了。”陆胜忠不愿意把没水只能坚持三天说出来，不过钱晓星却答道：“没水喝，最多是三天。”

　　陆胜忠急忙宽慰道：“这里的溶洞里面，大多有水的。”

　　“可是，那不是平常人，她还怀着孩子！”钱晓星埋下头去，不愿意再想。

　　忽然间，天空中传来一声清脆的鹰隼，在山中的全部人全都朝天空看去，见那老鹰在远处山顶盘旋着，接着又叫了两声。

　　钱晓星立刻站起，就往那老鹰盘旋的山跑去，陆胜忠等人见到急忙追了过去，陆胜忠追上钱晓星问道：“七弟，有什么发现？”

　　钱晓星一边爬着山一边说道：“神鹰是伊母族的信仰，冥冥之中或许有天意，那老鹰一定是红月派来通知我们的。”

　　听着钱晓星的解释，陆胜忠也不知道该不该信，只好跟着钱晓星，其他人见状，也纷纷的跑了过来。

　　钱晓星跑到了方才老鹰盘旋的山峰，见这个是一座独峰，像是一个圆锥坐落在地面上，钱晓星见大家都过来了，叫道：“大家仔细找，一定有线索的。”

　　众人立刻将山团团围了起来，一寸一寸的搜索过去，钱晓星心中祈祷着，看着那尖尖的山峰，忽然指着山腰中一处说道：“快看，那里的树木有异常，快去看看。”

　　钱晓星手脚并用的爬了上去，就近一看，见那些树枝明显是人为砍掉盖在这里的，经过几天，树叶都已经干瘪，和周围比起来就相当明显了。

　　钱晓星迫不及待的掀开树枝，见下面的泥土有新挖的痕迹，立刻叫边上的人帮忙挖开，挖去了泥土，渐渐的露出了一个山洞，钱晓星不仅兴奋了起来，不一会洞口的泥土石块全被挖去，露出了一个一人来高的洞口。

　　拿着火把，钱晓星立刻钻了进去，口中大喊道：“红月，红月！”

　　里面却是没有回音，钱晓星顺着洞口进去，没走几步，就看到沿着洞壁靠着一人，用火把照亮看了下，正是他魂牵梦绕的人。

　　见伊红月脸色消瘦，惨白没有血色，人已经没有了知觉，怀里抱着个婴儿，用裙子包裹着，婴儿正吸住奶，不过却也没有动静，钱晓星急忙用手指探了下两人的鼻息，感觉不到半点呼吸，心中顿时悲痛欲绝，跪了下来哭泣道：“红月，孩子！我来晚了，我对不起你们！”

　　陆胜忠，司盈盈和施野樱等人也拿着火把钻了进来，见到眼前的情节，也不禁潸然落泪。司盈盈将火把交给了施野樱，俯身下来查探了下婴儿，伸手摸了下，还是有些体温，想把婴儿抱过来看看，但是伊红月紧紧抱着的手却无法拿开。

　　钱晓星看着那婴儿，那是自己未曾见面的孩子，如今还没听到他一声啼哭，居然就永别了，眼泪大颗大颗的落下，说道：“让我来，我没有抱过他一天，就让我抱一下。”

　　说着两人将伊红月的手分开，钱晓星将婴儿抱在了怀里，忍不住用脸轻轻的擦拭着婴儿柔嫩的脸蛋，哭泣道：“孩子，我对不起你。”

　　忽然间，钱晓星耳边感觉到了微弱的呼吸，不由的欣喜叫道：“孩子还有呼吸，快拿点糖水过来。”

　　立刻，外面拿了糖水进来，钱晓星用筷子蘸上了糖水，点到了婴儿的嘴巴上，婴儿的小嘴立刻抿了起来，让钱晓星真是喜出望外，看着那小嘴将糖水抿了进去，大家心情也好了很多。

　　可能是嫌糖水喂的太慢，婴儿啼哭了起来：“哇，哇，哇……”

　　就在此时，钱晓星看到伊红月微微的动了一下，莫非是婴儿的啼哭唤醒了她，急忙抱过婴儿放在了伊红月耳边，慢慢的，伊红月的眼睛微微的动了一下，干裂的嘴唇翕动着，轻轻的吐出几个字：“宝宝，宝宝……”

　　钱晓星顿时兴奋起来，惊喜的泪流满面，说道：“红月，我是钱晓星，我来救你了。”

　　伊红月慢慢的张开了眼睛，看着钱晓星，有气无力的说道：“星星，我知道你一定会来救我的。”

　　钱晓星急忙说道：“红月，你别说话了，宝宝没事，你放心，我这就救你们出去，你先吃点东西。”说着钱晓星拿过了糖水，用勺子慢慢的喂了下去，大家见到此景都是喜极而泣。钱晓星赶紧说道：“你们都先出去，让红月呼吸顺畅些，忠哥，你去找个担架，还有黑布，将两人眼睛先蒙上，呆黑的地方长久了，不能立刻看到太阳光。”

　　大家都撤离了出去，洞里的空气立刻清新了很多，不一会陆胜忠担架送了进来，几个人抬了伊红月走出了洞口，钱晓星在后面抱着婴儿跟了出来。

　　外面的人见到伊红月终于被救出来了，纷纷举手欢呼，脸上都洋溢着激动的泪水。钱晓星望向天空，看到远处天空中的老鹰在盘旋着，叫了一声后才振翅飞远，消失在山峰后面。

　　大家兴高采烈，拥在伊红月的担架周围，往伊母族而去，伊母族所有人知道伊红月被救回来，都在路边迎接，听到是神鹰指点才找到，纷纷跪倒叩拜，嘴里感谢着神鹰。


第七十七章 母子平安

　　两天的细心照顾，婴儿和伊红月都恢复了不少气色，伊红月已经能靠在床上坐起，钱晓星怀抱着婴儿，将熟睡的孩子给伊红月看，伊红月一脸幸福的看着婴儿，转眼看到钱晓星一副欣喜的样子，不由的微微一笑。

　　婴儿在襁褓里，甜甜地睡的正香，红扑扑的脸蛋细嫩粉滑。钱晓星将孩子放在了伊红月身边，说道：“红月，辛苦你了，给我生了个大胖小子。”

　　“是你给了我力量，我再辛苦也值得。”伊红月摇了摇头，拉住了钱晓星的手，深情凝望着他说道：“我被依惜关在洞里后，饥饿加上疲劳，肚子就疼了起来，在黑漆漆的山洞里，只靠着自己将孩子生了下来，那份痛苦和无助回想起来，现在都感觉到凄惨，唯一支持我下去的，就是你，我要好好的将孩子生下来，让你看到他，疼爱他。”

　　虽然伊红月轻描淡写几句，但是钱晓星能深切的体会到伊红月当时是受了多大的痛苦，激动的说道：“红月，让你受苦了，今生，我钱晓星一定做牛做马，报答你。”

　　“傻瓜，谁要你报答了。”伊红月捂住了钱晓星的嘴巴说道：“英雄一怒为红颜，狼烟烈烈血染衫，你为了营救我，也差点遇害，有你这份情谊，我就算再苦再累，也值得了。”

　　钱晓星认真的点头道：“当时我是快急疯了，如果救不了你，我真的要灭了衣久族全族。”

　　“那我回来了，你可不许再杀一人了，对了，给我们宝宝起名字了吗？”伊红月抓起了婴儿的小手说道。

　　“起了，你们这次获救，是神鹰给我的指点，所以，我要感谢神鹰，让我的儿子永远记住，名字就是钱鹰。”钱晓星答道。

　　听到了营救自己居然是神鹰指点，伊红月顿时疑惑的说道：“难道，冥冥之中，真的是神鹰再帮我？”

　　钱晓星答道：“当然，我是鹰之子，伊母族又是如此的崇拜它，神鹰岂能不帮忙。”

　　“说的也对，原来神鹰也在眷顾我，我忽然感觉太幸运了。”伊红月开心的说道。

　　钱晓星笑着点了点头，回来以后，他也在思考，老鹰为什么会在那座山峰盘旋鸣叫，不过记起了山洞出来的时候，看到一处灌木里有快白绢在飘动，像极了白兔，或许老鹰是看到这个，鸣叫几声想看看是不是真的是兔子。

　　伊红月忽然说道：“我记得了，我快被押入洞口的时候，我丢了快白绢出去，希望有人捡到能知道我被关在这里，难道神鹰看到了那白绢？”

　　“对，那也是你自己救了你自己。”

　　两人正说话，忽然钱鹰哇哇的哭了起来，伊红月说道：“宝宝饿了，快送去奶娘吧，只可惜我饿了几天，奶水都断了，不能喂养他。”

　　钱晓星抱起了孩子说道：“没喂养过也好，胸的形状不会变，还会是那么坚挺，我最喜欢！”

　　“去你的，又不正经了！”伊红月将钱晓星推了出去。

　　看着怀里的孩子的啼哭，钱晓星忍不住轻轻的抖动着，哄了起来：“宝宝饿了吧，等下就给你吃奶奶，别哭了哦。”想着自己为世界上创造了一个生命，心里忽然觉得好神秘，生命的起源，还真是无法想透。

　　同时，那婴儿的啼哭，让钱晓星心里也开始触动了起来，看着自己的儿子，刚出生就受了这么多的苦，暗暗发誓，一定会用自己的生命来呵护他。

　　来到门外将孩子交给了奶妈，奶妈急忙撩起了衣服，露出了雪白硕大的乳房，抱着孩子喂了起来，看到钱晓星目不转睛的看着，奶妈笑了下说道：“鹰之子，你的孩子吸的很有力呢，你放心吧，我一定会喂饱他的。”

　　钱晓星看着孩子小嘴不停的吮吸着，心中也是开心无比，看到孩子居然用手抓住了奶妈的乳房，不禁疑惑了起来：“吃就吃吧，还要摸一把，不是和我学的吧……”

　　门外，司盈盈和施野樱走了进来，见钱晓星看奶妈喂奶，一把将钱晓星拖到一旁说道：“你倒是一下都不错过啊。”

　　“那里，我真是看孩子吃奶而已。”钱晓星信誓旦旦保证，接着问道：“你们找我有事？”

　　司盈盈拖过钱晓星说道：“先和我们走，带你去看看。”

　　两女带着钱晓星来到伊母族村中，村里的房子还是一片废墟，施野樱说道：“族人的吃住目前暂时是安排好了，可是不能长此以往吧，现在红月妹妹养身体，无暇顾及，你总不能不帮忙吧。”

　　看着满目疮痍，废墟灰烬的村庄，钱晓星说道：“当然要帮忙，那就给村民重新建造房子。”

　　“是啊，目前独立旅的三千士兵，还没回去，让他们来帮忙。”司盈盈也说道。

　　“好，让人去通知忠哥，来见我一面。”钱晓星走到了废墟上，想起了这里都是茅铺，要是失火又是整个村子都要烧了，说道：“重新建造，我要造一个最最漂亮的村庄，走，我这就去画图。”

　　钱晓星带上了纸笔，爬到后面的山顶上，司盈盈和施野樱帮忙拿住了纸张，钱晓星就画了起来，伊母族所在的村庄，东南方向背后是山，前面有小河，有田野，钱晓星看着眼前的地形，仔细的画了起来。

　　两女看着眼前的风景，都感叹风景之秀丽，清新的空气拂面而过，忍不住闭上了眼睛享受了起来。

　　画好图后，钱晓星开始安排人仔细的丈量了起来，准备按原先的地形，重新划分建造。陆胜忠近几日都在衣久族处理善后，回到伊母族见钱晓星忙这忙那的，过来问道：“七弟，忙什么呢，找我什么事情？”

　　钱晓星问道：“衣久族情况，目前如何？”

　　“没什么大事情，诩杰带人还是在山林中追踪敌人，目前衣久族男子基本被清理了，倒是抓回了很多年轻女子，对了，你打算将衣久族如何处理？”陆胜忠问道。

　　“本想灭族的，既然红月救回来了，那也算了，不过衣久族以后就没了，所有的人和地，都属于伊母族所有，我看到了衣久族附近可有很多石油潭哦。”钱晓星眨眨眼睛说道。

　　陆胜忠笑道：“这次，还能捞到几个石油潭，也不错。”

　　“还有，我要重建伊母族，三千士兵先别回去，帮忙一起建造。”钱晓星说道。

　　陆胜忠答道：“什么帮忙不帮忙的，七弟说怎么样就怎么做，伊母族说起来和司国也颇有渊源。”

　　“好，最近先准备材料，去砍伐树木，开采石块，还有，回司国调集一些工匠和水泥过来。”钱晓星说完，仿佛看到了一个崭新的伊母族出现在眼前。

　　“好的，没问题。”陆胜忠转头要走，忽然又回来说道：“晚上，来喝杯酒，我和碧瑶的结婚喜酒。”

　　钱晓星听完忽然喉头酸痛了起来，一时语塞，只好点点头说道：“嗯！”

　　接着钱晓星继续画图，回想起现代农村改造，街道，小河，广场，房屋等一一安排了起来。

　　晚上，钱晓星如期赶赴陆胜忠的婚宴，陆胜忠也就请了司盈盈，施野樱，钱晓星，诩杰和几个独立旅的营长。

　　钱晓星坐下来，看到陆胜忠的位置边上放了一个骨灰盒，陆胜忠见大家到齐，举起酒杯说道：“谢谢各位来参加我和碧瑶的婚礼，我先敬大家一杯。”

　　大家沉默的把酒喝完，陆胜忠看着骨灰盒说道：“原本，想等碧瑶族长生下了孩子，就来接碧瑶和她结婚，无奈上天弄人，我陆胜忠没有这个福气，但是，就算碧瑶走了，我还是要完成我和她的心愿。”

　　司盈盈安慰道：“忠哥，碧瑶妹子，九泉下也会开心的。”

　　陆胜忠双眼通红，唏嘘的说道：“碧瑶，你为什么这么狠心，就剩下我一人孤孤单单的在世上，我已经杀了武亦瑞，帮你报仇了，你就安息吧。”

　　钱晓星拍拍陆胜忠说道：“忠哥，碧瑶永远是我嫂子，你节哀。”

　　陆胜忠点点头，缓缓从怀中掏出一个钻石戒指，放在了骨灰盒上，伤心的说道：“听七弟说，钻石代表永恒，本想亲手给你戴上，想要告诉你，我对你的爱是多么深，多么久，可是……”

　　众人都是暗自擦拭着眼泪，钱晓星见气氛越来越凝重，举起杯说道：“忠哥，今天是你大喜的日子，不能难过，否则碧瑶妹子也会不开心的，来，我们喝酒！”

　　大家举起了被子，陆胜忠一口干了酒，接着频频斟酒，钱晓星拿起酒杯说道：“忠哥，今天就和你一醉方休，来，干！”

　　酒宴没喝多久，陆胜忠就已经醉的迷迷糊糊，口中喃喃的叫着碧瑶，钱晓星和众人将陆胜忠扶回了房间睡下。

　　钱晓星自己和喝了不少，司盈盈和施野樱搀扶着他往回走，钱晓星悲伤的说道：“忠哥，他心里好苦啊。”

　　施野樱说道：“要不再给他介绍其他女子把。”

　　钱晓星左摇右晃走着，摇摇手说道：“忠哥心眼太实，估计很难喜欢上其他女子了。”

　　司盈盈答道：“是啊，一个这么花，一个这么老实，你们要是综合一下，就好了。”

　　“那叫花吗，那叫博爱。”钱晓星呵呵笑着，终于知道返回古代的一个好处，就是老婆可以讨很多个，三人返回住所，钱晓星接着酒劲，昏昏的睡了过去。


第七十八章 重建伊母

　　第二天，钱晓星照例去探望伊红月，拿着伊母族重建的设计图纸来到了房间，伊红月精神好了很多，见钱晓星来了也很开心，说道：“星星，听说你要重新建造伊母族，真是太好了。”

　　钱晓星坐在床边，把图纸给了伊红月看，说道：“你看看，这是我画的，伊母族就按这个重新建造。”

　　伊红月认真的看着图纸，指着一条贯穿图纸的粗线条说道：“这个我知道，是那条小河，其他这些是什么呢？”

　　钱晓星指着图纸一一解释了起来：“这里就居民区，我准备用水泥都建造几百座两层小楼，这里是广场，几千人都能聚会，方便以后办晚会，这里是工业区，工厂什么的都在这里，这里是商业区，可以开一些商店。”

　　顺着钱晓星一路的介绍下去，伊红月仿佛看到了一个整齐有序的村庄，指着一处说道：“这里呢，是什么？”

　　“当然是你的住所，边上都是花园，一定会很漂亮，还有村里的路全部用水泥浇筑，既干净又整洁。”钱晓星答道。

　　“太好了。”伊红月非常欣喜，拿了第二张图纸看了起来，却不太明白，问道：“这又是什么？”

　　“哦，这个是地下水管，雨水及生活污水什么的，都可以通过这个管网排放出去，这样，地面上就看不到小水沟了。”钱晓星答道。

　　伊红月惊喜的说道：“还有这样的造法，太新奇了，那这张又是什么？”伊红月拿出第三张图纸问道。

　　钱晓星答道：“这个是供水系统，要让族人方便的用水，本来想造自来水的，不过目前铜管紧张，暂时用水道代替。”

　　伊红月非常满意的点点头，见钱晓星考虑的非常周到，顿时感激的看着钱晓星说道：“伊母族，有了你就会大不同了，你以前帮我们建厂，大家生活都好了很多，现在开通了船运，又给我们造新的村庄，我代表伊母族要感谢你。”

　　“傻瓜，老公帮老婆做事情，还要感谢吗，你真的要感谢，就等身体好，我们好好的圈圈叉叉几晚。”钱晓星嘿嘿的笑道。

　　那荡漾的淫笑让伊红月不由的低下了头，低声说道：“那定会如你所愿。”

　　接下来的几天，伊母族重造工程拉开了序幕，河道两边，用大石和水泥垒砌了河堤，做了很多个阶梯和埠头，一路种上了小树，看去整齐，干净，漂亮。

　　居民区里，已经开挖底下管网，用水泥做的圆管也一个个的接起来，联通到各处。工业区，广场，花园都已经开始平整土地，画地丈量，画上了白线。

　　三千独立旅士兵，四千左右伊母族族人，还有千余衣久族俘虏，都在这边土地上辛勤的劳动着，工作进度非常快。大家不知疲惫的工作着，看着新的村庄都要在自己手上造就，心里都很兴奋，巴不得多做一些活。

　　建造工作如火如荼的开展着，这天，钱晓星正在山坡上，拿着图纸斟酌着，陆胜忠找到钱晓星说道：“七弟，胡段因终于招供了。”

　　钱晓星抬头说道：“忠哥，你不说，我倒是要忘记他了，招供了什么？”

　　“不说不知道，一说吓一跳，原来胡国派了很多奸细，已经在司国潜伏，这次胡段因把他们都招了出来。”陆胜忠答道。

　　钱晓星一听也吃惊了起来，不过想想也是，自己能让莫言莫问兄弟安排情报人员渗透在各个国家中，胡国也可用效仿，答道：“看来我是低估了胡国的能力，这个反间谍工作，看来必须要做好，先把这些奸细都清除了，以后还要成立反间谍部门，专门针对敌国的奸细活动。”

　　“是的，我这就回去抓人，那这里的事情就交给你了。”陆胜忠答道。

　　“忠哥你放心吧，这里没问题。”

　　两人正说话间，有小兵跑上山坡前来报告：“旅长，参谋长，林国使者林一隆求见。”

　　“林一隆？”钱晓星疑惑的往山下走去，对陆胜忠说道：“林一隆居然找到这里来了，当初林国抓我，他还来有脸来见我，会有什么企图？”

　　陆胜忠答道：“见了就知道，看他耍什么花招。”

　　伊母族路口，林一隆正在看伊母族的改造，见到钱晓星急忙上前道：“钱小弟，终于找到你了。”

　　“原来是林大人，此次前来有何见教？”钱晓星冷漠的说道。

　　林一隆见钱晓星的口气，就知道钱晓星对于林国的事情耿耿于怀，说道：“钱小弟，上次林王要抓你，我真不知情，我也是蒙在鼓里，这次，我是专程前来替林国前来道歉的。”

　　按林一隆的性格，光明磊落，确实不太会做这样下三滥的事情，钱晓星听完知道是误会了林一隆，立刻客气的说道：“林大哥，既然你不知情，我就不怪你了，不过林王要抓我，现在又假惺惺的来道歉，是不是太可笑了。”

　　“是啊，林王此次事情确实过分了，后来也非常后悔，我告诉你个好消息，林王准备将紫翠公主许配给你。”林一隆开心的说道。

　　钱晓星一听心中顿时开心雀跃，如果兰小翠能嫁给自己，林王这个道歉，还真要原谅下了，于是拉着林一隆说道：“看来林王蛮有诚意的，林大哥，走，去村里坐。”

　　林一隆一边走一边说道：“是啊，我见此次林王太过分了，还给你讹来一万两金子，做为紫翠公主的陪嫁，钱小弟，老哥我对你不错吧。”

　　“真的啊！”钱晓星想不到被林王一抓，反而捞得这么多的好处，点头说道：“林大哥，你真是我的亲大哥。”

　　林一隆呵呵笑着，指指钱晓星说道：“方才对我还一副不理不睬的，现在就叫我亲大哥了，你啊……”

　　“就别笑话小弟了。”钱晓星带领林一隆走进房间，两人坐下，又是商量了一番，钱晓星估摸着伊母族重造，起码要月余时间，再则，伊红月还没完全恢复，也不放心离开，于是商定一月后，林一隆将兰小翠送至虎踞关，再由钱晓星前来迎接，在司国完婚。

　　钱晓星留林一隆吃晚饭，酒席上，两人频频碰杯，这对往年交推心置腹，林一隆问道：“钱晓星，三国联盟，如今被林王破坏了，你以后怎么打算。”

　　钱晓星放下酒杯说道：“林大哥，我也不瞒你，和林国我是不敢再打交道了，反复无常实在吃不消，我只想把司国壮大起来，别让胡国和林国欺负去，就好了。”

　　“唉，胡国知道这样的结果，一定很开心了，无论如何，都达到了他们的目的。”林一隆说道。

　　钱晓星点点头说道：“没办法，当初司国和胡国不共戴天，所以急着想灭胡国，现在回想起来，我也太性急了，真的三国联盟灭了胡国，我司国兵少马弱，又能获得多少利益，所以，等以后，我司国有能力和林国抗衡，再来谈结盟吧。”

　　见钱晓星已经有所打算，林一隆知道自己再说也于事无补，只好说道：“钱小弟，只希望你看在你我相交一场的份上，以后不要攻打我林国，别让林国百姓流离失所，水深火热。”

　　钱晓星举起酒杯说道：“只要林国不在犯傻，做一些损害我司国利益的事情，我绝对不会出手，林大哥你放心。”

　　“好，那就这样说定了，干杯。”

　　留了林一隆住了一晚，第二天，林一隆便着急回去林国，去准备兰小翠的婚嫁之事，钱晓星也不再挽留，送了一些云白药给林一隆，约好了来日迎婚的日期，两人就分手告别。

　　重建工程紧张而有序的进行着，钱晓星想起了自己武功太差，也天天清晨让洪兴洪旺辅导训练，每天一大早，先绕着村子跑上几圈，然后在山腰间的平地上训练了起来。

　　修习的八卦掌，只适合紧身搏斗，钱晓星又让警卫连的士兵教他马上的枪法，搏斗时候的剑法。

　　想起了为保护自己而阵亡的兄弟，钱晓星训练的很努力，高强度的训练，让身上的肌肉渐渐的结实起来，线条也越来越明显。

　　司盈盈和施野樱经常过来给钱晓星加油鼓劲，钱晓星练完了三组一百个俯卧撑后，靠着大树休息了一下，施野樱端上了一碗水笑道：“最近这么努力了啊，可不像你啊。”

　　钱晓星喝完水，擦了擦嘴巴说道：“不是吧，我以前在你眼中难道是个懒人吗。”

　　“就是懒人，我以前还担心按你学习的进度，过上几十年才打的过我，岂不是要我等几十年才能和你圆房了。”施野樱笑道。

　　钱晓星嘿嘿笑道：“那你不会手下留情，故意让我打赢你啊。”

　　“哼，那你别想。我和盈盈妹妹说好了，她也支持，你要是打不过我，就别想和我们上床了。”施野樱捂嘴笑道。

　　钱晓星惊道：“什么，盈盈也答应了。”朝司盈盈看去，只见她急忙躲在了施野樱身后说道：“还不是为你好，你练就了一身武功，我们也能放心多了。”

　　“好，好，这么快你们就联盟来对付我，其实，我想练好武功，并不是为了早日和你们洞房，我是不想保护我的兄弟再有牺牲。”钱晓星黯然的低下了头，忽然又抬头说道：“不过，你们的条件我也答应，但是，等我有一天打赢了樱姐，你们两可要一起陪我睡觉。”

　　“一起？”施野樱急忙摇头道：“不行，不行……”

　　“不行也要行，谁让你们联盟对付我，到时候我也要一起对付你们两。”钱晓星嘿嘿的笑着，到现在为止，还没试过双飞呢，心中那是非常的期待。

　　司盈盈急忙拉过施野樱往山下走去，说道：“樱姐，我们别理他，走。”

　　钱晓星见两人离去的背影，叫道：“你们跑不了的，我一定要把你们一起搞上床……”


第七十九章 秀丽村庄

　　时间很快过去，转眼就是小钱鹰的满月日子，同时也是伊母族重建完工的日子，族人忙碌了起来，准备着晚上盛大的完工庆典。

　　伊红月养了一月，身体已经回复如前，钱晓星拉着伊红月，就在村里参观了起来，来到了居民区，宽阔平坦的水泥路四通八达，整齐如一的二层小洋房漂亮美观，水泥做的水道架空铺设在路边，路边的窨井盖则显示着地底复杂的管网。

　　“太漂亮了。”伊红月看到大路的中间，居然都有花坛，种上了棕榈树，芭蕉树，还有很多鲜花。

　　伊母族的族人，都已经搬进了小洋楼，看到了钱晓星，都纷纷过来问候，邀请钱晓星到家中做客，钱晓星拉住伊红月进入一户家中参观了起来，一楼是三间屋子，一间厨房，中间是客厅，另一边是杂物间和楼梯，爬上了楼梯，是几间卧房和厕所，推开卧室的窗户，远远的看到远处的青山，田野，小河，花园，美不胜收。

　　伊红月看到厕所非常的好奇，厕所只是普通的蹲坑，钱晓星见伊红月不解，就演示着说道：“就这样蹲下拉完便便，然后到外面的水道取水，冲刷干净。”见钱晓星拿过一根木管，头部稍微弯曲，这样的木管也是当地的特产，中空壁薄，但是很结实。钱晓星将弯头放入了架空的水道中，在这头吸了一口，水就源源不断的从水道中吸了过来，流入盛水的水缸中。

　　伊红月接过试了一下，不禁赞叹道：“取水真是太方便了。”

　　钱晓星说道：“水是从山腰的山泉水接过了的，清纯甘甜。”

　　“这么好的房子，我都想住了。”伊红月环顾房子，忍不住赞叹道。

　　“你的房子，当然比这里更好，可是花了我不少心思。不过，我想先带你去一个地方。”说罢，钱晓星带着伊红月离开了房间，往边上的花园走去。

　　花园离居民区不远，是平时族人休闲的地方，各种花草，树木都已经移植了过来，青石路两边，也放了很多长凳，草地的中间，还有圆桌。

　　伊红月如同进入了百花园，一会在草地奔跑跳跃，一会蹲下了闻下花香，一会来到小溪边玩耍戏水。

　　“居然还有这么美丽的花园，我真的不敢相信，我伊母族也有这么漂亮的地方了。”伊红月满眼欢心，上来亲了下钱晓星。

　　“再美，也没有你美。”钱晓星痴痴的看着伊红月，见她娇艳的脸色笑意盈盈，如同魅力四射的玫瑰花一样，这一画面立刻定格在钱晓星的脑海中，一辈子都不会忘记。

　　伊红月来到钱晓星身边，依靠着钱晓星说道：“星星，谢谢你，不仅给我们族人带来了新的世界，也给我带来了新的生活，有你的世界，我忽然感觉是多么的美好。”

　　钱晓星抱住伊红月说道：“我也是一样，没有你的世界，是灰色的，只有你的存在，才会给我人生带来色彩，不过，现在我们的美好生活，却是很多人洒下热血，付出生命换来的，跟我来。”

　　说着钱晓星拉住伊红月来到了公园的一角，一路上，钱晓星采了一些野花，捆成了一把，伊红月看到高大的平台，巨大的青石底座，沿着阶梯向上一层层的往上缩，到了顶上，十来米长宽的平台中间，立着一座高大的白色石碑。

　　石碑上刻上了鲜艳的红色大字：十二烈士永垂不朽！

　　钱晓星俯身把一捧鲜花放在了石碑前，说道：“红月，这十二个战士，是他们付出了热血和生命，拼死保护我，我才能站在你的面前。”

　　伊红月缓缓走到石碑前，深深的鞠上了一躬，说道：“青山有幸埋忠骨，你们为司国而死，你们的死重于泰山，你们与青山同在，你们与大地永存……”

　　周围苍松挺立，草地上白花骄傲的绽放着，两人在纪念碑前，默哀了几分钟，才反身离去。

　　“到你的住所看看。”钱晓星拉住伊红月往前面走去，不一会就来了到以前的蛇岛，蛇岛坐落在一个大温泉中间，伊红月吃惊的看着眼前的景象，只见温泉边上坐落着一座白色的豪华别墅，周围的温泉，已经砌好了堤岸，还建造起一座小桥通往岛中。

　　“漂亮吗，本来想建造着蛇岛上，不过那里很多草药，不舍得破坏，而且水汽太重，所以在温泉边上造了一座。”两人携手往别墅走去。

　　这别墅的主题是颜色是白色，如同白宫的颜色一致，坐落在青山绿水中，如同一块洁白的白玉。别墅有三层，带有客厅、书房、娱乐室和九间不同格局套房的尖顶建筑，圈在了在依地势而起伏的近百米长的白色栏杆里。

　　房子、门窗、围栏都依仰天籁，浑然成景，令人感到和谐舒心，走进了别墅前的院子，一个碧波荡漾的游泳池呈现在眼前，那池水还冒起了热气，正是外面的温泉水引过来的。

　　院子中棕榈树被风吹动刷刷的发出了声响，阳光透过树影的缝隙，洒下婆娑的倩影，映在了下面娇艳芬芳的鲜花上。

　　进入别墅大门，地板是洁白的方石砌成，一整套的红木家具泛着红光，窗门都是用玻璃制作，窗明几净，光线充足。

　　钱晓星看着室内豪华的装修，问道：“喜欢吗？明天就搬过来吧。”

　　“喜欢，星星，辛苦你了。”伊红月爱不释手的摸着家具说道。

　　“不辛苦，你为我付出这么多，我只为你做了一点点。这个房间装有冷热空调，四季皆宜。”钱晓星指着空调出风口说道：“夏天，用山上的泉水，冬天，用温泉的热水循环，便可控制了。”

　　伊红月答道：“我只希望能和你住一起，住哪里我都开心。”

　　钱晓星沉默了一下，说道：“我也是，但是现在不可以，等我把司国的事情搞稳妥了，我们就在这里，看着孩子在膝前欢笑，过与世无争的生活。”

　　伊红月幸福的靠在了钱晓星胸口，钱晓星怀抱着伊红月，两人好久没有如何亲密了，看那性感微翘的小嘴唇，钱晓星慢慢的吻了下去。

　　伊红月幸福的美目缓缓的闭上，抱着钱晓星感受着那热烈激情的长吻。双手抱着那久违熟悉的身体，喘气渐渐的粗重了起来。

　　许久，两人分开，钱晓星嘿嘿笑道：“红月，晚会还早，不如我们泡个温泉，然后去床上大干一番？”

　　“那还等什么？”伊红月眨眨眼睛说道。

　　两人立刻来到温泉游泳池边，携手跳了下去，温暖的泉水顿时荡漾在身边，温度适中让人无比的惬意。

　　两人在水中脱光了衣服，除去衣服的束缚，如鱼一样在水中嬉戏中，在水中，钱晓星不时的吃着伊红月的豆腐，一下胸前捏一下，一下臀部摸一把，惹的伊红月也一把抓住钱晓星命根子，让他老实点。

　　游了一阵，两人来到浅水区，这里是钱晓星专门为泡温泉准备的，人可以躺在水里，但是头刚好枕在岸上，两人全身放松，携手躺了下来，看着青山，蓝天，白云，如同融入了大自然中，慢慢的闭上眼睛，沉浸其中。

　　“星星，太舒服了。”伊红月翻身过来，大腿压着钱晓星，慢慢的摩梭了起来。

　　钱晓星伸手将伊红月抱在怀里，说道：“这次太匆忙，没准备好，下次来杯酒或者果汁，一把泡一边喝，那才是享受。”

　　伊红月摸着钱晓星胸口说道：“时候不早了，是不是……”

　　“好嘞，这些天可憋死我了，另两个媳妇都不让我碰，还是红月最好，心疼我。”说罢两人游回泳池边，左右看了下没人，赤裸着爬上岸，细细哈哈的跑进了别墅。

　　来到二楼卧室，自从伊红月回到伊母族，将近十个月没有在一起过，互相都非常期待着，两个期盼已久的身体顿时点燃了起来，激情不需要克制，尽情释放，欲望不需要掩饰，尽管索取，灵欲在此刻升华……

　　夜晚，盛大的庆祝晚会在高大的篝火堆点燃后，拉开了序幕。伊红月抱着小钱鹰，做在了主位上，钱晓星则坐一边。

　　六位长老带领着众族人来到了伊红月面前，灵盈长老开口说道：“此次伊母族遭难，在族长庇佑下，在鹰之子的帮助下，给我们重新建造了村庄，新的村庄更是美丽，我们大家谢谢族长和鹰之子。”

　　说罢众人纷纷跪下，参拜伊红月和钱晓星。

　　“大家都起来吧！”伊红月美目转向钱晓星，说道：“我的鹰之子，要不我这个族长给你当吧。”

　　钱晓星急忙摆手说道：“伊母族历来是女子做族长，我怎么能做呢，再说你做还不是一样，莫非你想偷懒了不成。”

　　“你看族人对你的敬重都要超过我了，我是希望伊母族能永远得到你的眷顾。”伊红月答道。

　　“作为伊母族的鹰之子，照顾伊母族是我的本分，红月你就放心吧，呀，孩子哭了。”钱晓星说道。

　　长老们纷纷上来庆贺，给小钱鹰洒下圣水，祝贺小钱鹰身体健康，前途无量。

　　宽阔平坦的水泥操场上，族人们席地而坐，在篝火和酒菜面前把酒言欢，热情的舞蹈也跳了起来。


第八十章 发展之路

　　篝火边，少男少女拉着手挑起了舞蹈，诩杰手拿酒杯跑了过来，来到钱晓星面前说道：“鹰之子，和大家一起去跳舞吧。”

　　诩杰拉在钱晓星就往场地中间走去，司盈盈看到悄声和施野樱说道：“伊母族有个风俗，就是跳舞来决定晚上的走婚，可别让星哥被那些女子给勾去了。”

　　“还有这样的事情？”施野樱一听立刻站了起来，拉着司盈盈就来到了钱晓星身边，两女夹着他随大家跳了起来。

　　钱晓星嘿嘿的看着，那些女子由于跳动，胸前波浪一阵一阵，看到司盈盈和施野樱的，更是目不转睛，那纯天然的波动，更是让钱晓星垂涎三尺。

　　“你们两这么好陪我跳舞啊，是不是没安好心。”钱晓星一边跳一边笑道。

　　施野樱说道：“是啊，我们要看着你，你要是敢去走婚，就把你那东西拧下来。”

　　“喂，你们不让我碰，我碰其他女人也不行，什么道理。”钱晓星不满的说道。

　　司盈盈说道：“你要想了，去就找红月妹妹，还会把你憋死不成。”

　　“你们两个坏东西，总有一天，要把你们一起收拾了。”钱晓星目光色色，嘿嘿笑笑，正好鼓声停了下来，大家都坐回原来位置先休息。

　　钱晓星来到鼓手的地方，对这个鼓非常的好奇，见到一个大鼓和一个小鼓，大鼓声音浑厚低沉，小鼓声音明快响亮。

　　鼓手见钱晓星有兴趣，立刻让他尝试打打看，钱晓星也不客气，敲打了几下，忽然就有了舞曲里的节奏，“咚咚，咚咚，咚咚……”一声低一声高，节奏立刻欢快了起来。

　　钱晓星让鼓手按这个节奏打，不由的随着节奏扭动了起来，众人看到钱晓星怪异的舞蹈，都掩嘴偷笑，钱晓星拉过司盈盈和施野樱，让她们按自己的节奏扭动着身体，两女子起先不肯，在钱晓星强烈的要求下，无奈的试了几下，忽然感觉那节奏和扭动浑然天成，真是舒服惬意。

　　钱晓星招呼大家一起过来跳动了起来，火热的迪斯科遍及到全场，大家高呼着，扭动着，把心中的激情全部都跳了出来，气氛达到了高潮。

　　明月照耀着大地，熊熊的篝火映红了整个广场，直到夜深，大家尽兴后才回去休息。

　　钱晓星和伊红月第二天就搬到了温泉边的别墅里居住，司盈盈和施野樱也前来参观，看到如此漂亮的房子，都是非常诧异。

　　“星弟，这个房子是你设计建造的？”施野樱惊讶的问道。

　　“是啊，有什么指教？”钱晓星反问道。

　　施野樱拉住钱晓星的手说道：“我也要住，你也给我造一栋。”

　　司盈盈也说道：“对，你不能偏心，一人造一栋给我们。”

　　“额……没问题，这点能耐我还是有的，不过你们的房子回司国再造，这里要住，你们也随时来住。”钱晓星答道。

　　“好，回司国就给我们造。”施野樱开心的答道。

　　来到别墅内，大家坐下，伊红月亲自下厨，给大家烧了伊母族的特色菜肴，让大家尝了新鲜，钱晓星看着三个美女围着自己，心里暗暗偷乐，要是在现代，这样的美女，自己就连看都看不到一眼，回到了古代，居然能娶上几个，还是古代好啊。

　　钱晓星开心的喝着酒，说道：“红月，明天我就要回司国了，你也和我一起去司国住一段时间吧。”

　　司盈盈也说道：“是啊，红月妹妹，你一个人带着孩子，不如到司国去，我们三个人一起照顾，也让父王见见他的外孙。”

　　伊红月看了一眼钱晓星，说道：“也好，伊母族现在也没什么事情，那就麻烦姐姐了。”

　　司盈盈拉住伊红月说道：“你这是什么话，我们是亲姐妹，那有什么麻烦的。”

　　“好，那明日启程回司国，今晚你们要不一起住下，楼上那床可大了，四个人睡也没问题。”钱晓星笑道。

　　“你省省吧，别做梦了。”施野樱用手指戳了下钱晓星的头说道。

　　钱晓星不服气的说道：“总有一天会的，等我把你打倒，看你还敢这样对我。”

　　“反正那天没到，到了再说。”施野樱扬脸说道。

　　当晚，伊红月在新建造宽大的议事厅里，召开了长老会议，告知长老自己将去司国住一段时间，将伊母族接下来的事情交办了一下。

　　钱晓星说道：“此次灭了衣久族，获得了几个石油潭，那我们的产量就可以提高了，在新建筑的工业区，我也造了炼油厂，到时候我会将炼油塔运送几个过来，就可以在伊母族炼油了，炼好了再供应司国或者出售。”

　　众长老纷纷点头表示支持，钱晓星继续说道：“伊母族周围，开采石灰岩容易，水泥厂也可扩大生产，你们生产多少，我就要多少，保证不会库存积压。”

　　伊红月答道：“有如此两个收入，伊母族人，生活就会越来越好了。还有，我想到了草药的种植，靠野生的毕竟数量不多，生产云白药有限，人工种植以后，就能大量生产了。”

　　“恩，衣久族所抓的俘虏，也可以派去开采石灰岩，消灭了衣久族，伊母族应该没有威胁了，只要小心俘虏的暴乱就行了。”钱晓星说道。

　　众长老纷纷点头，灵盈长老上前说道：“鹰之子，你此次救了族长，灭了衣久族，重建了伊母族，对我伊母族可谓恩深似海，我们长老讨论了下，伊母族也没什么可报答你的，唯一把伊母族第一勇士的牌子给你，无论什么时候，伊母族都誓死追随着你。”

　　看到灵盈手上沉甸甸的金牌，钱晓星接了过来说道：“伊母族是我的家一样，我也会誓死保卫伊母族。”

　　众族长听完都激动的鼓掌起来，有了钱晓星这个靠山，伊母族飞黄腾达也指日可待。

　　第二天，钱晓星整备了独立旅三千士兵，就坐上船带领着众人回到了司国。一晃一个月过去，重新来到了大坝，见大坝下已经建造了很多个炼铁炉，水从大坝流下，冲刷着下面的涡轮，带动着鼓风机吹动着炉子，炉火一片白光炙热。

　　钱晓星让三千独立旅士兵回去虎踞关和苍穹关，便来到下面的炼铁炉查看了起来，徐亮听说钱晓星回来了，急忙过来参见。

　　看到水力涡轮鼓风机做的很好，钱晓星夸赞了徐亮一下，问道：“铁炼的如何？”

　　徐亮答道：“董事长，你说的那种在生铁和熟铁之间的，叫钢的我炼不出来。”

　　“其实，那主要是铁水里面，含有一种碳的成分多少引起的，这样，你将生铁铁水进行搅拌，搅拌会让碳越来越少，按搅拌的时间长短试验下，找出钢水的搅拌时间。”钱晓星提议道。

　　徐亮点点头，答道：“好的，还有，董事长要我开采的吸铁石，已经开采了很多。”

　　“好，将吸铁石熔炼下，浇注成两个半圆筒形状，将来我有用。”钱晓星开始憧憬起他的发电机来，想了下说道：“再派给你一个任务，将铜抽成丝线，粗细如这枝条。”钱晓星捡起地上的细树枝说道：“越长越好。”

　　在古代，抽丝技术已经比较成熟，以前的金丝银线，能抽到很细。所以徐亮也毫不犹豫的答应了下来。

　　大家回到了关都，司王在城门口迎接，早听说钱晓星要回来，而且带着他的外孙，都兴奋的等不住，见钱晓星终于来了，立刻来到伊红月身边查看起小钱鹰来，孩子瞪着乌黑的眼睛，开心的对司王笑了起来，司王接过孩子抱在怀中，爱不释手的说道：“好外孙，乖乖。”

　　伊红月微笑着说道：“父王，这个孩子倒和你几分相似呢。”

　　司王逗着孩子说道：“当然，他身上也留着我的血嘛，我的两个儿子都战死沙场，看来我的班，要乖外孙来接咯，啊呀，撒尿了，这个小乖乖，就用这个见面礼给他的外公，哈哈。”

　　司王被小钱鹰一泡尿，拉的身上半湿，大家见到都开心的笑了起来，接着大家回到了皇宫，司王自然准备了丰盛的酒宴款待大家。

　　大家正吃饭，陆胜忠赶了过来，钱晓星连忙示意陆胜忠一起坐下喝酒，问陆胜忠道：“忠哥，最近有什么情况？”

　　“胡段因招供的奸细，我都已经抓到，居然有十几个，这些奸细已经将我国情况摸得一清二楚，正准备回去报告，幸好都拦了下来，在拷问之下，居然得到一个情报，司马易青上次带了十万兵马攻打苍穹关，后来只留下三万在五角城驻守，其实是个虚像，那五角城中有五万兵力不说，在边上的牛头山上，还藏着两万兵力，司马易青这个狡猾的狐狸，要是我们去攻打五角城，非吃大亏不可。”陆胜忠说道。

　　钱晓星点点头说道：“这个司马易青，果然狡猾，搞破坏渗透不说，还要放烟雾弹迷惑我们，看来要灭胡国，有司马易青这样的对手就不好对付了。”

　　司王点头分析道：“司马易青，为达到目的不计手段，暗杀，破坏都是阴损的招数，不够光明磊落，迟早要吃亏的。一个人正真的要被大家所尊重，不是靠耍手段得来的，而是靠人品。”

　　“司王说的是，要以德服人。”钱晓星答道，和大家干杯后说道：“司王，目前我司国国都不够大，不够气派，我想重新修建一个大的城市，作为国都。”


第八十一章 印制钞票

　　气派的国都，司王当然也是梦寐以求，以前国力不够，想也是无用，现在钱晓星愿意建造，司王当然支持了，只是担心的说道：“建大型的国都当然好，那我司国也就扬眉吐气了，只不过，新建城池不是这么容易的，而且你还要造这么大。”

　　钱晓星点点头说道：“这个我知道，我已经做好了心理准备，一年修不起就三年，三年修不起就五年，终会成功的。”

　　“好，既然如此，我全力支持。”司王举杯说道：“还有，听林国说要把紫翠公主嫁给你，和我司国联姻，可给我司国挣足了面子，想当年司国弱小，要将盈盈嫁给林国和亲，现在倒好，是他们公主嫁给我林国。”

　　“林王贪小便宜，中了胡国的奸计，不过能知错就改，还是值得原谅的。”钱晓星呵呵笑道。

　　司王提醒道：“小钱啊，你也可别看到那些利益，中了林国的奸计哦。”

　　钱晓星笑道：“林王这个人，我已经很了解了，心里有数，而且，和林国关系恶化也并非我所愿，以后我还指望着从林国身上发财呢，如此有台阶下，自然给他个面子得了。”

　　司盈盈好奇的问道：“从林国身上发财？你准备做什么？”

　　“武器才是暴利，林国起码也有三十万军队，如果我出售厉害的武器，那需求量很大啊，还有供应给大施国，将来只怕我司国钱都花不了。”钱晓星笑道。

　　众人憧憬着未来，把酒言欢，都很期待未来司国大展宏图。

　　酒宴完毕，一直在司国各出考察的凌毅找到了钱晓星，和钱晓星讲了此次考察的所见所闻，见钱晓星种出了珍珠，养出了香菇，灵芝，造出了纸张，都是新奇的不得了，接着又说道：“钱庄前期的工作基本好了，目前就等你的银票了。”

　　钱晓星听完一排额头，不好意思的说道：“凌哥，最近太忙，此次都忘记了，我这就去看看。”

　　制造适合印钞的纸张，是由徐叔负责的，不多久徐叔被唤来，见到了钱晓星，拿出了一张纸张说道：“钱董，这个纸是我和技术开发部的人一起研究的，你看看是否符合你的要求。”

　　钱晓星接过看了看，见纸张白净光滑，又折了几下试了下，和现代普通用的纸张倒是差不多了，点头道：“应该可以了，到时候我会画一些样板，我数下：一文，二文，五文，十文，二十文，五十文，一钱，二钱，五钱，一两，二两，五两，十两，二十两，五十两，一百两，二百两，五百两，一千两，有十九种版面。”

　　凌毅听完好奇的问答：“为什么只印制一，二，五面值的，三四面值的不印制吗？”

　　钱晓星解释道：“一，二，五，就可以支付所有的价格了，不需要印制其他了，徐叔，我这就和你去研究油墨和样本，这个印制过程必须复杂，才不能让人仿冒去了。”

　　说着大家来到炼油厂，钱晓星挑选了一些炼油残渣，混合了颜料试验了下，找出了颜色最浓不宜掉色的配方。

　　然后让徐叔再试下其他颜色，钱晓星准备用三种颜色套印，然后吩咐徐叔说道：“印刷用的纸张，加工流程必须严格保密，而且每道流程都要清点纸张，不能少了，油墨的配方也要严格保密，新成立一个印刷厂，找一些可靠的人做这些事情，除了印刷钞票和银票，还可以印刷书籍。”

　　徐叔答道：“好的，我这就去办。”

　　钱晓星和凌毅走出了炼油厂，凌毅点点头道：“妹夫，这么快你就搞定了，真厉害，而且印刷厂转眼就开办了，和我说说印刷厂到底是做什么的？”

　　钱晓星反问道：“目前的书籍，只是用手抄的形式在竹简上，费时费力，价格也相当贵，印刷就是把文字如图章一样刻好，然后排好一次就能印上一面了，速度快且大量发行也可以实现了。”

　　“啊！我怎么没想到！”凌毅惊诧道。

　　钱晓星笑了笑，印刷术可是古代的四大发明，一般人怎么能想出来呢，说道：“到时候印一些故事书籍，保证凌哥看的爱不释手啊。”

　　“好啊，好啊。”凌毅双眼发来，期待了起来。

　　钱晓星回到了住所，拿起了直尺圆规，就开始画起了钞票和银票的样本，由于印刷技术有限，钱晓星将图案画的不能太复杂，文，十文，钱，两，十两，百两六个档次颜色分别不同，纸张大小也不同，画好一十九种钞票和银票样本，已经是夜深，想起了兰小翠两日后便要到达虎踞关了，立刻上床睡了起来，明天要早起赶到虎踞关迎接了。

　　躺在床上，想起了和兰小翠的历历往事，想起了在珊都城中，给自己置办新衣，大热天给自己送绿豆汤，想起了兰小翠对自己无微不至的关心，现在终于有情人终成眷属了，心潮起伏。

　　早上起来后，钱晓星将钞票图版交给了徐叔，让他用铁板制作印版，交代了一些细节，便和陆胜忠往虎踞关而去。

　　两人一边骑马，一边聊天，陆胜忠看着身后，钱晓星的警卫连只有以前的一半人数，说道：“七弟，你回去虎踞关后，再挑选一些精英，补充到你的警卫连里吧。”

　　“恩，警卫连虽然各个人都有特长，但是我发现了团队协作能力很一般，回去后，我会让他们进行团队协作训练，目前部队里，枪，弓，骑兵的团队协作项目也要开展起来，团结就是力量。”钱晓星答道。

　　陆胜忠点点头说道：“打仗，最需要的是气势和坚毅，我会抽调各个团队的精英，弓枪骑兵组成混编营，取长补短，相互补充，才能体现最高的战斗力。”

　　“恩，忠哥你这个想法非常好，每个国家，都有一支实力强劲的王牌军队，也是其他各个部队的榜样，我们就需要这样一支部队。”钱晓星表示赞同，继续说道：“如今我们的形式是防御，以后当防御转换为进攻以后，部队的素质就更需要加强，以前，我们都是投机取胜，但是不是任何时候都有机会让我们抓的，所以，到时候在野外打仗，部队的实力才是关键，我希望能有一支百战百胜的队伍。”

　　“嗯，我一定给你训练出一支王牌来。”

　　一路行来到下午，已经过了龙瞻城，正往拒马城而去，看看时间应该能在天黑前赶到虎踞关，钱晓星下令大家就地休息。

　　钱晓星环顾四周看了下，忽然说道：“忠哥，你和我来。”

　　陆胜忠随着钱晓星，两人爬上了路边小坡，钱晓星拿起望远镜四处查看了起来，只见此处大片的平原，还有小河蜿蜒流过，再远处则是青山，问道：“忠哥，你看这里风景如何？”

　　陆胜忠疑惑的看了看，说道：“不觉的特别啊。”

　　“我想重新修建国都，感觉这里的位置不错，有山在背后做屏障，有水可以方便大家使用，平原地带，也方便建造，忠哥你看如何？”钱晓星问道。

　　陆胜忠也察看了一下，考虑下说道：“位置是好，可是这里距离苍穹关和虎踞关不到一日的路程，一旦关隘守不住，国都就直接被威胁。”

　　钱晓星点头道：“忠哥分析也有道理，不过，这个是司国目前的疆界来说，来日我们打出苍穹关和虎踞关，疆界扩大了，就有缓冲地带，那就安全了。”

　　“还是七弟考虑的比较长远。”

　　钱晓星摆摆手说道：“其实选择这里，我就是为了距离苍穹关和虎踞关比较接近，我想在这里建造一个贸易区，这里我想成为全华夏贸易最大的一个城市，富国强民，靠司国自己发展，那是很慢的，必须要开通商贸往来，才能迅速的发展经济。”

　　“七弟说的对，目前我们养一万多士兵是可以的，要是将来养五万，十万甚至更多，目前司国就没这个能力承受了。”陆胜忠说道。

　　两人又闲谈了一阵，钱晓星吩咐下去，让人详细绘制这里的地形地图，过些日子交上来。

　　在天黑前，众人终于回到了虎踞关，明天，兰小翠就应该到了，钱晓星想起了施尧，让人将他带了过来。

　　从施尧被抓，已经过去月余，前十五天，天天挨了十鞭子，让施尧痛不欲生，因为旧伤没好，新伤又添，那疼痛真的是要人命，钱晓星看施尧已经明显瘦了一圈，施尧见到钱晓星立刻跪下说道：“钱将军，鞭子我都已经领了，你就放我回去吧。”

　　陆胜忠听完说道：“施尧，你几次三番要害我们参谋长，故意和我们司国作对，十恶不赦，你还想回去？”

　　施尧一听吓得瑟瑟发抖，痛哭流泣的说道：“将军，我以后再也不敢了，真的……”

　　陆胜忠一摆手，说道：“拉出去，立刻砍了！”

　　“忠哥，还是放他回去吧。”钱晓星急忙伸手拦住，对陆胜忠说道：“死罪免了他，活罪难逃，给我阉了他，我要让他痛苦一辈子！”

　　陆胜忠思索了下，问道：“如果放他回去，如果有机会又来害我们，怎么办？”

　　“他回去，林王正要处置他呢，罢官免职是逃不了的，他是平民的话，还能掀起什么风浪，忠哥不必担心。”钱晓星答道。

　　“呵呵，那好，这样的恶人，杀了他确实太便宜他了，来人，拖出去阉了！”陆胜忠一挥手，士兵就将施尧拖过了出去，留下一路施尧的求饶声。


第八十二章 女兵营长

　　接着两人在虎踞关内检查了一番，不知不觉来到了女兵营，钱晓星把女兵交给施野樱训练的事情说了下，陆胜忠非常支持，两人走到门口，门口站岗的女兵立刻敬礼说道：“旅长，参谋长！”

　　钱晓星点点头，见女兵还是穿着黑色的军服，对陆胜忠说道：“施野樱她已经给她的女兵起了名字，叫野樱团，我看她们的军服就以白色为底，加上樱花，一定非常漂亮。”

　　“恩。”陆胜忠对门外士兵说道：“将你们的营长叫出来。”

　　钱晓星阻止说道：“我们进去看看好了，别叫了。”

　　陆胜忠愣了一下，附耳对钱晓星说道：“这里面是女兵，我们进去不太好吧。”

　　“怕什么，领导视察也不让吗？”钱晓星嘿嘿笑道：“我可是很纯洁的，莫非忠哥你不纯洁，想多了？”

　　陆胜忠急忙说道：“没，没，我也很纯洁的，那走吧。”

　　两人由哨兵带路，来到了中间的营部稍坐，女兵营的两个营长立刻赶了过来，见面敬礼后，陆胜忠让两人也坐下，介绍道：“七弟，这个是女兵一营的营长林雨浓，这个是二营营长吴梦蝶。”

　　钱晓星打量了一下，见她们年纪也不过二十左右，虽然时间已经十一月底，天气寒冷，衣服略有增加，但还是无法掩盖饱满的双峰，呼之欲出。

　　两人身材匀称，五官也精致，虽然不算国色天香，也属于美女一列，钱晓星目光从她们胸前收了回来说道：“能作为司国第一个女兵营的营长，你们很不错，以后继续努力。”

　　“是！”两人也是第一次近距离看到钱晓星，见其目光时常瞄向她们的胸前，只好当成没看到。

　　钱晓星继续说道：“这次来是想和你们说下新军服的事情，我准备给你们的军服设计成白底，加上樱花图案，你们有意见吗？”

　　“没有！”两人答道。

　　钱晓星看其两人还是有些紧张，说道：“以后有需要就提，对于你们女兵，我们还是要照顾一些的。”

　　林雨浓答道：“谢谢参谋长，不过我们女兵不需要照顾，我们要和男兵一样，再苦再累也不怕！”

　　“好，好！”钱晓星没想到这些女兵倒很有骨气，对陆胜忠说道：“女兵过冬的衣服，准备好了吗？”

　　“好了，已经送到女兵营里了。”陆胜忠答道。

　　钱晓星托着下巴思索了下，想象着眼前两个女兵穿着厚重的棉袄，如同水桶一样的情节，不禁摇摇头，说道：“忠哥，明天给我通知全国一个事情，将所有的鸭鹅毛都收集起来，还有通知钱氏集团，到其他国家也进行收购。”

　　陆胜忠疑惑的问道：“七弟，你这是要做什么？”

　　“做衣服，做羽绒服。”钱晓星答道。

　　其他人转眼互相看了下，都没听说过，陆胜忠问道：“什么是羽绒服？”

　　钱晓星解释道：“羽绒是长在鹅、鸭的腹部，成芦花朵状的绒毛，这个毛保暖性能是最好的，用来做冬衣，轻盈单薄，而且很暖和。”

　　“鸭毛，鹅毛，也能做衣服……”两个女营长张大了嘴巴，都不确信。

　　钱晓星摆摆手说道：“等做出来了你们就知道了，还有，你们新任的团长是施野樱，她的武艺高超，箭法更是厉害，你们两一定要好好配合她，将女兵营训练好。”

　　两女答道：“明白！”

　　“忠哥，我看这样，你还记得希望谷吗，就让女兵营拉到希望谷中训练吧。”钱晓星想起盈旺村里面的希望谷，颇有感慨，以前在艰苦的条件下，募集了二千士兵，如今也终于打下了一片江山。

　　“好，冬天条件艰苦，不过更能训练人的意志。”陆胜忠点头道。

　　钱晓星又对女兵营的情况了解了一番，才起身告辞，两营长送他们两人到门口告别之际，林雨浓说道：“陆旅长，我找你有事。”

　　“哦，什么事？”陆胜忠问道。

　　林雨浓低下头，说道：“能单独和你说吗？”

　　陆胜忠犹豫了一下，还是走了过去，两人走到了隐蔽的地方才停了下来。

　　钱晓星看到林雨浓的表情，立刻明白过来，原来那女子对忠哥有意思，看着眼前的吴梦蝶，说道：“你，没事情找我吗？”

　　吴梦蝶想了一下说道：“有，参谋长，你和旅长最熟了，你说旅长为什么还没娶老婆呢？”

　　“旅长的未婚妻，前不久不幸牺牲了。”钱晓星如实答道。

　　“真的，太好了！”吴梦蝶惊喜的说着，忽然反应过来，急忙解释道：“我不是那个意思。”

　　钱晓星疑惑了起来，莫非这两个女营长对陆胜忠都有意思了？不禁问道：“难道你也喜欢旅长啊，你和我说说，你们为什么都喜欢旅长，而无视我？”

　　吴梦蝶有些害羞，腼腆的说道：“陆旅长做事认真，对司国忠心耿耿，对属下也是非常好，我喜欢他有什么奇怪的。”

　　“那为什么不考虑我一下？”钱晓星笑道。

　　吴梦蝶说道：“参谋长，虽然我们初次见面，不过你的事情我们都很清楚，你是司国的大英雄，你的老婆各个貌美如花，地位显赫，我们有自知之明，当然不会动你脑筋了，何况，我们更喜欢旅长他的专情。”

　　“哦，哦，说的好，你们喜欢旅长，我非常的支持，有什么困难就找我，我来给你们解决。”钱晓星说道。

　　吴梦蝶一听开心的说道：“真的啊，谢谢参谋长，现在就有一件事情，我和林雨浓，也算是从小玩到大的姐妹，彼此感情很好，但是我们现在都喜欢上了旅长，怎么办呢？”

　　“这有何难，两个都嫁给忠哥就是。”钱晓星答道。

　　吴梦蝶担心的问道：“可是，你不是说旅长他很专情吗，会接受我们吗？”

　　钱晓星认真的说道：“只要你们两表现优秀，这事就包我身上，但是表现不好，我可不希望我的嫂子很差劲哦。”

　　“好，我们一定努力，那就一言为定！”吴梦蝶自信的答道。

　　两人正说着话，陆胜忠走了过来，听到最后一句，问道：“你们说什么呢，一言为定？”

　　吴梦蝶看着陆胜忠笑了下，招招手就跑远了叫道：“参谋长，一言为定哦。”

　　两人看着吴梦蝶跑远，钱晓星问道：“忠哥，那林雨浓找你什么事情？”

　　“这个……没什么事情。”陆胜忠答道。

　　钱晓星眨眨眼睛问道：“和我还有什么不好说的，是不是人家喜欢你？”

　　“她，她非要送我一条围巾，我没要。”陆胜忠只好答道。

　　两人并肩走着，钱晓星思索了下，问道：“忠哥，我司国要发展，你说最大的劣势在哪里？”

　　“额……”陆胜忠思考了一下说道：“是不是人太少了？”

　　“说的对，你看我们就算有钱，也招收不到更多的士兵，就算有很多工厂，也招收不到更多的工人，发展就被限制了，所以，人，才是关键。”钱晓星分析道。

　　陆胜忠点点头说道：“这个我也知道，可是，人又不能凭空变出来，有什么办法吗？”

　　“变，是变不出来，不过我们可以造！”钱晓星呵呵笑笑，说道：“我已经为司国造出一个人了，忠哥你也不能落后啊。”

　　“这个……”陆胜忠低头不语。

　　“我看林雨浓和吴梦蝶很好，胸大臀满，你不和她们造几个出来？”

　　“我，还是算了，今生我就只爱碧瑶一个。”陆胜忠摇头道。

　　钱晓星劝道：“忠哥，难道你想你们陆家绝后吗，我可不答应啊，你娶也要娶，不娶也要娶。”

　　“这……还是再说吧。”陆胜忠为难的说道。

　　“你就拖延吧，看你拖多久……”

　　当晚，收集鸭鹅毛的指示通过了灯光信号站，传向了司国各地，一直这个羽毛都是当做废物丢掉，钱氏集团居然收集，让百姓们也搞不清楚状况，不过都是大力配合，有一些原本还没杀的，也杀掉鸭鹅把羽毛贡献了出来，收集的羽毛都先放在了钱氏集团仓库里。

　　第二天，虎踞关里外打扫了一番，士兵们也穿戴整齐，准备迎接林国的送婚车队。虎踞关上，钱晓星拿着望远镜，朝前方的路上观察，透过单筒望远镜，看到了远处已经来了大批人马，前面一列仪仗队，高举着各种旗帜，细细看去，都写着林字。

　　钱晓星说道：“忠哥，他们来了，你看我为林国赚回一个女子不说，将来还生养好几个，你可不能落后啊。”

　　陆胜忠听了顿时无语，忽然一个小兵跑了上来，报告道：“参谋长，旅长，刚从苍穹关信号站传来情报。”

　　说着小兵将情报递上，钱晓星拿过一看，不禁大吃一惊，只见白字黑字写着情报：胡国安排死士于林国送婚车队中，伺机刺杀钱晓星。

　　钱晓星骂道：“胡国的诡计，可真是层出不穷啊，这样的情报不容易获取，看来莫言莫问已经和胡国的高层官员联系上了，要给他们记一功。”

　　陆胜忠看完了情报后大怒，骂道：“胡国杀你的心不死啊，那我们现在怎么办？”

　　“胡国借机想挑拨司国和林国的矛盾，真是用心良苦。”钱晓星思索了下，说道：“情报上没说明是什么人，我们必须引他出来。”

　　“怎么引？”陆胜忠问道。

　　钱晓星略一思索，便谋划了起来，两人立刻准备了一番。


第八十三章 又遇刺杀

　　林国的车队渐渐靠近，陆胜忠带领了二千士兵出关迎接，两千士兵立刻列队路边整齐的站立着，陆胜忠来到车队前面，林一隆从马车里钻了出来，对陆胜忠说道：“陆旅长，有劳前来迎接，我已经带领公主准时赶到。”

　　“林大人一路劳累，辛苦了。”陆胜忠拱手道，指着路边远处的草铺说道：“钱参谋长已经在那里，略备薄酒，为林大人洗尘。”

　　林一隆放眼看去，只见远处确实有个草铺，在这里为他接风洗尘，倒也奇怪，不过也没多想，就随着陆胜忠一起往草铺走去。

　　陆胜忠一边走一边回头张望，但是车队里并没有人往这边走来，看来钱晓星故意给对方创造机会这个计划并不奏效。

　　来到了草铺，钱晓星走出来迎接林一隆，说道：“林大哥，此番为我婚事来来往往司国多次，辛苦，辛苦，快进来喝杯水酒。”

　　林一隆呵呵笑道：“我也是为林国办事，再辛苦也应该的。”

　　说罢三人坐了下来，钱晓星给林一隆斟满了酒说道：“林大哥，我在此为你接风洗尘，是不是有点奇怪？”

　　林一隆思索了一下说道：“情有可原，我知道林国亏欠司国很多，司国对我林国有所防备，也是在所难免，不让我们进虎踞关，我很理解。”

　　钱晓星摇头道：“有所防备并不错，不过防备的不是你，而是胡国的奸细，我收到情报，胡国有奸细混入送婚部队中，想要刺杀我。”

　　林一隆听完大吃一惊，问道：“果真有奸细？”

　　“是的，情报来源应该可靠。”钱晓星看了看远处的车队，叹气道：“我还想引他出来，看来他很谨慎啊，这里就我们几个人，都不出来动手。”

　　“啊！”林一隆担心的说道：“原来你在此是做诱饵啊，可是万一真有人来，怎么办？”

　　钱晓星手指指草铺后面一堆茅草说道：“里面可藏了好几人。”

　　林一隆这才安心下来，喝了一口酒说道：“想不到我林国里居然混入了胡国的奸细，胡国可真可恶。”

　　“有了钱，这些事情要做到也不是很难，不过那人要是不露脸，想要查到估计也不容易。”钱晓星说道。

　　林一隆点点头说道：“此次送婚队伍，有一千士兵护送，征召了一百民工押送嫁妆，对了，紫翠公主还在队伍里，不会有危险吧。”

　　“应该不会，他的目标是我，杀了紫翠公主对胡国并无好处，不过也还是请紫翠公主先进入虎踞关吧，其他人先在关外等候吧。”钱晓星答道。

　　“好，我这就去通知。”林一隆起身准备离去，钱晓星说道：“忠哥，你陪林大人去一趟吧，不过要小心，你或许也是对方的目标，还有，林大人，你即刻传达指令，部队就地休息，等下就动身回国。”

　　陆胜忠站起身，两人准备离开了草铺，林一隆转身疑惑的说道：“钱小弟，既然陆旅长去有危险，为什么你还要让他去呢？”

　　“你看，草铺里就我一人了，如果那杀手再不动手，听到部队即刻返回，那估计以后就没这样好的机会了。”钱晓星答道。

　　“原来如此。”林一隆这才往车队走去，还回头说了句：“那钱小弟，你要小心。”

　　陆胜忠陪着林一隆来到车队，林一隆就下令让紫翠公主的车进入虎踞关，其他人就地休息，稍后就返回林国琪都。

　　看着兰小翠的马车顺利的进入了虎踞关，林一隆放心了几分，护送的骑兵纷纷下马休息，忽然间，运送嫁妆押车的民工里，忽然飞快的窜出一人，快速的往钱晓星冲去。

　　林一隆看到顿时张大了嘴巴，果然有奸细，陆胜忠见状，立刻追了上去，只是那人身手灵活，几个跳跃间，就跑到了草铺前。

　　草铺里，钱晓星见对方果真暴露了自己，大喊道：“来的好！”接着一转身，就往后跑去。

　　“想跑！”那人握紧了匕首，快速追了上来。

　　钱晓星跳跃过了茅草堆，转头看了下，见那人也想跳跃过来，人还在空中的时候，忽然茅草堆里伸出了几只手，一把就抓住了他的双脚，“噗通”那人吃了一个嘴啃泥，还未等他反应过来，茅草堆钻出几人，都是警卫连的士兵，按住了那人手脚让他动弹不得。

　　“捆好他，好好看管！”钱晓星命令警卫连的士兵。

　　林一隆和陆胜忠立刻跑了过来，见钱晓星安然无恙，才放心下来，钱晓星问刺客说道：“你是何人指使来刺杀我的？”

　　刺客答道：“我是奉林王之命，你快把我放了，否则林王立刻率兵来打你司国。”

　　林一隆怒道：“胡说！要不是早就知晓你是胡国派来的，还真让你瞒过去了。”

　　刺客还是不死心，大叫道：“真的是林王派我来的。”

　　钱晓星笑道：“好，你说是林王派的，就让林大人带你回去见林王，我想林王会很有兴趣知道，他什么时候派过你的。”

　　林一隆擦了擦汗，如果不是钱晓星预先得到情报，要是被刺客刺杀成功，还真说不清楚了，说道：“胡国这个挑拨之计确实阴险，我回去会详细禀告林王，以后林国不会在相信胡国了，请钱小弟放心。”

　　“会不会相信，估计要看胡国出多少钱，这个是林王的脾气，我已经很清楚了。”钱晓星呵呵笑道：“刺客已抓，那就可用无忧了，林国士兵远道而来送婚，一路辛苦，我会命令我军杀猪宰牛，犒劳一番。”

　　“钱小弟客气了。”

　　钱晓星请着林一隆说道：“来，到虎踞关中，我再和林大哥畅饮几杯，方才只在草铺设宴，还请林大哥不要怪罪。”

　　前面警卫连士兵押着刺客，三人开心的交谈着，跟在后面往虎踞关走去。

　　忽然听到后面有人喊道：“小心，还有刺客！”

　　钱晓星转头看去，却见一人跟在他们后面，已经举弓搭好了弓箭，羽箭飞了出来，钱晓星来不及多想，立刻往后一仰，半个身子往后倒了下去，羽箭从胸前擦过，脸上都还可以感觉到羽箭飞过带去的气流。

　　钱晓星倒地以后，还想一个鲤鱼打挺站回来，却被陆胜忠一脚踩住，方才一幕让陆胜忠吓的不轻，见刺客还没退去，说道：“别起来！”

　　说罢陆胜忠抽出长剑，就往刺客奔去，林一隆也立刻叫喊起来，指挥着士兵将刺客抓起来，那刺客见钱晓星躺地上不动，没有了机会，丢掉弓箭就开始逃窜起来，林国的骑兵上了马立刻追了上去，林一隆也跑了过去指挥起来。

　　陆胜忠见危险已经解除，才来到钱晓星身边，见钱晓星还是躺在地上，伸出手说道：“七弟，方才情势危急，踩了你一脚，没事情吧，你还躺这里啊，快起来吧。”

　　“我练习好久的鲤鱼打挺，还想表现一番，却被你一脚压住，气死我了，我告诉你，你要是不结婚，这事我和你没完。”钱晓星拉住陆胜忠的手站了起来。

　　陆胜忠说道：“没想到七弟身手也不错，居然能用铁板桥招数躲避弓箭，看来武功没有白学。”

　　“当然，我学习武功很努力的。”钱晓星拍拍衣服，说道：“不过你别岔开话题，那你啥时候结婚？”

　　陆胜忠急忙说道：“紫翠公主还在虎踞关里，一定等你很急了，快去看看吧。”

　　“说的也是，我们一起去。”钱晓星拉着陆胜忠就往虎踞关走去，一边走一边说道：“你又岔开话题，你啥时候结婚？”

　　“七弟，你就饶了我吧。”陆胜忠求饶道。

　　钱晓星不禁骂道：“又不是让你去赴汤蹈火，不过是娶两个女人，你怕什么啊！”

　　“我，我还没准备好接纳她们，容我再准备准备。”陆胜忠答道。

　　钱晓星鄙视的看了眼陆胜忠，说道：“杀人都不怕，娶老婆倒怕了，忠哥你还真奇怪。”

　　两人说着来到了虎踞关内，只见马车边站着一个丽人，正举目朝这里看，见到了钱晓星飞快的跑了过来：“星哥……”

　　拥抱着兰小翠，钱晓星心潮起伏，说道：“小翠，终于见到你了。”

　　“我等今天的重逢，已经等了好久。”兰小翠激动了起来，眼中泛出了喜悦的泪花。

　　陆胜忠过来说道：“小翠，一别已经一年多没见了。”

　　兰小翠离开了钱晓星的怀抱，叫道：“陆管家。”

　　“呵呵，我现在可不是管家了，你也叫我忠哥吧。”陆胜忠笑道。

　　三人交谈着，不一会，林一隆带着几人，押着刺客过来了。钱晓星说道：“方才太大意了，没想到刺客居然有两人，不对，或许更多，林大哥好好拷问一番吧。”

　　林一隆也吓的不轻，说道：“还好钱小弟吉人自有天相。”

　　将兰小翠的十多车嫁妆，还有一万两黄金送到虎踞关以后，大家在虎踞关欢聚一堂，吃过了晚饭，林一隆便返回了林国琪都。

　　钱晓星带着兰小翠返回了关都，一路上，兰小翠坐着木轨车，看着司国短短一年间，发展变化实在是太大了，城里，村庄各地都新建了很多房子，百姓生活都富裕了起来。


第八十四章 武士钢刀

　　钱晓星拥着兰小翠说道：“关都城里，盈盈还有凌珊都在哦，到时候又可以凑一起打麻将了。”

　　兰小翠幸福的靠在钱晓星胸口，说道：“你不怪我父王就好了。”

　　“他都将你嫁给我了，我怎么也要给他个面子，毕竟是我的老丈人了。”钱晓星笑道。

　　是夜，大家坐一起吃着晚饭，围着圆桌坐下的有钱晓星，司王，陆胜忠，还有司盈盈，施野樱，凌珊，伊红月，兰小翠。

　　钱晓星看着五女，各个沉鱼落雁，闭月羞花，娇妻如云，感觉非常的自豪，忽然间感觉生活真是美好。

　　几个女人开心的聊着，小钱鹰则在她们手上转来转去，抢着抱来抱去。

　　司王说道：“小钱啊，你和盈盈的婚事，可不能再拖了。”

　　钱晓星点头道：“恩，这样吧，盈盈和小翠的婚事，一起办了。”

　　施野樱笑道：“你还真厉害，都是两个两个娶。”

　　钱晓星回忆起当初，还在四合院门口乞讨，那院门打开，看到的就是司盈盈和兰小翠，原来上天冥冥之中已经有了安排，说道：“是啊，一开始我就最先认识她们，让我没想到的是，两个都会成为我的老婆。”

　　司盈盈笑道：“更没让想到的是，两个都是公主吧，你这驸马可做的爽了。”

　　“一般一般，天下第二。”钱晓星答道。

　　凌珊抱着小钱鹰问道：“还有人比你更厉害啊，是谁？”

　　钱晓星指指凌珊怀中说道：“是我儿子，以后一定是青出于蓝而胜于蓝，比我厉害，所以我自认第二了。”

　　“哈哈，难得你也有谦让的时候。”司盈盈笑道。

　　钱晓星谦虚的说道：“那当然，和自己儿子，还有什么好争的。”

　　大家愉快的吃饭喝酒，计划三天后，司盈盈和兰小翠的婚礼在关都举行。

　　当然，婚礼的操办，钱晓星是没花一点心思，他目前是繁忙的很，手头有好几个工作在做，最重要的就是炼钢，还有就是发明发电机，羽绒服，建造新的都城，也开始规划了起来。

　　钱晓星带领着技术开发组，开始攻克难点，例如钢水除杂质，发电机铜丝的绝缘，羽绒服羽毛的净化蓬松等工艺。

　　经过多次的实验，钢水终于炼了出来，用做好的模具，做出了很多钢条，经过锤炼，一把把长剑打造了出来，钱晓星拿起了新打造的钢剑查看了起来，全身银亮泛起了寒光，挥舞了几下以后，让陆胜忠拿一把铜剑互砍了几下，铜剑没几下就被砍成两截，而钢剑只是有几个微小的缺口。

　　“好剑！”陆胜忠忍不住脱口而出。

　　钱晓星摆摆手指说道：“一般般而已，忠哥，我让你看个更厉害的。”

　　说罢钱晓星从刀鞘里抽出了一把刀，刀长一米五，刀柄半米，刀身狭长，却是钱晓星按日本武士刀样子订做的，陆胜忠看到这把只有单刃的刀却也好奇，问道：“这是什么刀？”

　　“武士刀，可以双手握刀，杀伤力极大。”钱晓星双手举刀，示意陆胜忠将钢剑举起，用力砍下，将钢剑断成了两截。

　　陆胜忠惊讶的张开了嘴巴，原本以为钢剑就已经非常不错了，没想到居然有比钢剑更厉害的钢刀，拿过钢刀仔细的抚摸着刀身，锋利的刀口，尖锐的刀剑寒气逼人，顿时爱不释手，问道：“七弟，既然这个武士刀这么厉害，为什么还要造钢剑呢，都造钢刀好了。”

　　“这个……”钱晓星笑眯眯的说道：“钢剑，不是给我们自己用的，我是准备用来出售的，比起铜剑，钢剑已经升级了一个档次，当然，我不能让别的国家的武器提升到和司国一个档次，所以造出了钢刀，专门用力克制钢剑的。”

　　“太好了，有钱赚，又能保障我司国领先其他国家，七弟你可真够狡诈哦。”陆胜忠笑道。

　　钱晓星点点头说道：“当然，如果只是为了赚钱，到最后反而因为自己出售的武器被克制，那就得不偿失了，我这就派人将样品送给林国和施国，看看他们要不要购买。”

　　钱晓星派出了人以后，又动起了钢盔甲的注意，以前的铠甲，都是用皮革打造，对于刀砍还有一点防护作用，但是对于尖刺，基本没什么作用，有了钢水，做成了非常薄的钢板，有非常好的延展性和柔韧性，可以打造成不同的形状，一套全身的钢盔，重约三十斤，也全部能打造完成。只是打造工艺非常繁琐，产量不是很高。

　　钱晓星让人按打造好的盔甲做样本，用钢水进行铸造，制造速度就快了很多。

　　三日后，钱晓星和司盈盈，兰小翠的大婚也开始举行，司国上下可谓举国欢庆，能迎娶到林国，司国的公主，也说明了司国正渐渐强大，让司国的百姓都非常自豪。

　　酒宴完毕，钱晓星和兰小翠终于有情人终成眷属，看红烛高挂，一对玉人走进了洞房，那床第晃动的声音，直至到天明。

　　天气渐渐寒冷，羽绒已经搞好了一批，钱晓星让人按现代的羽绒服大衣的款式，先制造了五件，绣花的绸缎作为布料，给五个夫人一人一件，看着大家穿上了样式一样，但是颜色不一致的羽绒服，各个都是娇艳美丽，薄薄的衣服遮挡不了那饱满的前胸，翘臀的曲线，在冬日里也还是让钱晓星馋的流下了口水。

　　穿着轻盈，暖和，漂亮的羽绒服，各个夫人也是欢喜的不得了，在冬天里还能显现出女人的魅力，让大家都不舍得脱下衣服。

　　“好漂亮，这样的衣服，让你们买，你们愿意出多少钱？”钱晓星问道。

　　施野樱抢先答道：“我出十两，是黄金。”

　　钱晓星问道：“你有的是钱，十两黄金当然出的起，珊儿，你说。”

　　“要我说，十两黄金是不贵，这个衣服就应该值这个价格。”凌珊答道。

　　钱晓星没想到大家都是这样回答，诧异的说道：“真的？那就发财了，你们说的也没错，这个衣服，就应该是非富即贵的人穿的，要走高精尖的道路，那就定价十两黄金，我让人抓紧制造，趁冬天没过，多卖一些。”

　　施野樱答道：“你卖多少我不管，不过你可答应给野樱团的女兵一人一件的，可不能反悔。”

　　“十两黄金，二千人就是二万两黄金，哇塞，野樱团可不好养哦。”钱晓星看着施野樱，见她俏目一瞪，急忙说道：“就是再贵，我也养的起。”

　　“这还差不多。”施野樱满意的点头道。

　　大家正嘻哈的说着话，外面徐亮前来汇报：“董事长，你那什么发电机，已经按你画的图纸制作完毕了。”

　　“好，带大家去玩个好玩的东西。”钱晓星一挥手，带领着大家来到了进伊母族路口的大坝下，见坝下已经摆好一个水轮机，正连接着发电机的转轴，大家看着这个奇怪的东西，都是一头雾水，不明白钱晓星想做什么，钱晓星转头问徐亮道：“试过了吗，可以带动了吗？”

　　徐亮答道：“可以了。”

　　“好。”钱晓星接着吩咐了徐亮一阵，只见徐亮让人将铜线从发电机里接出，用木棒架空一直拉到坝顶，然后坐上了船，居然拉到了水库的中间。

　　两条铜线间隔约二米，钱晓星让大家都远离铜线，对几个夫人说道：“你们看好了，我给你们变个戏法，我让鱼自己冒出来。”

　　说罢，钱晓星让人开闸放水，从坝顶的水立刻流出，快速的向坝底的水轮机冲去，涡轮式的水轮机立刻被带动，快速的带动发电机转了起来。

　　忽然间，水库中一条大鱼快速的跃出了水面，落入水面后渐的水花四起，掀起了一阵波澜。施野樱比较眼尖，看着水库顿时叫了起来：“快看，水库里的鱼都翻白了。”

　　水库水比较深，白花花的鱼从水底渐渐的浮了起来，大家都不敢相信，司盈盈问道：“星哥，你这是耍的什么戏法，鱼真的冒出来了。”

　　看着这么多鱼被电了上来，钱晓星也非常开心，笑道：“哈哈，我这是电鱼，快准备小船和捞杆，我们去捞。”

　　接着钱晓星让人先关闭了水闸，停止了发电机的运转，便乘坐小船去水库里捞鱼，那些鱼，大的重达十多斤，这么大的鱼，平时都非常难得抓到，钱晓星却能抓到好多，不一会小船的船舱就被大鱼堆满。

　　钱晓星见这么几个人根本来不及捞，叫了其他人过来帮忙，大家看到鱼居然会自己浮上来，也都十分诧异，不过这么爽的事情，大家还是第一次看到，立刻驾船在水库里四处划着船，开始捞鱼。

　　等大家都捞的满满的一仓鱼，才回到岸边，那些鱼堆积了起来，有小山这么高，白花花的一片，让大家都十分兴奋，从来没见过这么多鱼。

　　凌珊手中提着刚刚抓到一条大鱼的尾巴，问道：“星哥，这个发电机，就是用来抓鱼的吗？”

　　钱晓星答道：“用来抓鱼，那是大材小用了，有了电，能做的事情可多了去了。”

　　“是吗？”凌珊好奇的问道：“那还能做什么呢？”


第八十五章 星火都城

　　钱晓星看着发电机，也开始思考起来，有了电到底能做什么？现代的电器，是没这个技术去发明了，难道除了电鱼真的做不了什么了？

　　“电视，电灯，电话，电扇，电……”钱晓星默默的念过去，又一个个的摇头，说了很多电器，继续思考：“电……电报！”

　　钱晓星一拍大腿，不禁兴奋了起来，如果有了电报，那通信能力又上了一个新台阶，目前虽然有了灯光信号传递，但是会受到天气影响，关键时刻如果无法使用，就会有很大的影响，但是电报不受天气影响，就能够稳定使用了，而且传递也不需要几个信号站转换，一站就能传递到了，减少了错误也加快了速度。

　　想到这里，钱晓星立刻回到钱氏集团，钻进了技术研发部门，开始研究起电报机，按物理所学，电流通过线圈的时候，会产生磁力，在中间贴上一个纸罩，也会和喇叭这样发出声音，钱晓星尝试的做起了一个喇叭，当电流通过后，果然发出了响声。

　　水坝下的发电机，功率比较大，不适合这个喇叭使用，为此又造了个小型的发电机，利用人力踩动带动转轴进行发电。

　　做了一个点触式的开关后，钱晓星开始尝试了起来，转动了发电机开始发电，按下开关接通电流，喇叭变发出了“噗”的一声，间断打开开关，声音便断断续续。

　　能探测到电流信号，便可以编码了，有了灯光信号站的经验，这个编码也很快完成了。不过对于线路的铺设，还是有了些困难，几十里长的线路，架设还是比较麻烦，按来去通话，必须架设四条线路，最后做起了电线杆，百米一个，花了近一月时间，才全部架设完毕。

　　钱晓星怕线路太长电阻太大，选择了比较粗的铜丝，经过实验，获得了所需要发电机大小的最佳功率，当线路测试完毕以后，钱晓星在关都拍了一份电文过去，在虎踞关和苍穹关都接到了电文，内容经过翻译是四个字：帝国崛起。

　　对于这个神奇的电报，大家都是无法理解原理，只不过钱晓星做的让人无法理解的事情太多了，大家也都没过多纠缠，只知道钱晓星怎么说就怎么做就成。

　　二千套羽绒服，已经分配到了在希望谷中训练的女兵，在施野樱的带领下，女兵走的是轻盈的线路，女人在生理结构上，和男人拼力气显然是不切实际，所以施野樱着重教大家的是箭法，对打起来也是以灵巧进行周旋，避免短兵相接。

　　钱晓星和施野樱站在主席台上，看着女兵们在训练，施野樱拉住钱晓星的胳膊问道：“你看我教的怎么样？”

　　“一般般了，不过我最喜欢看女兵骑马的样子。”钱晓星笑道。

　　“为什么？”

　　钱晓星答道：“马儿一颠簸，那胸前的荡漾了起来，好看，真好看。”

　　“呸，你个色鬼，没一下正经。”施野樱骂道。

　　“话说，我武功也练了好久了，什么时候我们来切磋下，然后把我们该办的事情办了？”钱晓星色咪咪的说道。

　　施野樱摇头道：“不要说你现在打不过我，就算打的过我了，我也不和你做，要是到时候我大了个肚子，我还怎么练兵啊。”

　　“这个……”钱晓星还真头疼了起来，古代避孕还真没什么办法，不过令钱晓星感觉吃惊的是，施野樱居然有这么强的事业心，为了练兵居然舍弃生孩子，那这个老婆讨了不是只能看不能用了吗，只好说道：“不想生孩子也行，有个安全期避孕法，反正你是我老婆，不和我做你就不合格，小心我把你给休了。”

　　“你敢休我，我就把你那小棒给拧下来！”施野樱恐吓道。

　　“不和我做，我就要休！”钱晓星一边骂着，一边快速的跑走，施野樱迅速的追了上去，消失在远处。

　　一个月内，还发生了很多事情，新印制的银票和钞票已经完成，钱晓星，司王和凌毅三人坐一起，针对这个事情开始讨论了起来。

　　司王看着新印制的钞票，问道：“小钱，这个钞票具体有什么作用呢？”

　　钱晓星答道：“目前，司国内的货币都是以铜钱和银两为主，铜钱铸造麻烦，还容易被仿冒，而银两用来交易也不方便，每次交易都要用小秤称重，找钱也是很麻烦，所以我想在司国范围内，货币都改用钞票代替。”

　　司王想了下也有道理，不过担心的问道：“银子忽然被一张纸代替，你说百姓会接受吗？”

　　钱晓星想起了现代，都是用纸张做货币，应该没什么问题，答道：“这个我有信心，百姓们一定会信任国家的。”

　　司王拿起了十两银子的钞票看了看，说道：“那这个钞票，我们想印多少就印多少，司国不是发财了？”

　　钱晓星摇摇头说道：“不能这样做的，这样做的话，东西就会越来越便宜，司国的经济就要崩溃了，我们只有国库有多少银两，才能印制多少，百姓也可用通过钱庄让交换钞票。”

　　“哦，这里头还有这么多说道啊，那好吧，小钱，此事就由你全权处理，我信的过你。”司王拍拍钱晓星说道。

　　钱晓星答道：“恩，凌哥也在这里，就是商量钱庄的事情，目前先在司国四个城市开办钱庄，以司国的名义，名字就叫做：司国钱行。”

　　“好，就这样定了。”司王说道。

　　接下来几天，新钞票就在司国全面发行，百姓对于钞票都是非常好奇，一开始也持观望态度，但是司国对于官员的俸禄，钱氏集团的工资，都是用钞票支付，渐渐的钞票在百姓中开始流传了起来，如果百姓不放心，随时都可以到司国钱行换成银子或者铜钱，一开始还有人调换，后来看着方便实用，很多百姓倒用银子到钱庄调换钞票了。

　　司国钱庄分店也开始在林国和施国运作了起来，有着国家和凌家财团做后盾，商人们也很放心，周旋于林国和施国的商人也有人开始用银票进行交易。

　　钱氏集团的产品，在凌家财团的合作下，销路大开，销量翻了几番，以前推销不出的纸张，立刻成为了热门商品，库存的货物卖完不说，还几度脱销，不得不扩大了生产规模。

　　司国新建造的都城，地址也确定下来，在上次钱晓星查看过的龙瞻城和拒马城中间，钱晓星画好了规划图，有了上次建造伊母族的经历，这次新建大城也有了经验，钱晓星并没有设定城墙的范围，保卫新城全靠苍穹关和虎踞关了，因为钱晓星考虑到如果关隘守不住，那建造再大的城墙也是守不住了。

　　水泥，石块，砖块，木头等材料源源不断的从各地运来，工人也大批的进驻，按照钱晓星的规划，皇宫的范围并不是很大，那是因为钱晓星考虑到范围越大，防守越难，而且花费大批人力进行守卫，在司国人力稀缺的地方，那是得不偿失。

　　看着繁杂的建造计划，钱晓星立刻把黄文强叫了过来，以前建造木轨的时候，他完成的很好，此次建造新城，钱晓星准备让他进行督造。

　　黄文强接过钱晓星给他的图纸，看着整张图纸密密麻麻的画着线条，看来钱晓星对于新城建造也是下了一番功夫，问道：“参谋长，这个城起名字了吗？”

　　钱晓星摇摇头说道：“没有，起名什么的我最不喜欢了，你有什么好名字吗？”

　　“恩，参谋长，你看星火城，名字如何？一则寓意星星之火，可以燎原，再则，参谋长的名字有个星字，星火寓意着参谋长以后也红火。”黄文强答道。

　　钱晓星拍掌叫好，答道：“好，就叫星火城。”

　　黄文强指着图纸中一处，疑惑的问道：“这里是建造七层高楼，参谋长，是不是写错了？”

　　钱晓星看了下，只见那里规划建造的是豪华旅馆，设计建造七层是因为没有电梯，否则钱晓星还想建造个十几层，于是答道：“没错，就是七层。”

　　“可是，这么大的面积，建造七层的话，现在恐怕没这个能力。”黄文强为难的说道。

　　钱晓星自信的答道：“不要紧，以前有水泥，现在我又有了钢筋，别说七层，就是十七层也上的去。”

　　黄文强也了解水泥，但是究竟有多牢固还是不清楚，问道：“这个水泥加钢筋，有这么牢固？”

　　“恩，放心吧，你尽管去造，需要什么就问我来要。”钱晓星说完，黄文强点头退了下去，看着眼前的工程，钱晓星心中倒是有些担心了起来，如果造好了没人住，那可真丢脸了，就算有人住，但是钱晓星心里是想建造成第一贸易大城，要是没人来，这一番力气可是白费了，想到此，立刻往凌毅住处赶去。

　　见到了凌毅，只见凌毅正在本子上记录了什么，凌毅见到钱晓星立刻起身说道：“妹夫，告诉你一个好消息，目前大施国，林国和司国的钱行，一共累积存银达到了十万两了。”

　　钱晓星开心的答道：“这么快就十万两了啊，值得庆贺啊。”

　　凌毅笑道：“是啊，现在我才发现，钱庄不仅仅可以给商人带来便利，也可以让官员带来便利，很多官员求人办事贿赂什么的，以前总不能带几箱子银子上门，现在这个银票怀里一兜就行。”

　　“呵呵，凌哥说的也是。”和凌毅一起坐下，钱晓星说道：“凌哥，我有个难题，我建造的新城，名字叫星火城，是想成为一个贸易都市，但是如何繁荣市场，我却没有一点把握，你有什么想法？”


第八十六章 贸易之城

　　凌毅思索了一下，说道：“商人，追求的是一个利字，只要有利可图，必定会来。”

　　“有利可图？”说到这里钱晓星也思考了起来，如何才能让商人有利可图呢？目前司国钱氏集团的商品，都是通过凌家财团的销售网络进行出售，所以这些产品不能用来出售，没有商品出售，那如何吸引商家呢？想到这里钱晓星也觉得毫无头绪。

　　凌毅继续说道：“你如果要想成为一个贸易城市，那必须吸引买卖家前来，前期那是吸引卖家为主，有了卖家才有买家。我凌家财团，在各国也有些影响力，倒可以通知一些卖家前来出售，可是，他们来了买家如果没有，还是会徒劳而返，以后再要让他们来就难了。”

　　“这些卖家，出售的都是什么商品？”钱晓星问道。

　　凌毅答道：“那有很多，日常百货，生产物资，瓜果食物都有。”

　　“商品确实很丰富。”钱晓星想了下答道：“这些卖家如果以批发为主，那这些物资只要价格合适，我们司国全都要了，这样卖家就不愁没有买家了。”

　　凌毅听完吃了一惊，问道：“司国全都要了，那怎么成呢？就算有钱，也不是这样花啊。”

　　钱晓星笑了笑，答道：“凌哥你放心，我卖了自然会拿去买，司国人口不多，购买力也有限，所以这些商品，还是用凌哥的销售渠道进行出售。”

　　凌毅还是摇头说道：“货物来往一番，算上运费成本就增加了，估计到时候就没利润了。”

　　“凌哥，我们在每个城市中，都开一个超市，估计就没问题了。”钱晓星答道。

　　凌毅好奇的问道：“超市？是什么？”

　　钱晓星解释道：“目前，各个城市，凌家财团按商品不同，分开了很多商店，如首饰店，粮油店，杂物店等，管理麻烦不说，也增加了成本，我们何不把这些商品放在一个店里出售呢，这样顾客只要在一个店里，就能买到所有商品，既方便了他们，也方便了我们。”

　　“这个……”凌毅答道：“这样的商店我也曾经考虑过，可是商品这么多，沿街的货架上根本不够摆，很多商品买家都看不到，考虑到这点，我也只好放弃。”

　　想到现代超市，开放式的销售，先拿商品后付费的模式，钱晓星便和凌毅解释了一番，凌毅听完愣在那里，从来没想到过还能这样销售物品，听钱晓星介绍起超市商品的经营方式，说的头头是道，也开始觉得越来越可行。

　　钱晓星继续说道：“开启了超市，我们的成本就降低很多，每次只要在货仓里配好货物，一次就能拉到超市里，就降低了各个货物的运费，所以，我认为还是有利润的。”

　　“这个超时确实不错，我很有兴趣。”凌毅点头答道：“如此说来，卖家就算再多，我们也能吃的下货物。”

　　“是的，我们司国和胡国有过节，不过你凌家财团没有，我们的货物还可以扩散到胡国去，赚他一笔。”钱晓星笑道。

　　凌毅对超时的前景非常有信心，激动的站起来说道：“行，那就开超市，我这就去安排，刚把钱庄的事情搞定，又有的忙了。”

　　“凌哥辛苦了。”钱晓星也站起说道：“我这就去抓紧星火城商贸区的建设，先把这里搞好。”

　　说着两人各自分头去忙，钱晓星想起了一事，拍发了一份电文给情报站的莫言和莫问，电文写道：“收集各地货物的零售价格，汇总上报。”

　　既然要开超市，那就要了解各地商品的价格，才能在批量进货的时候有价格可做参考，收集这个价格情报，在通讯落后的古代可谓非常之难，钱晓星也刚好有情报网的存在，才能做到，当莫言把货物价格情报汇总上报给钱晓星以后，钱晓星看了下非常吃惊，因为有的货物价格偏差实在是太大了，不同的地区，销售的价格竟然有二三倍的差距，也就是说，便宜的地方购买，倒腾到另外一个地方，就可以赚几倍的差价了。

　　这些情报，为以后司国购买商品，分发货物带来了极大的用处，依据此情报，超市的利润达到了最大话。

　　依据星火城建造图纸，商贸区很快就建设了起来，商贸区里宽阔的水泥路两边，建造了两层的小楼，下面宽敞的店面，二楼是用来居住的地方，和一般街道不同的是，店面后面的路是一条木轨车道，货物可以直接从木轨上搬进店内，非常的方便。

　　从虎踞关和苍穹关铺设的木轨来到此地聚集，星火城外做了个木轨车调度站，如同现代的火车调度站一样，货物运到后可以从这里一节一节的调度到所需要的地方。

　　月余后，商贸区初步建立完毕，在凌毅的号召下，有些商人也拉了货物前来碰碰运气，货物是林国运来的，来到了虎踞关后，就装上了木轨车，半日就抵达了星火城，钱晓星看着这批货物是一批瓷器，以碗碟居多，便找来了卖家。

　　这批货物，卖家积压了很久，一直没有卖掉，听到司国大量收购各类商品，也拉来碰碰运气，钱晓星看卖家一副商人打扮，细小的眼睛看去就是非常的精明，开口问道：“货物怎么卖？”

　　“碗五文一个，碟子四文一个。”卖家答道。

　　钱晓星呵呵笑笑，来之前就已经查看过了碗碟在各地的零售价格，这个卖家出的价格比零售价格都要高上几分了，说道：“价格卖的不错啊，你平常也卖这个价格？”

　　卖家答道：“这个碗碟可是畅销商品啊，我听说司国要购买，我都不卖别人，千里迢迢拉的了这里。”

　　“畅销品？”钱晓星打开了一个箱子，拨出了里面的稻草看了看，说道：“这分明就是积压了很久的商品，何来畅销，你看这些稻草都开始发霉虫蛀了。”

　　卖家一听，就知道再也瞒不过去，说道：“那你说多少价格？”

　　钱晓星也不在和卖家墨迹，说道：“你所在城市，碗碟的零售价格不过碗四文，碟子三文，批量购买，我就都便宜一文，全要了。”

　　卖家立刻盘算了起来，原先批发价格是碗二文半，碟一文半，钱晓星出的价格比当地的高了半文，虽然花费了一些车费，但是几万套还是有钱赚的，想到这里也不在犹豫，一手交钱一手交货，钱晓星清点了以后就让人将货物拉到了钱氏集团仓库，按照超市的需要进行分发。

　　交易完毕，钱晓星拉住卖家说道：“我这里的店面，如果你要租用，我可以免租金一年，现在货物只是我司国购买，但是将来这里商人会越来越多，你的货物也会大量的被他们采购回去，你要不要开一个店面试下？”

　　卖家一听连忙点头，免费的店面不要白不要，就算没什么生意，也亏本不到哪里去，于是答道：“好，那我回去再拉些瓷器来卖，想不到在司国东西果然好卖，上批货物，我在家都要卖好几个月，没想到司国一次就吃去了。”

　　钱晓星答道：“恩，回去不妨和你的朋友亲戚说下，我司国现在大量缺少货物和卖家，欢迎他们前来，前面先到的，一律免一年的店面租金。”

　　“那是一定的。”卖家开心的答道。

　　其余的卖家也陆续的赶到，看着新奇的木轨车道，货物周转快捷方便，宽敞的水泥街道，整齐的店面，都对星火城的商贸交易非常有兴趣，来的基本上都在钱晓星这里领取了一年的免费店面。

　　他们出售的货物，钱晓星一律照单全收，有了价格情报网，只要批发价格有利润，钱晓星也尽量让更多的利益给他们，让他们都得些好处。

　　一期五百间的店面，立刻被领取了上百间，街道立刻热闹了起来，商品可谓是琳琅满目，这些卖家来了一趟，有些也不空手而回，到其他店面里批发了一些商品回去，交易量立刻多了起来。

　　看到发展势头不错，钱晓星和凌毅聚集在一起也很是开心，凌毅说道：“妹夫，按这样的苗头来看，用不了多久，你那五百个店面就要被抢一空啊，你可要给我留个十间，不，二十间给我。”

　　钱晓星点点头说道：“凌哥，你要当然行，五百间也是第一期的店面，等到二期再来五百间，如果都租了出去，那才达到我的要求。”

　　凌毅吃惊道：“你还要建一千个店面啊，哇塞，那真的租光了，这生意可真的是全华夏最大了。”

　　“现在才租掉百余间，我觉得速度还是太慢。”钱晓星说完思考了下，忽然想到一个办法说道：“凌哥，我要开个展销会，要麻烦凌家财团进行宣传了。”

　　“展销会，是什么东东？”凌毅又一次听到了新名词，自然询问一番。

　　钱晓星答道：“展销会是为了展示产品和技术、拓展渠道、促进销售、传播品牌而进行的一种宣传活动，各地的商家都希望自己的商品卖的快，卖的多，如果他们能来展览商品，那就会吸引很多买家前来购买，这些卖家，不需要将货物都拉来，只要提供商品样品，买家就可以在这里下单订购。”

　　“这个办法不错。”凌毅点头道：“妹夫，这些你都哪里学来的，平时看你也不怎么懂商贸，怎么一说起来，就有这么多门道。”

　　“呵呵，这些只是小利，我的武器销售才是大头，上次我派人去林国和施国送钢剑样品的人，也应该回来了，我都忘记去问情况如何了，那我就来个武器展销会好了。”钱晓星笑道。


第八十七章 星火大厦

　　几日后，司国新建的都城星火城要举办展销会的消息，便通过了凌家财团的销售网络，将布告张贴在各国各个城市的大街小巷，凌毅还派人到各家酒楼去大肆宣扬一番，说司国这里赚钱如何如何容易，立刻，这些消息在商界炸开了锅。

　　如果那个商人还不知道这个消息，都会遭受到大家的鄙视，很多从司国返回的商人也证实了这个消息，只要你有货，不怕在司国卖不掉，如此一说，商人更是趋之若鹜，纷纷准备起来要到司国去大赚一笔。

　　凌毅也准备了很多自家的商品过来开展销会，这日找到了钱晓星，共同商量起展销会的事宜，凌毅问道：“妹夫，这个展销会好是好，可是，对于司国，却是没有好处，我们如何赚钱呢？”

　　钱晓星看着正在建造的会场，说道：“这些日子我也在思考，如果星火城成为了贸易之都，司国如何赚钱，其一，一千间店面的租金，一年后便有收入，如果生意好，这个店面的租金就高，这笔收入就不小，其二，钱庄的抽成，商人不会携带大量银子前来，如果使用银票，那就会增加了钱庄的利润，其三，司国可以收取交易税，谁让他们在司国地盘上交易呢，其四，就是类似展览会的担保抽成，你想啊，我是卖家只拿了样品给你看，让你订货付钱，要是拿了钱不给货，那买家肯定不干啊，所以钱必须先放在司国，等卖家交了货我们再把钱给他，如此担保一下，抽取少量费用。”

　　凌毅鼓掌说道：“不错不错，虽然看去都是少量的抽成，可是来日交易量大的话，这个数量就不可低估。”

　　钱晓星点点头，继续说道：“这些都只是直接的利益，我在给你说说间接的利益，我先带你去个地方。”

　　说罢，钱晓星带路，将凌毅带到了一个位置，老远，凌毅就可到一座关隘一样的高楼竖立在哪里，一路都是非常疑惑，走近仰头一看，不禁惊讶的张大了嘴巴。

　　眼前的大楼脚手架围了一圈，还在建造之中，却也有五层之高，一排排整齐的窗户让凌毅数也数不过来，钱晓星看凌毅惊讶的表情，也很是自豪，说道：“凌哥，我这个大楼造的如何？”

　　凌毅不相信的摇头道：“好高，好大，不过，你造这个楼有什么用？”

　　钱晓星解释道：“这个是宾馆，也就是一般说的客栈，一楼是餐厅，二楼是娱乐室，上面几层是客房，一层有一百个房间，总共四百个。”

　　“你说的间接利益，就是这个啊，四百个客房，乖乖不得了啊。”凌毅吃惊道。

　　钱晓星摇头道：“住宿能有多少收入啊，赚钱主要是餐饮和娱乐，来这里的都是商人，要是在司国赚到了钱，自然会来消费，吃好的，玩好的，钱就大把的花了，哈哈。”

　　“玩，有什么好玩的？”凌毅听到了心也痒痒，不禁问道。

　　钱晓星想了下答道：“那就很多啊，比如说女人，到时候从其他国家买些妓女过来，服务一下大家也是可以的嘛。”

　　“你，你还想做妓院老板啊。”凌毅笑道。

　　“对啊，我还真的想做一下。”钱晓星呵呵笑笑，继续说道：“娱乐场所还包括赌场，洗浴中心，戏场，商场等等，只要能赚钱的，我都要开。”

　　凌家听完不禁上来摸摸钱晓星的脑瓜子，感叹道：“妹夫啊，你这脑瓜是怎么长的，这些都能想到，原来吸引商人前来司国交易那是幌子，你真的赚钱法子是这里啊。”

　　“那是，这个大楼，我可花了血本了，我的口袋都快掏空了。”钱晓星答道。

　　凌毅一听立马凑上来说道：“妹夫，是不是钱不够用，没关系，找我要啊，我有钱，我要求不高，给我一点股份，我也想和你一起做这个生意啊。”

　　“既然凌哥也有兴趣，那成，我就把商场给你做，不过你要给我建立一个品牌，能用的起这个牌子的人都是有身份的人，什么钻石首饰，流行服饰，胭脂水粉，你都可以拿来卖。”钱晓星答道。

　　凌毅兴奋的说道：“好，商场这是我的强项，不过什么品牌的我不太懂，你要教我。”

　　钱晓星点头道：“这个没问题，有了品牌，利润就大的惊人，相同的商品，有了牌子的，就贵上很多，这些都是白赚的钱。”

　　凌毅点点头，看着高大的楼层，不禁感叹道：“这个大楼太好了，等我回去大施国，我也造一座起来，扬一下我凌家的财势。”

　　钱晓星将大楼取名为星火大厦，正和凌毅解释品牌的事情，他的五个夫人，也结伴来参观这个雄伟的建筑，司盈盈不禁赞叹道：“多好的房子啊，好想也住这里。”

　　钱晓星笑道：“你都是老板娘了，想住当然可以，我在五楼划片区域，专门用来我们自己居住，不过这个星火大厦的经理，还没人选，你们谁想做？”

　　司盈盈听到立刻有了兴趣，说道：“我来做。”

　　“盈盈，你还要管理钱氏集团，可别太累了。”钱晓星拉了兰小翠过来，说道：“小翠，你来做吧，其他人工作都有安排，她们脱不开身。”

　　“我……”兰小翠有些为难，说道：“这些事情我都不懂。”

　　“不懂我可以教你，你看，盈盈管理钱氏集团，凌珊管理超市和钱庄的分店，樱姐她要带领野樱团，红月她要掌管伊母族，只有你目前没有工作哦。”钱晓星说道。

　　兰小翠看了一眼大家，见大家都能为司国贡献自己的力量，也不想落她们后面，于是答道：“好，星哥认为我行，那我就行，我一定好好做。”

　　钱晓星握住兰小翠的手说道：“呵呵，将来星火大厦里那可有上千名员工，你也算是个大领导了，到时候也威风一下。”

　　司盈盈答道：“我们是大领导，你就是总指挥，你倒好，什么活都安排我们做，我看你还真的要再娶几个女人过来帮你做事。”

　　“哦，你的建议很好，我会仔细考虑的。”钱晓星认真的说道。

　　施野樱双目一瞪，舞动小拳头说道：“你还真敢啊！听说你还要开妓院，你开没关系，但是你胆敢去试下，我们姐妹都说好了，你就永远也别想碰我们。”

　　钱晓星正色答道：“绝对不会，这么多貌美如花的夫人，我都碰不过来，那有心情去理会她们。”

　　“我看未必，家花不是没有野花香吗？”施野樱说道。

　　钱晓星答道：“我要采野花，也是采你这朵。”

　　“那就看你有没有这个能耐了，最近武功练的如何？”施野樱问道。

　　钱晓星说道：“当然还是一如既往的刻苦勤奋，和你说，你那八卦掌我都练的差不多了，而且，我稍作修改，掺和进去了一些太极拳的办法，等我熟练运用以后，你就不是我对手了。”

　　太极拳？施野樱听到倒是一愣，不过想着钱晓星也厉害不到哪里去，笑道：“你别练乱了，到时候八卦掌不像，太极拳也不像，一无是处。”

　　钱晓星立刻反驳道：“怎么可能，就凭我的脑瓜子，当然是取两套拳法的长处融合一起，到时候我定要让你输的心服口服。”

　　“哦，那你这样说来，我倒是很期待了，我回去也再练练，可别真输给你了。”施野樱答道。

　　送走了夫人观光团，陆胜忠带着钱晓星的警卫连过来了，陆胜忠说道：“七弟，你一直忙着建造星火城，所以，你的警卫连补充人员，我已经给你选好了，原先剩余十八人，其中熊一潭和吴通调到雄狮团，原班人马就剩余十六人了，我又给你在各个部队中选出了十六个精英，补充了进来。”

　　钱晓星看着站成二排的士兵，各个昂首挺胸，前面一排是原先山贼的人马，后面是新添加的人员，和陆胜忠两人走了一遍巡视了一番，陆胜忠悄悄在钱晓星耳边说道：“七弟，人我是给你选出来了，不过那些新选出的人有才能，自然心气也高，对你原来的那些人可是不服气啊，这样下去警卫连就团结不起来，我好说歹说也没用，这个问题还是你自己解决，我是无能为力了。”

　　“没问题，我来处理。”钱晓星低声回答了陆胜忠，对警卫连下口令道：“后排前进三步！”

　　后面新挑选的士兵立刻来到了第一排，钱晓星放眼看了下，各个体格魁梧，肌肉发达，陆胜忠还真的没说错，都是部队里的精英，钱晓星开口说道：“听说你们这些人，对原先的警卫连士兵不服气，谁来说说怎么个不服？”

　　排头的士兵，看了一下大家，见大家都闭口不说，上前一步大声答道：“报告参谋长，我叫张永超，我们都是部队的精英，而原先警卫连听说是山贼出身，我们大家有信心也有实力，都比他们的能力强。”

　　“张永超，名字不错，永远不落后嘛，难怪这么爱比试了。”钱晓星来回走了一圈，说道：“好，既然你们想比，我就让他们和你们比试一番，看看到底谁强谁弱。”

　　张永超也不胆怯，大声答道：“好，参谋长你说是单打还是群斗，我们都没二话。”

　　钱晓星摆摆手说道：“无论单打还是群斗，难免都有损伤，这些力气还是放在将来杀敌立功，今天的比试很简单，就是爬山。”说着钱晓星伸手指了下右侧的山顶，继续说道：“哪一组先到山顶，就为赢，张永超你认为可公平？”

　　张永超看了下山顶，并不是很高，这个爬山无非是比拼耐力，和大家讨论了一下说道：“就依参谋长，比试爬山。”

　　钱晓星点点头说道：“那我提几点要求，第一，除了衣裤，不准携带任何东西，第二，要全组的人都上了山底才算，第三，我先提醒大家，到那山顶必须经过一条小河，然后攀爬一个悬崖，你们事先可以做好准备，第四，我会加入原先警卫连一组。第五，赢的一组，我会从里面选出警卫连连长一职，希望大家都要努力，大家还有什么异议？”

　　“没有了！”士兵异口同声的答道。

　　钱晓星下令道：“好，给大家一炷香的时间安排，时间到了一起出发！”


第八十八章 团队协作

　　警卫连士兵们摘下了身上的武器装备，分为两组聚集一起商量了起来，第一组是钱晓星作为领队，第二组则是张永超。

　　大家商量了一番，随着钱晓星一身令下，两组人马立刻往山顶方向跑去，跑了大概三四里路，大家都是气喘吁吁，第二组的士兵不亏是精英，各个耐力不错，比甲组领先来到了前面的小河。

　　小河并不宽，大约只有四五米，只是现在是二月份的天气，河水冰冷，让人望而却步。

　　要过小河必须进入河中，张永超看到后面渐渐追上来的第一组人员，下令道：“都下河，我们不能输给他们。”

　　大家听完也没二话，纷纷的跳入了和中，全身立刻湿透，冰冷的河水让队员全身发抖，牙齿也开始打架。

　　钱晓星经过前段时间的体能训练，跑了三四里路自然也没问题，当他们组的人员跑到了河边，第二组的士兵都已经跳入河中，趟着齐胸深的河水往对岸挪去。

　　钱晓星一边喘气一边说道：“按事先分配，立刻开始。”

　　只见第一组里面站出了六人，立刻脱去了衣服裤子，跳入了河中，在河中排成了一列，钱晓星让人拿起他们的衣服裤子，其余士兵脚踩着河中队员的肩膀，几个跨越就来到了对岸。

　　其余十人迅速的过了河，河中士兵爬了上来穿好了衣服裤子，这个时候两队几乎同时过了小河，不同的是，钱晓星的这组队员全身都是干燥，而另一组则是浑身湿透。

　　张永超见到愣了一下，叫道：“兄弟们，虽然我们衣服都湿了，但是我们体能比他们强，我们一定会赢的，往山顶冲！”

　　第二组人员不顾拧干衣服，立刻往山顶跑去，留下了一路的水渍。无奈湿衣服厚重不说，也妨碍了跑动，渐渐的被第一组队员追了上来。

　　两组人互不先让，胶着一起，一直跑到了半山腰才停了下来，原来山腰间，有一堵三四米高的崖壁挡在了面前。

　　张永超看着队员身上已经冒出了热气，虽然体能不错，但是这样的强度也是让大家只顾喘气说不上话来，看到这里的崖壁挡路，一时间也没有办法，有队员尝试徒手攀登了一下，但是光滑的崖壁根本没有抓手的地方。

　　钱晓星召集了大家分配了一下工作，大家听完后点点头，立刻开始行动起来。

　　只见崖壁前站了两个身材魁梧的士兵，双手扶住崖壁半蹲了下来，钱晓星下令道：“按循序上！”

　　一个士兵爬到了两人身上，可是大家站直后还是够不到崖顶，钱晓星命令道：“第二组继续上。”

　　小队中又过去三人，还是两人肩膀扛起了一人，来到了前面三人后面，后面一组上面的人，爬到了前面一组上面的人肩膀上，这样就三个人叠罗汉立在了崖壁上，大家缓缓的站直了身体，终于够到了崖顶，最上面的人离开爬了上去。

　　有了一个人爬上去，就可以在上面用手拉人了，下面的队员脚踩肩膀，一个个的被拉了上去。

　　张永超看到，立刻也让队员按此方法攀登，可是没有分配人员，场面立刻一片混乱，好几个人站在崖壁下抢着做起了墩子，其他队员则互相抢在一起，都想第一个上去。

　　等这些人分配完成，钱晓星组的人已经爬的剩下了最后一个，也是最难上去的一个。胡索元看着崖壁下的人，问钱晓星道：“参谋长，这个人怎么搞上来。”

　　“用人做绳子，给拉上来，找两个瘦小的人来。”钱晓星答道。

　　立刻，从队员中挑选出两人，第一人头朝上，第二人头朝下，他们互相抓住了手腕，慢慢的将两人放了下去，下面的人抓住下来的人的双脚，大家就拉着两人，将人拉了上来。

　　全部人都上来了，大家立刻一阵欢呼，而张永超这组上来的人还不过半，胡索元潇洒的朝张永超挥挥手笑道：“我们在山顶等你，可别让我们等久了。”

　　说罢大家开心的往山顶爬去，到了山顶大家坐下休息了许久，张永超才带领着队员爬到，穿着浑身湿透的衣服，真是脱也不是，不脱也不是，狼狈的很。

　　钱晓星立刻下令生火，让大家先烤起了火，张永超脱下了衣服，一边烤火一边叹气，明明是自己队的人身体更棒，为什么就比不过他们呢。

　　钱晓星看着脱光衣服的士兵，浑身通红冒着热气，全身的肌肉结实紧绷，各个都是伸手矫健，论起体格，确实比自己这组的人好。

　　等大家都喘过气，休息了一阵，钱晓星叫来了胡索元和张永超，对张永超说道：“现在你输了，还有什么不服吗？”

　　张永超想到自己的队员体格确实比对方好，可是结果最终是输了，只好心口不一的答道：“服是服了，不过那是因为他们组有参谋长带队，如果参谋长带我们这队，我们都把他们甩出更远。”

　　钱晓星答道：“其实，我没有做什么，只是让队员更加团结一起，例如过小河，你们全组都人下去，而我们组就有人必须有献身精神，跳入冰冷的河里不说，还要被大家踩。具有这样的精神，队员才会更团结，战斗力也才更强。”

　　张永超点点头，理解了其中的意思，答道：“参谋长，我明白了，就像爬崖壁也一样，必须有人愿意当成肉墩让人踩，大家才能上的去。”

　　钱晓星语重心长的说道：“是的，明白就好，我们是一个团队，个人强不一定团队就强，所以，我希望你应该把团结放在首位，不要认为个人能力强就厉害了。”

　　张永超不好意思的低下了头，说道：“参谋长，我知道了，现在我是心服口服了。”

　　钱晓星点点头，转向胡索元严厉的说道：“此次比赛，我也看到了你们的不足，体能太差了，有些队员居然还跑不过我，胡索元，这是怎么回事！”

　　胡索元听完额头上立刻一滴汗，诺诺的答道：“参谋长，警卫连平时没什么训练，所以……”

　　钱晓星骂道：“你这个连长怎么当的，我的命都交给你们，你们居然一点也不知道上进！”

　　胡索元还没见过钱晓星发如此大的火，想想确实做的不行，就连独立旅一个普通的士兵，也天天要操练，而作为钱晓星的警卫连，居然还做不到，低下了头不知道该说什么。

　　看胡索元低头不语，钱晓星继续说道：“一直以来，我都认为我的警卫连是全军的精英，现在才知道原来是一堆烂泥，我真是太失望了。”

　　“参谋长……”胡索元满脸愧疚，说道：“求参谋长给我们一次机会，我一定整顿队伍，把大家练的全军最棒。”

　　钱晓星看了一眼胡索元，见他态度诚恳，便转头问张永超道：“你们平时一天，体力训练有哪些项目？”

　　张永超立刻答道：“参谋长，一般是早上起来，跑步三十里，其中十里是山路，然后俯卧撑，举重物等做上几百个。”

　　钱晓星答道：“好，那就按这样的量，给我双倍训练，张永超，我现在任命你为警卫连副连长，训练的事情就交给你，给我往苦里练，狠里练，要是谁敢不服，你来找我！”

　　“是！”张永超敬礼道。

　　钱晓星继续对胡索元说道：“我的警卫连，我的梦想是一只特战部队，无论什么环境，都具有最强的战斗力，但是你们体能都不过关，其他就不用想了，等你们体能过关后，我会训练大家各种技巧，马战，格斗，疗伤等等知识，胡索元，你要配合张永超把体能训练搞好，将来，我必定会让你们有扬眉吐气的一天。”

　　胡索元立正答道：“参谋长，我一定配合副连长。”

　　钱晓星思索了一下，继续说道：“胡索元，你去兵工厂杨四时那里，领取三十二套钢制盔甲来，平时都给我穿身上训练，那盔甲重不过三十多斤，应该没什么问题。”

　　“好！”胡索元敬礼道。

　　随后，警卫连全体士兵进行了严酷的体能训练，每天一排穿着黑色钢盔甲的人一大早就开始在路上奔跑，钢盔甲关节之间相互碰撞，叮叮当当想成一片。

　　三个月后，在星火城中，展览会场已经准备好，各地商家也陆续赶到，而钱晓星的星火大厦也已经完工，装修一番准备接待来客。

　　随着锣鼓喧天，喜乐不停，钱晓星举行了大楼的落成典礼，星火大楼前宽阔的广场中间，立着一个花坛，喷泉正不断的碰出水线，成为一道靓丽的风景。大楼整体是白色，每一层的玻璃窗户，窗明几净，看去整洁大方。

　　穿着清一色服装的工作人员，整齐的排成了几排，听着钱晓星的大楼落成演讲，钱晓星说道：“星火大楼，是全华夏最高的大楼，也是最高档的大楼，我们要把名气给打出去，要让顾客为能住过星火大楼而骄傲，以后，我会和大家同心协力，将大楼办个有声有色，我们大家一起努力！”

　　一片掌声完毕，仪式一结束，旅客们便迫不及待的要进来居住。

　　大厅门前已经停着很多车马，商人来到这里，看到如此雄伟建筑，都要来此居住几天尝个新鲜，纷纷登记入住。

　　进入了旋转大门，地面都是黑色大理石铺垫，泛起了亮光。漂亮的接待小姐披着缎带，缎带上都写着星火大厦欢迎你，接待着四面八方前来的旅客。

　　钱晓星携带在夫人团也来此视察，见各项工作都做的井井有条，都非常的满意。

　　一楼是餐厅和商场，宽敞的大厅整齐的摆满了桌子，商场内货物也都摆满了货架。沿着楼梯来到了二楼娱乐厅，里面有赌场和洗浴中心，赌场内有很多项目，有牌九，骰子，轮盘，麻将以及钱晓星最新印制的扑克玩法。

　　洗浴中心有澡堂，休息室，按摩室及桑拿室等，清一色的美女服务，让人不禁向往，夫人团拖了好几次，才把钱晓星拖走。

　　钱晓星来到三层客房，打开了一个房门，里面按照现代标准的旅馆放置了两张床，门口处也建造了厕所，钱晓星炼制了很多铁质水管，因此大楼内也有自来水供应。

　　打开了窗门，就可以看到面前的大厦广场，风景也是非常漂亮，钱晓星倒身躺在了柔弱的床上，干净的床单，整洁的房间让人就感觉非常舒服。

　　钱晓星的几个夫人，也轮换着躺着另外一个床感受了起来，钱晓星笑道：“来，我这里还能躺一个。”

　　“一个怎么够，你忘记你有五个老婆了吗，我们大家一起上！”施野樱一声令下，五个夫人一个一个压到了钱晓星身上，只把钱晓星压得求饶叫救命。

　　众人嬉闹一番，钱晓星当然不会被她们白压，一个个胸前都遭受了他的抓奶手袭击，司盈盈说道：“今天不回去了，我就住这里了。”

　　“好，我们也住这里。”大家纷纷说道。

　　钱晓星答道：“这里是给客人住的，你们住的地方比这里高档多了，走，我带你们去。”


第八十九章 财源滚滚

　　说着钱晓星带众人来到了五层，打开了一扇大门，里面装修豪华，风格现代化，钱晓星说道：“这里是贵宾套房，没人住的时候，就我们自己住。”

　　夫人团从没看到过如此的装修，真皮的宽大沙发，玻璃镜面的茶几，图纹美丽的墙纸以及钢制的门窗，都是惊叹不已，打开了卧室房门，见到房间里的那张大床更是诧异，施野樱说道：“这个床怎么是圆形的。”

　　钱晓星笑道：“圆形好啊，这头可以滚到那头，做一些激烈的运动更加方便。”

　　大家参观一番，司盈盈才说道：“肚子也饿了，去尝尝这里的菜肴吧，一楼是餐厅是吧。”

　　“这里是贵宾套房，饭菜可以送上来。”说着钱晓星走到床边拉了下一个绳子，不多久就一个服务员就跑了上来，钱晓星然其将饭菜送了上来。

　　丰盛的饭菜上来之后，兰小翠不禁惊讶道：“这不是珊都城中有间饭店的八大招牌菜吗？”

　　钱晓星点点头说道：“这个菜好吃啊，所以我把这个厨师给挖了过来，以后我们想吃就能吃到了。”

　　凌珊看着高档的家具笑道：“住这里感觉好奢侈啊，不太习惯。”

　　“哈哈，在星火大楼里，我就是土皇帝了，你们都是我的爱妃啊，想干嘛就干嘛！”钱晓星答道。

　　司盈盈靠在窗边，看喷泉边上还建立个露天的游泳池，要是夏天的话，倒可以畅游一番了，忽然转头问钱晓星道：“假设我们五个人都掉进了水里，你再找老婆，会找和像我们那个的？”

　　钱晓星听到这个问题立刻头大，像任何一个也不行啊，只好答道：“这个假设发生可能性没有，所以我拒绝回答。”

　　其他四位听了这个题目，也非常有兴趣，立刻上来缠着钱晓星回答，钱晓星左挡右推，还是无法逃脱，只好答道：“我找一个像你们五个人的。”

　　“怎么可能，那有会像我们五人的，快说！”夫人们继续纠缠不休。

　　钱晓星只好说道：“我是说，像你们五个人都不会游泳的。”

　　“你还划算着换新的啊。”夫人们立刻围攻起了钱晓星，让钱晓星狼狈不堪。

　　闹了一阵，吃了午饭，钱晓星说道：“下午，我带你们去看表演，这个演出可是我亲自筹划的，看看如何。”

　　说着，众人转到了二楼的演出厅，高大的舞台已经搭好，厚重的红幕紧紧的合着。一排排整齐的座位带着坡度顺延往下，钱晓星几人做到了中间最好的位置，其他看客也陆续到期后，便示意演出开始。

　　众人抬头兴致勃勃的看着，台上演的居然是话剧，只见一个叫唐寅的人追着一个叫秋香的女子，上演的正是唐伯虎点秋香。

　　才子佳人的故事，让大家都看的兴致勃勃，正看到一半，幕就拉上了，有主持说道：“欲知后事如何，请明天准时收看。”

　　五个夫人正看的起劲，一听立马不答应了，要钱晓星让他们继续演下去，不料钱晓星答道：“不能坏了规矩，这个一天就演出一场，要吊着大家的胃口呢，看下其他节目吧。”

　　说着歌舞，曲艺，杂技等节目都一个个轮换演了过去，节目也非常精彩，让大家都不时的鼓掌叫好。

　　看玩了表演，离晚饭时间还早，钱晓星就建议大家去洗浴中心洗个澡，夫人团见钱晓星又要往那里去，都纷纷摇头，钱晓星只好说道：“我作为星火大楼的董事长，怎么会去和那些服务员发生关系呢，兔子不吃窝边草我还是知道的，我带你们去享受一下最新的足浴按摩啊。”

　　施野樱答道：“你这个兔子，窝边草不吃，倒想吃其他草了不是？”

　　“没有，没有，我只想辣手摧花，催你们这些花。”钱晓星辩解着，带领大家往洗浴中心而去。

　　在门口，施野樱看到了居然有男服务员，立刻让他过来跟着钱晓星，不要那些女服务员靠近，施野樱悄悄问钱晓星道：“这里，怎么还有男服务员啊？”

　　“既然男的喜欢女服务员，那女的也必定会喜欢男服务员，你不是选了男服务员服务我吗？”钱晓星领着大家进入了足浴室，用香花草药泡脚之后，开始了足底穴道的按摩。

　　夫人们都非常不适应，自己的脚在别人手上摸来摸去，不过幸好都是女的服务员，才慢慢的放松了下来，一边听着钱晓星介绍起足底按摩的好处，一边享受着足底按摩的服务，有几个夫人忍不住舒爽的发出了呻吟，那声音听的钱晓星心中一阵阵的荡漾。

　　“真是腐败，变着法的让人伺候。”司盈盈感觉脚底一阵阵的酸痛，确实舒服，继续说道：“不过，真爽。”

　　“一般腐败而已，一般。”钱晓星想起现代的有些洗浴中心里，才是真正的腐败呢。

　　足浴完毕，大家吃过了晚饭，钱晓星又带领大家到赌场走了一趟，现在玩的人还不多，钱晓星找了个包厢，拿过了象牙麻将，和兰小翠，司盈盈还有凌珊便打了起来，赌钱钱晓星自然不和她们来，谁输了就亲钱晓星一下，钱晓星输了就亲她们一下，抓起久违的麻将牌，钱晓星风头大好，居然三仙归洞，全让他一人赢了去，不多会脸上边沾满了唇印，虽然大家都哈哈的取笑他，钱晓星却感觉非常自豪，笑道：“也只有我，有这个福气享受三个美女的亲吻，别人想亲还没这个本事呢。”

　　第二天，展览会如期举行，展会时间是一个月，会场的各个展位也都有人放上了商品招揽买家，钱晓星也办了个展台，钢剑和匕首放在了刀架上，明晃晃的剑身吸引着来往的客人，很多人也都购买了一把用来防身。

　　对于这些零散买家，钱晓星并无多大兴趣，他要的是大批量的买家，林国和施国早就看过了钢剑的实物，也派人来司国进行采购。

　　原先的铜剑，一般的需要四两银子一把，做工工艺也十分复杂，赚这点钱也不容易，但是钱晓星出售的钢剑，却是十两银子一把，制作流程却比铜剑简单了许多。

　　看着钢剑锋利坚硬的刀刃，施国此次采购了十万把，林国也是采购了五万把，还有匕首则是更多。有施野樱和兰小翠在这里，钱晓星也只好给他们打了个九折，几十万两的订单不费吹灰之力便达成了。

　　这个事情办妥，钱晓星就觉得轻松了很多，也在展会上四处游逛了起来，看到了很多平时看不到的商品，也纷纷下单订购，那些商人知道了钱晓星是个大买家，纷纷前来巴结讨好，给钱晓星的价格也是一降再降，希望钱晓星多买一些。

　　有超市做后盾，钱晓星确实过足了购买欲，可谓财大气粗一掷千金，惹的周围很多人围观。

　　经过统计，展览会当日达成交易一百三十五笔，加上钱晓星这个大单，金额快接近百万两之多，得到好处的商家都纷纷派人回去通知其他朋友，让他们快速赶来司国，乘这个机会也能赚钱回去。

　　展销会热热闹闹的进行着，随着后续赶来的商家越来越多，星火大厦的四百个客房居然全部住满，对于后续赶来的商人，钱晓星无奈只好将剩余的店面给他们居住。

　　这天，钱晓星将黄文强叫了过来，对于前期的商业区和星火大楼的建造，完成的不错，对黄文强进行了表扬，钱晓星指着星火城规划图说道：“商业区一期造好以后，接下来建造的是居民区，为了节省地皮，密集人口，这个房子是三层，每层是三室二厅外加厨房厕所，一期先造六百户吧。”

　　黄文强点点头，看着规划图问道：“这里是皇宫，那这块位置，空在这里，准备造什么呢？”

　　钱晓星看了下图说道：“这里，我准备建造体育馆。”

　　“体育馆？”黄文强听完愣了一下，问道：“做什么用的？”

　　“比赛用的，为了刺激全民健身，到时候每年会举办一次比赛，跑步，跳远，跳高，蹴鞠等等项目，也可以邀请其他国家的人员，成为华夏第一的体育盛会。”钱晓星答道。

　　黄文强一脸疑惑的说道：“这个体育盛会，对司国有什么好处呢？”

　　钱晓星解释道：“有人来比赛，自然有人才看比赛，只要把其他国家的人吸引到我司国来，我就会让他们花钱，司国也就能赚到别的国家人的钱。体育馆的建筑图纸，到时候我会画一个给你，抓紧建造，等展览会结束，就开始举办第一届华夏体育运动会。”

　　“好的，一定尽快完成。”黄文强说道。

　　说罢，钱晓星带领着警卫连在星火城中视察了起来，见到很多商人对木轨车非常的好奇，纷纷要上车尝试一下，钱晓星忽然想到，何不开辟一条木轨车旅游线路呢，既让大家过足了坐车瘾，也能看到美丽的风景。

　　想到了此，立刻回到了星火大楼，找到了伊红月，和她协商起了旅游项目的开发。钱晓星说道：“红月，你们伊母族风景秀美，少数民族的风俗也非常特殊，很多人都很好奇，必定想来见识见识，何不开发一条旅游线路呢？”

　　伊红月吃惊的说道：“你是说，让这些人都到我伊母族做客？不太好吧。”

　　钱晓星看出了伊红月的担心，答道：“你们族有上千士兵，安全不用担心，而且你们那里有很多的溶洞，找一个大一点，深一点的开发一下，让他们去看看那些漂亮的钟乳石，奇形怪状的石头，必定会很有兴趣。”

　　“这个倒是没有问题，只是，旅游项目，赚钱吗？”伊红月问道。

　　钱晓星答道：“不赚……那是不可能的，会来玩的人，口袋里钱都很多，要让他们掏钱再简单不过，对了，还有个衣久族，可以作为一个宿营地，住惯了平时的房子，如果也住厌倦了星火大厦的客房，就让他们到那些茅铺中过夜看看，一定很有意思。”

　　伊红月听到有钱赚，也下定决心说道：“好的，那就听你的，你让我们怎么做，我们就怎么做。”

　　“对了，你们那里还有个温泉，开发成一个温泉山庄，那真是太好不过了，哇塞，钱大把大把的进来。”钱晓星想象着未来繁荣昌盛的一幕，心里都有些激动起来。


第九十章 开发旅游

　　旅游线路很快就制定了下来，从星火城坐木轨车，通过了龙瞻城，黑龙道，回到了盘龙关，过了关都来到伊母族入口，全程大约六十里，做车也要大半天了。

　　车厢内增加了食物茶水，服务员，餐车，厕所等服务，坐着平稳快速的木轨车，感受着窗外呼呼而过的风，看着窗外倒退的风景，确实让大家从新体验了一把什么叫坐车。

　　来到了伊母族入口，大家爬上了水坝，又可以坐船进入伊母族，船已经不是小船，而是双层的观光船，河水清澈平稳，两岸青山烟雾蒙蒙，仿佛来到了人间仙境。

　　船到了伊母族后，就可以有溶洞旅游，原住民地参观，泡温泉以及登山等项目。伊母族人用小溪里的小鱼，山中的猎物烧成了菜肴，换回了大把的银子。

　　就连平时饲养的鸡，身价也番上了几倍，美其名曰绿色生态土鸡，那些山鸡野兔什么的，就更贵了。

　　不过用来支付的，都是司国的钞票，从苍穹关和虎踞关过来的商人，都被告知在司国是钞票进行流通，在两个关隘里，就开办了钱庄，可以在里面换取钞票。

　　当然，当商人要离开司国的时候，也可以从这些钱庄用钞票换回银子。基于钞票使用便利，携带方便，商人们也都纷纷选择调换。

　　这天，钱晓星带着伊红月也顺着旅游线路走了一趟，回到了伊母族里，原本交通闭塞的伊母族，现在却能招揽进这么多客人，赚取了大把的银子，族人们生活条件越来越好，都从心里说不出的高兴，见到了钱晓星和伊红月，立刻前来感谢。

　　族人热情的感谢让钱晓星都接待不过来，伊红月看着钱晓星被大家包围，看着如今焕然一新的伊母族，心里十分甜蜜，没想到认识了钱晓星之后，会有这么多的改变，会给族人带来这么大的好处。

　　只听钱晓星对族人说道：“我做的都是份内之事，我是伊母族的鹰之子，当然要为大家考虑，而且当初寻找红月的时候，大家都非常辛苦，白天黑夜的找，我记得当时我说过，找到了红月一定要让大家过上幸福的生活，如今也只是个开始，大家就准备好好享福吧。”

　　大家听完都兴奋的欢呼了起来，伊红月见大家还是不愿意散去，才进入人群中将大家劝退回去，两人携手走在村中，远处走来了灵盈长老，见到了伊红月也十分开心，说道：“族长，你终于回来了，有个事情正想找你商量。”

　　“什么事？”伊红月问道。

　　“是这样的。”灵盈反身指着后面山腰上说道：“神鹰庙，已经日久失修，非常的破烂了，以前族里没钱，无力修缮，现在大家手头也宽裕了，所以我想是不是把这个庙重新修整一番。”

　　伊红月看着山腰那破旧的小庙，点头道：“确实应该修缮一下了，这个事情我支持，那就灵盈长老你负责办理吧。”

　　伊母族是以老鹰为图腾，这个老鹰关键时刻还救了伊红月的性命，钱晓星作为鹰之子，自然也是十分赞成，思索了下说道：“这个庙不能修。”

　　伊红月吃惊的问道：“为什么呢？”

　　钱晓星笑道：“这么个破庙，修了还是小庙，要造就造一个大的。”

　　灵盈担心的说道：“造大庙，那要多少钱呢？”

　　“钱的问题，不用担心，要不这样，我钱氏集团出资一半，你们伊母族承担一半，如果伊母族暂时没这么多，我们先垫着，来日你们赚了再还我，不是我不想全额出资，毕竟这个神鹰庙，还是伊母族自己人出点钱，才会对你们进行庇佑。”钱晓星答道。

　　伊红月问道：“造这么大做什么呢？”

　　“我自然有用处。”钱晓星神秘的说道：“神鹰庙，不仅仅让伊母族的人进行参拜，还要让外面的人来参拜，所以必须造的大一点。你想，如果有人听说伊母族里，有个神鹰庙非常灵验，求什么来什么，很多人会不远千里前来朝拜，以前南有观世音菩萨，我就来个南有神鹰显灵，就又多了个吸引外面人来的办法。”

　　伊红月看着钱晓星，不由的说道：“你怎么这么多鬼点子，不过，神鹰灵验的消息，他们会相信吗？”

　　“一个人告诉你，你可能不信，可是三个人也这样说，就由不得你不信了，我会利用凌哥的销售网络，将这些信息散布出去，而且，我会让来的那些人亲眼见证神鹰的奇迹。”钱晓星答道。

　　“怎么见证？”伊红月好奇的问道。

　　钱晓星胸有成竹的说道：“容我准备一下，等明天，你就看好吧。”

　　第二天傍晚时分，游客们都已经回来，忽然听到消息说神鹰要显灵了，纷纷前去围观。

　　只见广场中间，已经围观了很多人，中间设立了一个舞台，钱晓星正穿着一身道袍，准备进行仪式。

　　游客们听族人说道：“方才有人落水，已经被淹死，鹰之子要借助神鹰的力量让人复活呢。”

　　“死了还能复活？”游客们都不相信这是真的，看到台上确实躺着一具尸体，衣服还是湿透的，显然是方才落水之人。

　　钱晓星见人都到的差不多了，便开始举行复活仪式，只见他反身跪拜在神鹰的画像之前，虔诚的拜上了三拜，口中喃喃说道：“神鹰，请赐予我力量，让你的臣民复活吧。”

　　神鹰的画像一阵的摆动，仿佛给予了什么暗示，钱晓星缓缓站起对大家说道：“神鹰，已经赐予我力量，看我将族人复活。”

　　说罢，钱晓星默默念着咒语，忽然用手指指向了边上的火盆，大喊道：“火来！”那火盆呼的一下冒起了大火，接着指向另外一盆，火焰也是应声而起。

　　大家看到这个情景立即惊呆了，居然真有人能借助神鹰的力量，获得了自然的力量。钱晓星继续说道：“神鹰指示，万物生命本有轮回，要救活落水的族人，必须用一条生命替代，将羊牵上来。”

　　底下立刻有族人将准备好的一只羊抬了上来，只见羊的四只脚已经绑好了绳子，正躺在台上不停的叫唤着，仿佛也知道自己的生命即将终结。

　　钱晓星作势在台上手舞足蹈的跳了一番，手拿一个瓦罐说道：“神鹰显灵，取其三魂七魄，将生命轮转。”

　　说罢用手一指山羊，那羊立刻浑身痉挛了起来，发出了几声惨叫，便死了过去。台下围观的人见到惊讶的张开了嘴巴，见钱晓星用手一指，居然取了其性命，立即觉得好恐怖的事情。

　　钱晓星见大家惊讶的一片寂静，心中不免好笑，还是装腔作势一番，说道：“魂魄已经收进了瓦罐，让我将落水族人复活。”

　　接着钱晓星将瓦罐放在了尸体的胸口之上，手中拿起了钢剑，默默念了一番咒语，大喝一声，将瓦罐打碎，那尸体立刻动了一下，不一会就缓缓的坐了起来，惊的台下围观的人纷纷叫唤了起来，吓的众人也连连后退。

　　钱晓星见大家都往河边退去，也跟了过去叫道：“别害怕，神鹰说了，河神带走了族人的生命，必须给出惩罚，惩罚了以后就没事情了。”

　　大家停住了脚步，有人问道：“神鹰还要惩罚河神？真厉害啊，怎么惩罚呢？”

　　钱晓星一挥手，将大家带领到小河边，小河河水缓缓的流动，钱晓星双手举天说道：“神鹰显灵，惩罚河神。”忽然看见天边有只老鹰在飞翔，真的帮了大忙，钱晓星双手指向老鹰，叫道：“显灵吧，我的神鹰。”

　　忽然间，河边有人喊道：“河里鱼翻白肚了，快看！”

　　只见河中浮起了很多小鱼，顺着河水缓缓的流动，白花花的一片，钱晓星立刻对着老鹰的方向跪拜了下来，其他族人也跟跪了下来，众人一跪，那些游客也连忙跪了下来，口中念叨着祈求神鹰保佑。

　　伊红月在远处看着这一幕，不禁捂嘴偷笑，没想到钱晓星还具有表演天赋，演的有模有样，一开始也被钱晓星那些花招迷惑，还真以为神鹰显灵，当最后看到河里浮出了鱼，便明白这些都糊弄人的，因为上次钱晓星用电抓鱼，她是亲眼所见。

　　钱晓星见游客都跪拜起来，那效果就达到了，拜上了三拜才站了起来，对大家说道：“神鹰的庙，就在那边的山腰，如果想祈祷神鹰庇佑，现在就是好机会，大家可以去参拜一下，还有神鹰庙即将重建，如果大家能捐钱出来，那神鹰的保佑自然是多多了。”

　　一番话，让游客纷纷掏出了钞票，往钱晓星手里塞去，看着手中的钱越来越多，钱晓星第一次感觉到钱居然是这么好赚，那些游客塞了钱之后，纷纷往神鹰庙而去。

　　看到大家走远，伊红月才过来，看到钱晓星手中大把的钞票，夸奖道：“这一番演的不错，倒是骗到了这么多钱啊。”

　　“这点钱不是主要的，主要的是他们回去后一说起，其他人便会好奇起来，都想来看看神鹰显灵，那我们生意自然会源源不断了。”钱晓星答道。

　　伊红月佩服的说道：“阴谋诡计，就属你多了，对了，我只知道最后惩罚河神，是用电抓的鱼，一开始你手一指火盆就冒火，还有手一指山羊就死了，是怎么做到的？”

　　钱晓星答道：“鱼是用电抓的没错，其他两个也是用电办到的。”说着钱晓星带领伊红月来到台上，悄悄对伊红月说道：“电路的两根电线碰到一起，就会产生点火花，这个火花可以把炼油点燃，只要下面的人看好我的手势通上了电，那火就是应声而起了，至于山羊则是被电死的，这个电可是危险的很，人拿着电线也可能被电死，你看山羊绑腿的绳子里，都埋着铜线呢。”

　　“原来如此，这个电真的好神奇。”伊红月感叹道。

　　钱晓星不由的想起了现代，各类电器那才真的叫神奇呢，符合道：“电，确实很神奇。”

　　两人正说着话，只见诩杰跑了过来，对钱晓星说道：“鹰之子，我演的如何，不错吧。”

　　钱晓星看诩杰身上还湿着，原来方才台上的尸体便是他扮演的，钱晓星笑道：“只要躺着不要动，这也算演的好啊。”

　　诩杰反驳道：“当然，我都不能大口喘气，还有衣服寒冷，我都快冻的打冷战了，硬是给我忍住了。”

　　伊红月见状说道：“诩杰，确实辛苦了，给你记上一功，脸上加上一道白线吧。”

　　诩杰听完立刻跪拜谢了下伊红月后，才开心的跑远，钱晓星看着诩杰兴高采烈的摸样，想起脸上多一道线，就是能多走一个女子，现在估计是准备走婚另外一家女子了，倒让钱晓星有些羡慕起来，真的是想上就上。

　　钱晓星和伊红月回到了蛇岛边的别墅，看到蛇岛周围的温泉山庄正在建造，想起了蛇岛中间曾经住过的大蛇，钱晓星问道：“红月，那大蛇的骨架呢？”

　　伊红月疑惑的问道：“你问这个做什么，埋了啊。”

　　“让人去挖出来，重新将骨架组合一起，让游客参观下，必定很新鲜，也可以和他们讲讲鹰之子如何智斗大蛇的故事。”钱晓星笑道。

　　伊红月说道：“我看啊，你是想炫耀你自己吧。”

　　“说对了，不过最值得我炫耀的，就是娶到了你，我感谢上苍让我认识了你，还占有了你，我忽然感觉好幸福，快，我们上楼，忽然间好想征服你了。”钱晓星拉着伊红月就往别墅里跑。

　　伊红月嗤嗤笑道：“想征服我，没这么容易，除非决战到天亮。”

　　“啊……”


第九十一章 军人竞技

　　在伊母族住了几天，钱晓星也抽空完善了一下旅游项目的各个设施，旅馆，饭店，商店，温泉山庄及晚上的篝火晚会，都有声有色的开了起来。

　　来旅游过的游客，都觉得节目丰富，风景奇异不虚此行。旅游区开发工作告一段落后，钱晓星返回了星火城，星火城前几个开发阶段已经建立了商业区，接着是居民区，接下来，钱晓星开始规划起工业区的建造。

　　工业区，主要的是吸引外来的手工业及工厂的进入，由于前期商业区的火热，很多生产原料也有了大量的交易，商人如果购买了，还要拉回本国加工，而后成品又返回到司国出售，那路途上耽搁不说，也增加了很多运费成本。

　　鉴于此，钱晓星准备兴建好了厂房，低价出租，让这些商人入驻，这样不仅解决了商人的难题，也可让商人们雇用本地的劳动力，增加了百姓的收益。

　　当然，令钱晓星没想到的是，这些工业区开办以后，大量需要劳动力，司国本来人口不多，很多人还参军入伍，剩余劳动力远远满足不了需求，无奈的只好让商人们回自己的国家招人，随着外来工人们的增加，周边的零售商店生意火热，而钱晓星规定这些商店只能司国百姓开办，司国百姓又增加了不少收入。

　　站在星火城外，看着原本荒芜的土地，一座座房子拔地而起，这样的成就感让钱晓星非常的满足，不过就目前的设施来说，也只是设计图上一半都不到，要建立一个华夏的大都市，还有很长的路要走。

　　钱晓星正憧憬着星火城的美好未来，见司王带着司盈盈走了过来，司王说道：“小钱啊，刚才盈盈陪我到星火城逛了一圈，好热闹啊。”

　　钱晓星笑笑，答道：“一般般了，现在星火城还在发展之中，等来日的话，必定飞黄腾达了。”

　　司盈盈上来说道：“还飞黄腾达啊，你可知道你自己现在还有多少钱吗？”

　　“多少钱？”钱晓星听完心中有些激动，说道：“难道有很多很多，数不过来了？”

　　司盈盈答道：“现在你赚钱的项目是很多，星火大楼，贸易抽成，税收等，但是你开销也大啊，赚的还不够花的了。”

　　“不是吧。”钱晓星在经济上倒真没怎么管，收入给司盈盈，开支也是她那里支取。

　　司盈盈过来拉着钱晓星说道：“不过，实在是让我惊讶，你可知道你一天平均能收入多少银子了吗，是六千两！”

　　“六千。”钱晓星立刻换算了起来，一两银子等于五百人民币，六千两相当于三百万人民币，算到这里自己也是咋舌，不知不觉间，自己居然成为日进百万的富豪了，问司盈盈道：“我一天赚六千两，还不够花？”

　　司盈盈答道：“对啊，司国的工人工资越来越高，你又搞这么多基础建设，开销不过来啊。”

　　钱晓星点点头，星火城的工地上几乎没有停过，每日都有上万的工人在这里工作，那开销真的很大，问道：“那还差多少钱呢？”

　　司盈盈答道：“大概还差五十万两。”

　　“没问题，我这就去找凌珊，让她从钱庄调集过来先，日后再归还。”钱晓星答道。

　　司盈盈笑道：“原来，你开钱庄就为了今天啊，那些百姓的钱，你都可以随便花了。”

　　“当然，别人想借也行，就算利息了，我自己嘛，就是无息贷款了。”钱晓星自豪的说道。

　　司王见钱晓星左右逢源，五十万两在以前的话，对司国来说也是一个天文数字，如今不费吹灰之力就解决了，司国真是一个大飞跃。

　　司王看着兴建的居民区，说道：“小钱，这些居民区房子这么好，百姓们都想移居过来，但是毕竟房子有限，你看如何分配啊？”

　　钱晓星思索了下说道：“优先分配给家里有烈士的，然后是家里有人参军的，其次分配给有人做工的，他们为司国做出贡献，司国也要好好对待。”

　　“恩，这个想法很好，谁对司国贡献多，就给谁。”司王认可道。

　　钱晓星说道：“从前有个国家，士兵们都非常凶悍，因为他们如果获得了一个敌人的首级，就可以升官进爵，分田分家，杀的越多，分的越多，我看这个办法非常好，我今后也准备借鉴，除了给士兵在政治上做教育，也要以实利进行补充。”

　　司王点头道：“的确，他们都为国家拼上了性命，国家也应该厚待，小钱你只管你去做，我支持你。”

　　钱晓星说的就是秦国的军功制度，当时是分为了二十阶，多杀一人便可增加一阶，对于百姓来说，能有加官进爵的机会，都是非常有诱惑力的。

　　正思索着具体的实施计划，司王担心的问道：“小钱，不过我司国良田也不多，要是立了功分田的话，还真没什么田可分了，是不是该扩大疆土了？”

　　扩大疆土？钱晓星听着司王的话，便是暗示他应该打出去了，如果仅仅是为了守住司国，那就简单，不过现在厉兵秣马，可不是只想着窝在司国，钱晓星心中也有打出去的欲望。

　　司王见钱晓星在沉思，继续说道：“最快，最直接的累积财富的渠道，就是侵略掠夺，胡国也养了很多年了，可是富的流油呢。”

　　钱晓星点点头，答道：“这话说的对，不过目前司国在高速发展阶段，还不宜开战，时机到了，我自然不会对胡国客气。”

　　司王见钱晓星有打出去的决心，也就放心了，拍拍钱晓星说道：“如果，今生我能看到胡王被你抓到，那当年侵略我司国，杀我百姓，害死盈盈母亲的仇就报了，我就是死也瞑目了。”

　　钱晓星认真答道：“司王放心，必定会让你看到的，不会等太久的。”

　　送走了司王和司盈盈，这边黄文强拿着图纸过来找到钱晓星，黄文强最近人又瘦了一圈，整天扑在工地上，钱晓星把这么重要的工作给自己，对他来说是无比的信任，更感觉责任艰巨，不敢有丝毫的懈怠。

　　当然，工作很辛苦，但是黄文强内心很有激情，建造星火城如此大的工程，如果在自己手上完成，以后也可用自豪的对子孙说着今日的辉煌。

　　钱晓星当然也了解黄文强的辛苦，见到黄文强过来，也十分客气，带着他来到边上的石凳上坐下，说道：“黄文强，工程做的很好，等星火城整体完工，我必定给你记一个大大的功劳，升官加工资，那是没说的。”

　　黄文强摇摇头说道：“参谋长，你也是为司国，我也是为司国，没有什么辛苦不辛苦的，份内的事。”

　　“就算份内的事，你做的也很好，这个我会记得的。”钱晓星见黄文强拿来了图纸，问道：“找我什么事情？”

　　黄文强摊开图纸说道：“是这样，体育馆目前已经开始建造，但是那个圆形的顶棚，是用钢架制造，是不是太浪费了。”

　　钱晓星看了看图纸，当初设计体育场的顶棚，使用材料是钢架加玻璃，确实没考虑的古代炼钢困难，如果这些钢铁做成武器铠甲，那价格都是天文数字了，于是答道：“不用钢架的话，我怕支撑不住。”

　　黄文强答道：“如果参谋长是考虑这个使用钢架，那大可放心，我已经和几个技工商量过了，使用大梁加支柱，完全可以替代，只是这样做下面多了一些立柱，可能会阻挡几个看台的视线。”

　　钱晓星想到了司盈盈前面刚说的，开销过大，看来确实不能太浪费了，说道：“好，那就按你说的这样做，何时能完工呢？”

　　“如果按我说的做，工期就快多了，我估计一月后能完成。”黄文强自信的答道。

　　“行，一个月后，我们就可以开第一届运动会了，我这就派人去通知大施国和林国，让他们派人来参赛。”钱晓星说到这里有些兴奋，现代能举办一届奥运会，都是国家激烈的争夺，自己要是能开办一届，那一定是前无古人的第一届，真是圆了一个梦想。

　　随后，钱晓星安排使者去两个国家邀请运动队，陆胜忠听到此事也很好奇，记得当初在希望谷选拔部队干部的时候，就是进行的这些比赛，又好玩有刺激。

　　陆胜忠说道：“七弟，这次运动会，可是国家之间的比赛，我们司国不能丢脸，我这就选拔队员去，你比较有经验，到时候你可要好好的训练训练他们。”

　　“那是自然，体育竞技的强弱，也从另一方面体现出国家的实力，我只是担心，其他两国会不会来。”钱晓星说道。

　　陆胜忠也符合道：“说的也是，这样的比赛以前从没有过。”

　　钱晓星想了下，说道：“我们参赛的队员，是从部队里挑选的，那就以部队的名义进行比赛，名字就叫军人竞技赛吧，如果其他两国不来，就是示弱了，估计他们也不会忍的住，这样，我们也可以看下其他两国军人的实力，当然，我也会提供一部分资金，对获得比赛的前三甲的士兵进行奖励，增加大家的积极性。”

　　陆胜忠一听更加紧张了起来，说道：“这些队员还代表军队的实力，那更不能含糊了，要是给司国丢脸，我非处分他们。”

　　“忠哥，必要的压力是要的，但是别太多了，让队员紧张发挥失常就得不偿失，提倡一句话，友谊第一，比赛第二。”钱晓星说道。

　　陆胜忠不好意思的笑了笑，说道：“还是七弟说的对，说话也一套一套的，我就是个大老粗啊。”

　　“你确实是个大老粗，话说女兵团的两个营长，你最近去看了人家没有？”钱晓星问道。

　　陆胜忠答道：“这个，我是她们的上级，当然要去视察她们的训练情况，仅此而已。”

　　“真的吗，那你以后可要多去视察视察啊。”钱晓星笑道。

　　“额……有空就去。”陆胜忠不好意思的说道。

　　钱晓星派遣的使者分别到达了施国和林国，使者说明来意，让大家都觉得很惊讶，从来没听说过什么军人竞技赛，不过当使者说出是军人实力的表现，就非常有兴趣参加了，因为大家都觉得自己的军人，才是最强的。

　　使者拿出了比赛项目清单，说道：“这些比赛项目，一个项目一个国家可以派遣三人参加，决出冠亚季军，给予金钱奖励。”

　　看了下比赛清单，项目居然有十几个大项目，上百个小项目，这些项目都是钱晓星按现代运动会抄的，现代运动会一般有二十八个大项目，钱晓星除去了一些不适合古代比赛的，例如排球，自行车，网球，乒乓球等项目，也筛减了很多小项目，才列出了清单。

　　施王看到了清单，对使者说道：“你回去告诉钱晓星，我一定会组团参加的，我们施国的军人，是华夏最强的，和我们比赛你们就是自取其辱，告诉他，到时候我会亲自前去助阵，可要好好接待，和樱妹一别也好久了，怪想念她，我也要去看看钱晓星欺负了她没有，哈哈。”

　　使者完成了使命，自然开心，急忙回司国汇报，而林国也是差不多情况，只是林王不敢去司国助阵，怕司国有人记恨以前的仇，对他不利，只是派遣林一隆组团参加。

　　钱晓星听到使者回来的汇报，对于施王要来访问司国，心中自然非常开心，一个小的国家，能吸引大国的皇帝前来，那是赚足了面子。

　　而对于林王这样的态度，钱晓星也是非常无奈，小人的心理只会以他自己的逻辑想事情，以为每个人都会和他自己一样，以小人之心度君子之腹，用来形容再恰当不过。


第九十二章 体育盛会

　　想到了施王的访问，安全上可是要万无一失，钱晓星于是找来了陆胜忠。

　　自从抓到了胡段因，了解到胡国安排奸细渗透，陆胜忠专门组成了反间谍的部门，目前已经抓到了几个间谍，因此，胡国基本上不敢再派奸细过来刺探了。

　　陆胜忠听钱晓星要了解目前国内的安全情况，说道：“七弟，胡国奸细已经少了很多，安全方面，我也做了一些工作，例如外面来我司国的人，不得携带任何武器，在苍穹关和虎踞关，都详细的检查过，而我国出售的钢剑等武器，也只有等他们出关后，才给他们，防止意外情况发生。”

　　“恩，管制武器确实是个好办法，此次大施国施王要访问我国，给足了我国的面子，我估计胡国一定不会放过这样的机会，会搞一些破坏行动，所以保卫工作更是要做好。”钱晓星说道。

　　陆胜忠点头道：“应该的，我这就回去准备一下，施王的路线，住所等都安排一下，保证万无一失。”

　　见陆胜忠要走，钱晓星拉住他说道：“忠哥，再坐会，还有事情说。”等陆胜忠坐下，钱晓星说道：“胡国和我司国不共戴天，这个仇迟早是要报的，不过，说实话，要打出去，我还真没什么把握，忠哥你看有机会吗？”

　　陆胜忠吃惊道：“你说就我们司国仅凭一国之力打出去？没有其他国家协同吗？”

　　“最多也是大施国帮忙，林国我是不想再和他联盟了，他自己要打就打，不打我也不强求。”钱晓星答道。

　　“要是能打出去，当然好。”陆胜忠心中也有复仇的火焰，不过目前的情况也实在有点为难，说道：“司国，加上女兵，现在满打满算，也不到二万的部队，而胡国可是有三十多万，七弟你可能不知道，胡国还有支精英部队，可谓战无不胜。”

　　“精英部队？”钱晓星顿时好奇，问道：“是什么样的部队？”

　　陆胜忠答道：“这个部队名字叫武王师，是一支三万人的超级部队，别看只有三万人，他们是胡军精英中的精英，每个人都是经过严格选拔，全身穿着软硬两套盔甲，装备有长枪，长剑，强弓，每人携带弓箭四十，外带口粮三天，估计全身配重都要超过六七十斤了。”

　　钱晓星倒是第一次听说还有这么一支部队，不过听陆胜忠说起来，到和历史的步兵精英魏武卒的情况倒有些相似，钱晓星问道：“为什么胡国第一次攻打盘龙关，第二次攻打苍穹关，都没派来呢？”

　　陆胜忠答道：“武王师训练困难，所以一般攻打关隘损失较大的战事，是不会派来的，具说，武王师以前和林国及施国都有交战，大小战争五十三场，胜四十八场平五场，其中一场更是打赢了十倍兵力的敌人，威名远扬，这个部队就是胡国的王牌了，不到最后关头，估计不会拿出来。”

　　听到此，钱晓星不禁沉思了起来，不要说三十万的胡军了，就算只有三万的武王师，对付二万的司军，司军也是毫无胜算。

　　陆胜忠见钱晓星皱眉沉思，也是知道目前军力悬殊相差太大，就算钱晓星再怎么英明神武，也是没办法打赢，说道：“我看要灭胡国，单靠我司国，是不可能完成的。”

　　钱晓星点点头表示同意，说道：“不过知道胡国有这么一支武王师，我们司军也要预先有准备，方才听你说武王师是一直步兵战队，身上装备六七十斤，行动也一定很慢，所以，我想用骑兵来对付武王师。”

　　“骑兵对付武王师，也不见得有优势。”陆胜忠回忆了一下，答道：“以前其他两国也派骑兵打过，武王师士兵有弓箭，冲锋的骑兵死了大片，就算冲到了武王师阵中，也立刻被长矛围困，就算骑兵打的最好，也只是一个平手。”

　　“忠哥分析的没错，只是我的骑兵和他们又有些不同，我准备让马和人全身都佩戴钢甲，那武王师的弓箭就没有了危险，当很多骑兵冲进武王师军中，那就困不住了。”钱晓星答道。

　　陆胜忠吃惊道：“马和人，全身钢甲，吃的消吗？”

　　钱晓星答道：“我估计钢甲不会超过百斤，马完全能承受，既然武王师是一支重装步兵，我就来一直重装骑兵，我就不信打不过他们。”

　　陆胜忠听完不禁击掌叫好，说道：“马穿了钢甲，更具有冲击力，太好了，我这就去训练这只骑兵。”

　　钱晓星说道：“胡国精锐步兵叫武王师，我们重装的骑兵，我看就叫暗黑骑士。”

　　“暗黑骑士！好名字。”陆胜忠听完这个冷酷的名字，也很中意。

　　钱晓星想起了运动队的事情，问道：“忠哥，运动员选拔的如何了？”

　　“基本都选出来了，按你说的要求……更高，更快，更强，选了一共是二百二十二人，接下来就由你训练了。”陆胜忠答道。

　　“好，带我去看看。”

　　说罢两人走出房间，来到了操场上，陆胜忠让通信兵叫来了运动队队员，列队在操场上。

　　除了现代运动会田径赛，钱晓星也增加了部队里的一些项目，如射箭，骑马，格斗，摔跤等比赛，也想通过这次比赛，找一下几个国家之间士兵能力的一些差距。

　　田径赛的训练相对简单，钱晓星每天一大早就拉着队伍开始训练，而钱晓星自己，和大家一同训练，体能也增加不少。选拔出的队员中，有十来个居然是警卫连的士兵，钱晓星对他们的要求则更加严格。

　　随着体育馆建设接近尾声，第一届运动会也即将举行，施国和林国的运动团，都已经准备好陆续出发，前来参加这个盛会。

　　施国此次共派遣了运动员两百六十七人，加上其余人和施王护卫，人数大概就一千五左右，从施国浩浩荡荡的穿越林国，往司国而来。

　　而林国派遣了二百一十九人参加，带上了附属人员，也有八百多人，林国比施国早到了一天，过了虎踞关进入了司国。

　　来到星火城前，钱晓星接待了林国运动团，林一隆又和钱晓星重逢，自然是心情愉快，两人并肩走在了星火城中，林一隆看着原本荒芜的地方，陡然立起了一座大城，都非常的惊讶，短短几个月时间，就能造出了如此的规模，不得不让林一隆钦佩。

　　居住区的一千八百套的住房，暂时还未分配给百姓，正好让这些运动团进行居住，安排好了住所，钱晓星请林一隆到了星火大厦吃了一顿，让后安排了洗浴按摩等一条龙的服务，林一隆还想推托一番，钱晓星说道：“林大哥，你要是不赏脸，就是看不起小弟，小弟多次受你照顾，这点地主之宜你总要给我个面子。”说罢，钱晓星朝服务员领班说了几句，片刻后，领班便领着五十多个女子走了过来，这些女子个个细腰翘臀，俏丽丰满，各有姿色。

　　钱晓星在林一隆耳边说道：“这些女子，可是我从天南地北找来的，胡国，施国和我国都有，林大哥不想试下吗？”

　　林一隆家里也有娇妻几房，自然有些需求，只是在外面招妓不太适应而已，推托道：“钱小弟你说笑了，胡国，林国，施国的女子，还不是都一样。”

　　钱晓星想了下，按说起来确实没多大区别，忽然说道：“如果林大哥想尝尝鲜，我知道这些女子你必定会喜欢。”

　　钱晓星朝服务员领班招招手，耳语了几句，领班把这些女子带了下去，稍后带上来另几名女子。只见这几个女子肤色较黑，眼眶深陷，确实与一般女子不太一样，钱晓星说道：“林大哥，这几个是少数名族的女子，平常还真碰不到，有没有兴趣了？”

　　林一隆见女子穿着特有的名族服装，女子也都十六七岁年龄，正是大好青春，心中不禁动摇了起来，看了几眼后，林一隆选了其中的一个，对钱晓星说道：“钱小弟，那林哥我就却之不恭了。”

　　这些少数名族的女子，并非是伊母族的，而是以前钱晓星攻破的衣久族女子，衣久族被瓦解以后，男女都成为了伊母族的奴隶，这些年轻的女子，便被钱晓星带到了这里。

　　钱晓星开了一个贵宾套房给了林一隆，才离开了星火大厦，看着别的男人有女人陪伴过夜，一个晚上都可以嘿咻嘿咻，钱晓星心里不觉也开始有了欲望，这些日子，忙的连女人都没怎么碰了，虽说有五房娇妻，但是却没有一个固定的安排，而且施野樱和司盈盈居然联合起来，不让自己和她们过夜，真是有些生气，想起了司盈盈才碰过一次，那丰满的身材可让钱晓星记忆犹新，想到了此心中更是难耐，由于钱氏集团的总部是在关都，司盈盈目前也住在哪里，钱晓星按捺不住心中的欲望，坐上了木轨车就往关都而去，想着晚上与司盈盈嘿咻的情景，心情更加的澎湃了起来。

　　木轨车上也乘坐着观光的游客，坐在钱晓星对面的是一个四十多岁的男子，带着一位二十左右的女子，钱晓星一开始还以为是父女出来游玩，但是看到那男的手旁若无人般的在女子胸前抚摸，才知道两人的关系。

　　钱晓星转头过去，怕看到这样刺激的情景自己火气会更旺，司盈盈晚上会答应自己吗，如果真的严格执行和施野樱的联盟，那不是要空跑一趟了？

　　想到此，钱晓星暗暗下定决心，此次绝对不能落空，就算是霸王硬上弓，也要将司盈盈给拿下。

　　在木轨车上煎熬了半天，终于来到了关都城中，钱晓星迫不及待的往皇宫中司盈盈的住所走去，经过了几道关卡，钱晓星终于来到了司盈盈的门前，正想推门而入，忽然心中有了一个邪恶的念头，不禁暗暗得意了起来。

　　钱晓星没有推开门，而是来到了其他房间，找到了一个布袋子，拿起了布袋子看了看，钱晓星不禁淫笑了起来。


第九十三章 爷爷来了

　　接着钱晓星又找了几样东西，就来到了司盈盈的门前，轻轻的推开房门，一闪身就溜了进去。房间内，司盈盈正做在书桌前，“噼里啪啦”熟练的打着算盘，神情专注，丝毫没感觉房间里有人溜了进来。

　　钱晓星将布袋套在了自己头上，布袋已经被钱晓星挖了两个洞，刚好露出了两只眼睛，准备好后蹑手蹑脚的走到司盈盈身后，用匕首的刀鞘抵住司盈盈背后，沉声道：“别动，否则你就没命。”

　　司盈盈一听立即惊骇的转头过来，看着一个布袋蒙脸的人，大惊道：“你是什么人！”

　　钱晓星压着声音说道：“我是胡国的人，乖乖和我走一趟，我保你安全，否则，可别怪我辣手摧花！”

　　说罢，钱晓星将司盈盈压在了书桌上，用绳子立即将她的双手反绑了起来。司盈盈在不停的思索，为什么这个人能溜进皇宫，而且要抓自己，见他捆绑自己，心中不由的害怕了起来，正思索如何脱身的时候，双手已经被钱晓星反绑了起来。

　　司盈盈说道：“你就是抓了我，也逃出不了皇宫，还是把我乖乖放了，我就保你性命，送你回胡国。”

　　“我能进的来，自然出的去，先委屈你一下了。”说罢，钱晓星将一个布团塞入了司盈盈的口中，如此，前期工作完成，让钱晓星兴奋了起来。

　　司盈盈口中被塞了布团，更感觉到危险逼近，抬起脚就使出了无影脚往那人的胯下踢去，不过那人仿佛早有准备般，双膝一并就挡住了，这一下没打到，却惹恼了他，见他刷的一下抽出匕首说道：“美女，不乖乖听话，我就在你的俏脸上画几道。”

　　这番话吓的司盈盈眼中立刻充满了泪水，钱晓星在司盈盈的脸上用匕首拍了拍，吓的司盈盈更是大气不敢出一下。

　　钱晓星故意看看天色说道：“天色还太早，就再委屈一下美女了。”说罢，钱晓星将司盈盈押到了柱子边，将司盈盈捆在了柱子上，捆完后说道：“这双脚也太厉害了，先捆上。”

　　见钱晓星拿过一张长凳，让司盈盈坐下，分开了司盈盈的腿一边一只分别捆在了一边，让司盈盈双腿张开一字朝前的姿势，坐在了长凳上。

　　司盈盈见其将自己捆成这样怪异的姿势，顿觉不对，但是嘴巴被堵，只能呜呜的发出了几声。

　　准备工作都完毕，布袋内的钱晓星淫笑了起来，见他拿出了匕首，挑开了衣服的扣子，嘶的一声，司盈盈的胸口衣服立刻被划破，胸口的半球立刻呈现在眼前，让钱晓星的血脉喷张了起来，钱晓星一手抓住一球，慢慢的抚摸了起来，司盈盈没料到这人的目的居然是想强暴自己，立刻使劲的挣扎了起来，可惜被绑却无力挣脱。

　　“嘶”的一声，司盈盈的裤子前面也被划破，钱晓星慢慢的扯下了裤子，平坦的小腹下，一道山丘若隐若现，让钱晓星呼吸立刻粗重了起来，这太他妈的刺激了。

　　司盈盈双腿大开，仿佛已经摆好了姿势，钱晓星也不犹豫，脱下了裤子，举枪便迎了进去，只见司盈盈已经泪流满面，不住的摇头，更加让钱晓星冲动了起来，开始前后运动起来。

　　感受着下面被温润包围，双手抓着两球，这样的感觉让钱晓星好久没有体会过了，所带来的刺激更是比平时强烈，没多久，钱晓星大喊一声便缴械投降。

　　随着欲火渐渐平息，钱晓星看着泪流满面的司盈盈，忽然感觉愧疚了起来，自己是欲望冲破了脑子，居然这样对付她，现在自己是爽过了，可是如何和她解释呢？

　　钱晓星抱着司盈盈，小枪还留在了司盈盈体内，对司盈盈说道：“这是一场梦，你不要害怕。”

　　司盈盈睁开了眼睛，仿佛不太相信，如果这真是一场梦，那有多好。

　　钱晓星缓缓的拉下了头套，眼前的一幕立刻让司盈盈惊呆了，不由的呜呜喊了起来，钱晓星拉出了司盈盈口中的布团，就听司盈盈说道：“怎么是你，为什么你要强暴我！”

　　钱晓星答道：“难道，你不希望是我吗？还有比这个更好的答案吗。”

　　司盈盈方才确实被吓的不轻，想过今生无颜再见钱晓星，一度想过轻生，见强暴自己的人，居然是钱晓星，心中的压力顿时烟消云散，顿时惊喜的哭了起来，断断续续的骂道：“你个坏人，你为什么这样欺负我。”

　　钱晓星不好意思的说道：“谁让你不让我碰，我想你的身子想的走火入魔了。”

　　“谁不让你碰了，不是一直没机会吗，你也没要求过，谁知道你想要了。”司盈盈气道。

　　钱晓星笑道：“早知道这么容易，我还费这个心思做什么，不过，这样是否更刺激呢？”

　　“你都吓死我了，快给我解开。”司盈盈暗想，等解了绳子，非要好好教训回来不可。

　　钱晓星抱住司盈盈，感觉手下体又开始坚硬了起来，说道：“等下行不，我还要再来一次。”

　　“不行，先给我松开。”司盈盈答道。

　　钱晓星呵呵笑笑，说道：“现在，可由不得你了。”说罢，钱晓星又开始动作了起来，随着钱晓星一下一下的攻击，司盈盈原本抗拒的表情，慢慢的眉头紧锁，轻咬嘴唇，呼吸也越来越急促起来。

　　钱晓星用匕首割断了绑住司盈盈双腿的绳子，将腿一边一只架在了自己的肩膀上，摸着司盈盈光滑如玉脂般的双腿，奋力一送直顶到底，引的司盈盈一阵呻吟，冲向了高峰……

　　两人缠绵许久，才昏昏睡去，直到早上，钱晓星被外面的喊声所吵醒，只听外面施野樱的声音喊道：“盈盈，盈盈，钱晓星是不是在你这里？”

　　司盈盈也被吵醒，穿戴好衣服打开了门说道：“樱姐，你怎么在这里，星哥是在我这里。”

　　“我哥今天要来，我本想和他一起去接，他倒不见人了，原来他在你这里。”施野樱说着，看着司盈盈显然是刚起床，不由说道：“他不是在你这里过夜吧，盈盈，你怎么忘记我们的约定了，让他上床了。”

　　司盈盈答道：“你还说呢，他知道我不会答应，居然用强的，绑了我强暴了我，而且还带了个头罩，差点吓死我了。”

　　“这个坏蛋，妹妹我给你报仇。”说着，施野樱进入了房间，见钱晓星还趴在床上休息，一下就拧住了钱晓星的耳朵说道：“坏人，什么时候学会用强了啊，是不是那天也想这样对付我？”

　　钱晓星被拎住耳朵，直喊疼，嘴上却强硬的说道：“明媒正娶的老婆，居然不让睡觉，那有这样的道理，总有机会收拾你。”

　　说着钱晓星挣脱掉耳朵上的手，一下从床上站了起来，全身赤裸让施野樱吓的惊叫了一声，脸色一红跑出了房间，一路还骂道：“不要脸。”

　　等钱晓星穿戴好，三人才坐着木轨车往星火城而去，三人到时，施王已经过了虎踞关，正往这里来，陆胜忠已经准备好了迎接的仪式，几千士兵列队站在两旁，护卫着施王的车队。

　　不多久，施王骑着高头大马，率领着队伍走了过来，钱晓星带领着施野樱急忙迎了上去，施王看去还是英武非凡，也下得马来和他们相见。

　　“樱妹，一别快半年了，在司国好吗，要是司国敢欺负你，本王就率领部队打掉司国，哈哈。”施王开心的说道。

　　施野樱白了一眼钱晓星，显然对昨晚的事情不满，不过嘴上说道：“皇兄，我在这里过的很好，钱晓星还给了我一支两千人的女兵，我正带的起劲呢。”

　　施王笑道：“女兵，有什么用，还能上战场杀人不成，我看女人就应该在家暖被窝生孩子。”

　　施野樱当然不服气，正想反驳，却被钱晓星拉住，钱晓星说道：“施王说的是，也就是给樱姐打发下无聊时间，施王一路辛苦，快到星火大楼里休息吧。”

　　星火大楼里，摆上了接风宴席，施王对于这个大楼也很有兴趣，酒宴上一直问钱晓星如何造的，了解到是钢筋和水泥制造，施王立刻说道：“还有这么好的东西啊，我卖，钱晓星，你可一定要卖给我，我要造的比这个大楼还高，还大。”

　　钱晓星呵呵笑道：“没问题啊，我司国可是很穷，所以价格上我最多给你打个九折。”

　　施王却摆摆手说道：“不用打折，多的钱就算我给樱妹零花了。”

　　众人欢快的吃饭了午饭，钱晓星陪伴着施王来到了娱乐厅，钱晓星早听说施王不近女色，也没拉着他往洗浴中心去，转到了赌场参观了起来。

　　施王看着赌台，对赌倒很有兴趣，来到了骰子台，掏出了一张一千两银子的银票说道：“钱晓星，这个银票是你开的钱庄里换的，到你这里应该通用吧，有了银票真他娘的方便多了，我押一千两大，给我开。”

　　赌台的荷官为难的看着钱晓星，因为按规定，最大一注不得超过十两，钱晓星也怕施王越赌越多，到时候无论自己输赢都不好，只好说道：“施王，你压这么大，我可要把司国都输给你了，那只赌这一把，可以吗？”

　　“哈哈，你要是输了，把裤子当了赔我，别啰嗦，快开！否则本王发飙了。”施王不耐烦道。

　　钱晓星无奈的让荷官开盅，荷官哗啦啦的摇了几下，开了个二二四，八点小，将施王的一千两给吃了。

　　施王一看顿时不开心了，又要从怀里掏银票，钱晓星急忙用眼神示意了下施野樱，施野樱明白钱晓星意思，拉着施王说道：“皇兄，赌大小没意思，我们到前面那个转盘那里玩，那个好玩。”

　　施野樱将施王拖到了轮盘前面，看着转动的正反两个轮盘，外周轮盘上刻着一到三十六的数字，数字无规律的排列着，施野樱介绍道：“皇兄，看到那小滚珠了吗，最后落到那格，你压对了就赢了，奖金可是一比三十五哦。”

　　“是吗，这么高啊，那我就押押看，今年我二十九了，我就压这个数字。”说着施王想将一千两的银票押上去，施野樱急忙拉住说道：“这个不容易中，皇兄你压太多了，先押一百两看看。”

　　施王将信将疑的换了一百两银票，说道：“是吗，那我听你的。”

　　钢珠一抛，顿时哗啦啦的在轮盘上滚动，轮盘转速慢慢的减了下来，钢珠在各个数字间跳动着，大家纷纷高喊：“二十九，二十九！”

　　眼看着钢珠掉进了一十八的格子，但是惯性使然，还是跳了出来，不偏不倚掉进了二十九的格子便不在动了。

　　施王看到也是兴奋异常，这个赌博的感觉真是太刺激了，拿着荷官赔出的三千五百两银子，哈哈笑道：“樱妹，我说要压一千两的，你非让我押一百。”

　　钱晓星看着三千五百两就这样花花的出去，真是心疼死了，不过施王的暴躁脾气可不敢惹他，打圆场说道：“施王，你就放了我们吧，以你这样的运气，真要把司国都赢去也可能啊。”

　　施王赢了钱，自然也高兴，钱晓星急忙拉着施王往剧院走去，观赏一下综艺节目。

　　还好节目丰富，施王不喜欢的，立刻换一个，钱晓星几乎把施王当爷爷一样招待着，生怕施王不满意就发飙，有时候都怀疑自己开运动会是不是错了，请了个爷爷回来伺候。

　　见施野樱陪着施王看节目，钱晓星抽身出来通知了下去，明天就举行运动会开幕式，运动会大约为期十多天，有一些好事的人自然也要来看个新鲜，虎踞关日进关人数，都达到了四五千，基本上全冲运动会而来。


第九十四章 突然袭击

　　运动会如期的举行，当天中午举行了盛大的开幕式，巨大的椭圆形体育馆，也为星火城增添了一道靓丽的风景。

　　巨大的体育馆外观被刷成了天蓝色，看台上方是蓝色玻璃铺设而成，因为蓝色玻璃烧制工艺比较简单，成本低，如此大量使用也不追求纯色透明，不过看上去倒非常漂亮。

　　开幕式上，钱晓星安排了盛大的歌舞表演，场地中表演节目的是野樱团的女兵，她们换上了漂亮的服装时而列队，时而旋转舞蹈，如花蝴蝶般在场地中间翩翩起舞。

　　三国要员都坐在了主席台上，欣赏着节目，对于上千人的团体舞蹈，施王也是第一次看到，顿觉新奇，不由的大声叫好。

　　最好看的要数人造字，场地内站着上千人，头顶举着方形的牌子，立刻组成一个黑底白字：十，随着变换牌子，从九，八，七，一直到一，大家立刻欢呼了起来，接着变成了漂亮的图案，不停的变换着，施王看的兴起还拿出了上千两银票，要打赏给大家。

　　开幕式也吸引了大量的游客，看台上基本坐满了人，对于这样的体育馆，这样的表演，大家都是第一次尝试，觉得非常新鲜，看的大家都很入迷。

　　这个开幕式当然也花费了钱晓星不少心血，只不过现代的开幕式作为参考，设计起来就顺利多了，不过这些节目相对现代而言，还是简单了很多。

　　接着举行的是升旗仪式，当三国的国旗缓缓的升起，大家纷纷站立鼓掌欢呼，仪式结束，开幕式也告一段落，立刻开始了比赛。

　　开始的比赛，是田径赛，巨大的屏幕上写着大字，不时的变换着最新项目进展情况和赛事播报，大施国和林国，毕竟有几十万的部队，士兵里能人很多，比起司国只有二万部队里选出的，自然更具有挑选性，虽然司国的运动队员虽然被钱晓星训练过，但是并不见得有明显的优势。

　　下午，决出了五个项目的金牌，钱晓星也定制了一批奖牌，这个金银铜牌可都是货真价实的，在发奖仪式上颁发给大家。

　　第一天五个项目的奖牌分配，司国获得了一金二银三铜排在最末，大施国奖牌最多，是三金二银一铜排在了第一，这个成绩让施王非常的满意，等当天比赛结束，立刻去犒劳士兵了。

　　对于最末的成绩，钱晓星倒很淡定，比赛总有胜负，而且，确实看到了本国士兵和他们的差距，看来富国强兵，也还有很长的路要走。

　　比赛如火如荼的进行着，能坐下三万人的体育馆几乎天天座无虚席，人数都是爆满，施王对比赛很有兴趣，天天到场观看，这天和钱晓星坐一起观看比赛，说道：“钱晓星，你办的这个运动会太好玩了，明年还办吗？”

　　运动会的举办，吸引了大量外国旅客，所带来的消费及门票等收入，也是一笔不菲的收入，钱晓星答道：“当然办了，一年一届。”

　　施王开心的说道：“好，明年我还派运动团来。”

　　“不过，明年可要增加女子的项目了，今年清一色的男子项目，让比赛少了很多看头啊。”钱晓星答道。

　　“女的也比？”施王显然对女人看的很轻，在他崇尚武力的观念里，女人基本做不了什么。

　　钱晓星点点头道：“对啊，施王要是不派女人来比赛，那就是自动认输了。”

　　施王不屑的说道：“我们的男人比你们厉害，女人自然也厉害，明年，你就看好了，还是要拿第一。”

　　钱晓星说道：“施国，果然是人才济济，不仅能超过司国，也压住了林国，确实很强。”

　　听到钱晓星夸奖，施王自然非常自豪，说道：“不过，比起赚钱，还是你钱晓星更厉害了，对了，上次你卖了一批钢剑给我，那剑真是不错，只是你上次来我施国答应出售给我的炼油弹，怎么不卖了？”

　　尝试过炼油弹的威力，钱晓星自己也是忌惮几分，心里也是怕出售给别的国家反而增加了对司国的威胁，不过施国来说，应该没什么可能战斗起来，于是说道：“炼油弹，我可以出售，不过这个武器威力强大，施王你可不能再倒卖给别国，徒增自己的威胁。”

　　“我好不容易买的，怎么舍得给别人呢，说吧，这次出售多少？三十万个怎么样？，放心，钱不会少你一分。”施王说道。

　　钱晓星听完倒吸了一口凉气，炼油弹目前的库存也就两万个，施王一开口就是三十万，钱是能赚的多多，只是办到也困难，只好说道：“三十万个没有，如果要三万，我还可以尽力试下。”

　　施王一听不悦道：“才三万，你打发叫花子啊，我告诉你，最少就十万个，否则我和你没完。”

　　做生意居然还有强买的，让钱晓星十分的头痛，不过占领了衣久族的几个油潭，产量可以提高很多，只好答道：“十万也成，不过半年内交付，可以吗？”

　　“那好吧。”施王无奈的点点头，自从三国联盟破裂，施王也不急着想攻打胡国了，还是先养精蓄锐，准备练好了兵装备好了武器，再一鼓作气攻下胡国。

　　比赛项目随着日程安排，一项项的完成，十多天之后，项目全部结束，举行了隆重的闭幕仪式。

　　此次运动会，共进行了十五个大项目，一百十二个小项目，决出金牌数施国第一计金牌四十六枚，林国第二计金牌三十五枚，而司国最少只有三十一枚。

　　有了开幕式的精彩表演，闭幕式更是吸引了大量的人前来观看，眼看着运动会要顺利完毕，钱晓星顿时放松不少，为了办这个运动会，可真是让他忙坏了，要不是为了完成心中的梦想，这样的工作钱晓星还真的不愿意做。

　　最后一天，安全工作自然要更加的慎重，钱晓星找来了陆胜忠问道：“忠哥，运动会即将结束了，送走了施王，我们也能轻松一阵了。”

　　每次的人员入场，陆胜忠都安排了大批士兵检查入场人员，不准携带具有威胁性的武器，最后一天，陆胜忠自然也不会懈怠，说道：“七弟，你放心，安全工作还是会一如既往的严格，保证最后一天的安全。”

　　“好的，胡国这次没派人来捣乱，真是谢天谢地了。”说着，两人进入了主席台里，开始欣赏起闭幕式来。

　　施王早就坐在这里，见到了钱晓星立刻要他一起观看节目，因为钱晓星还是义务的解说员，将一些比赛细节告诉施王，让他对比赛更了解，更有看头。

　　最后一天，司王也如约前来观看，钱晓星就被两王夹在了中间，有了此次运动会联谊，司国和大施国的联盟关系更加深厚了。

　　场地中间，由八百二十五人组成的方阵在表演着，每人手拿一个大鼓，正边敲边跳，整齐的鼓声气势磅礴，舞蹈也是节奏有力，让大家都感觉到了那份豪迈。

　　古代，鼓声就是冲锋号令，铿锵有力的鼓声听的施王也热血沸腾起来，钱晓星也解说道：“这个节目叫进军鼓，就是依据进军擂鼓的节奏稍加改编的。”

　　正说着，钱晓星忽然看到，主席台的前面一双手攀了上来，还未及反应，就爬上来一个人，见其动作利落，身手矫健，立即觉得事情不妙。

　　钱晓星大喊道：“有刺客，护卫！”

　　护卫都被安排在了主席台左右两侧的通道里，距离这里比较远，而主席台里并没有安排其他护卫。钱晓星坐在了靠背椅中，想后退却做不到，只见那人从背上抽出了一根拐杖，那拐杖头上却有一个三角的尖锐，闪闪发着寒光，伸手一挥，便朝钱晓星当胸刺来。

　　钱晓星见拐杖当胸刺来，心中大骇，目前躲无可躲，退无可退，看来这次是完了。

　　施王在一旁看到，当然不会袖手旁观，只见他伸手一抓，就把拐杖抓住，孔武有力的手紧紧的握住拐杖，在拐杖尖即将要到钱晓星胸口时，却进不了半分。

　　施王抓住了拐杖，用力的拉动，和那刺客边争夺拐杖起来，刺客忽然另一手洒出了一包石灰粉，大家纷纷用手遮挡眼睛，保护起来。

　　坐在钱晓星另一边的司王见到此景也是大惊，见刺客洒出石灰后，模糊的粉尘中，看到刺客居然抢回了拐杖，立刻端起了桌子上的茶水倒了过去。

　　说起来长，这些事情也就发生在电光火石之间，粉尘对刺客自己也造成了影响，司王的茶水让刺客愣了一下，伸手摸掉了脸上的水，却看不清楚眼前的情形，只好拿起拐杖继续刺向钱晓星方才坐的位置，但是刺直了之后却感觉不到刺进身体的感觉，显然位置上已经没人了。

　　见要刺杀的人逃脱，而眼前又一团粉尘找不到人，刺客无奈跳入了主席台上，闭眼在粉尘中四下乱刺了起来。

　　为了安全考虑，钱晓星，施王等人，都没有携带兵器入场，对于手拿武器的刺客，一时无法抵抗，护卫正从门外赶来，只要大家再坚持一下，就可以拿下刺客了。

　　刺客已经抱着必死的决心，乱刺中忽然感觉刺到了一人，立刻用力一捅，将尖头拐杖捅了进去，这些台上都是各国要员，虽然此次主要是刺杀钱晓星，但是刺杀了任何一个，也不枉此行了。

　　刺客接着在拐杖头上一转，尖部便流出了很多毒液，这些都是千辛万苦收集而来的蛇毒，被刺中的人，几乎没有生还的可能。

　　做了这些事情，刺客哈哈大笑，从怀中掏出了一颗药丸服下，剧毒的药物让刺客立刻吐血，倒在了地上。

　　随着门口的护卫赶到，台上的人都退在了护卫后面，主席台上，石灰粉尘渐渐的退去，情景越来越明显，大家依稀看到地面上，躺着两个人。


第九十五章 复仇火焰

　　“七弟，七弟！”陆胜忠惊慌的呼喊着。

　　“我在！”钱晓星说着从主席台的桌子底下钻了出来，凝神看去，主席台躺着两人非常的显眼，立刻，众人都围了过来，看到地上躺着的人，大家都惊呼了起来：“司王……”

　　刺客的尸体被拖到了一边，钱晓星扶着司王坐了起来，见其胸口插着拐杖，留出了黑色的血液，紧张的问道：“司王，你觉得怎么样？”

　　司王脸上抽搐了一下，想要开口说话但是仿佛嘴巴已经不听他的支配，从伤口处的血液已经麻痹了他的神经，司王加重了呼吸，艰难的说道：“小……钱……，我快不行了，你一定要给我报仇。”

　　钱晓星摇头，不敢相信眼前的一切，司王平时对自己视如亲子，悲伤的说道：“司王，你不会有事的，你要振作。”

　　“答应我……”司王说话气息越来越弱，断断续续说道：“抓出凶手，来日在我的墓前祭奠，我也就瞑目了……”

　　钱晓星见司王缓缓的闭上了眼睛，悲痛的呜咽起来，司国士兵单腿跪了下来，默不作声的注视着眼前的一切。

　　陆胜忠上来一摸司王的脉搏，也是失声哭道：“司王，司王，你快醒醒……”

　　但是这样的呼喊已经不能使司王重新张开眼睛，主席台上顿时一片唏嘘，大家纷纷痛哭落泪，而台下还不知道这一切，歌舞节目还是继续再演出着。

　　陆胜忠拔出了插着司王身上的拐杖，三角的箭头锋利闪着绿光，不由的说道：“是我太大意了，居然让刺客蒙混了进来。”

　　钱晓星怀着沉重的心情，查看起了刺客的尸体来，见其已经七窍流血，气绝多时，翻遍了全身也没看到有价值的线索。

　　即便没有线索，钱晓星也完全明白，这刺客一定是胡国派来的，几次三番想刺杀自己未遂，这次却害到了隔壁邻居，让司王在这次刺杀中不幸身亡。

　　施王看到这样的情节，也不禁大怒，骂道：“胡国小人，只会使这样的阴谋诡计，不灭胡国，今生不息！”

　　钱晓星眼泪在眼眶中打转，说道：“施王说的是，不灭胡国，今生不息！司王的仇，我一定要报！”

　　施王一听立即说道：“好，钱晓星，只要你开口，我大施国一定全力支持，我们已经随时准备好，什么时候打都可以！”

　　钱晓星思索了一下说道：“多谢施王，胡国他做的出初一，我就做十五，不久，我们就可以挥兵进军胡国了。”

　　“行！”施王爽快的答应着。

　　钱晓星拉过了陆胜忠，轻声说道：“司王被刺杀的消息，暂时不能外泄。”

　　陆胜忠疑惑的问道：“这是为什么？”

　　“如果想要报复胡国，就必须这么做。”看着司王的尸体，钱晓星无比悲痛，继续说道：“刺客来刺杀的人其实是我，如果，被胡国知道了司王被刺而亡，必定会防备司国的报复，到时候我们做起事情来，就不容易了。”

　　陆胜忠想了想，钱晓星说的确实有道理，就目前司王被刺死的消息，也就主席台上的众人知晓，而刺客已经死了，只要司国不外泄，这个消息应该能对胡国封锁住，于是问道：“七弟，那你想如何报仇？从苍穹关出兵攻打吗？”

　　“不出兵，我们现在还没这个能力和胡国兵戎相见，不过有其他办法，我有了点初步的想法，等我们安葬了司王，再和你商议。”钱晓星答道。

　　不出兵却要报复胡国，到底是什么办法呢，让陆胜忠着实好奇了一下，不过钱晓星既然这样说了，也便不在问，对台上的士兵说道：“现在，我命令，司王被刺的消息为司国绝密，大家不可泄露一句，否则对我司国造成不利，泄露之人必须承担后果。”

　　士兵异口同声的说道：“明白！”

　　“各就原位警戒，大家当没发生过一样，下去吧。”陆胜忠一摆手，让士兵退了下去。

　　为了不引起观赏闭幕式的百姓起疑，钱晓星和大家重新坐回了主席台上，但是节目就算再精彩，钱晓星已经无心欣赏，心里复仇的火焰已经燃烧到了极点，但是他知道，司国虽然已经比以前更有钱了，但是还不没有用武力和胡国一决高下的资本，不过复仇计划在脑子渐渐的形成，不断的思考起了细节问题，论证着成功的可能性。

　　等运动会闭幕式结束，观众全部离开了体育馆，司王和刺客的尸体才被抬了出去。连夜，司王的尸体便被秘密的运回了关都皇宫内，收到消息的司盈盈和伊红月都已经赶来，拉开尸体上的白布，看到司王那熟悉又苍白的脸庞，司盈盈不禁失声痛哭，抓住钱晓星问道：“到底是怎么回事！父王怎么了！”

　　钱晓星安慰司盈盈说道：“司王，是被胡国刺客刺杀，那刺客本来想刺杀我的，没有成功就把司王给杀了。”

　　司盈盈不相信的摇头，泪珠大颗滑落，说道：“我失去了母亲，现在父亲也离我而去，从此我就孤身一人了，父王……”

　　钱晓星搂住了司盈盈，说道：“你还有我，还有红月妹妹，你不会孤单的。”

　　司盈盈看着伊红月，两人抱在了一起哭泣了起来，钱晓星对她们说起来刺杀的事情要保密，两人听了也非常的疑惑，钱晓星摒退了无关人，只留陆胜忠和她们一起，开始说出自己的计划。

　　钱晓星说道：“我的复仇计划，就是刺杀胡王！”

　　陆胜忠听完一愣，虽然目的很明确，但是刺杀胡王却不是简单的事情，胡国皇宫把守森严，岂能随便能刺杀成功的，不过见钱晓星胸有成竹，问道：“具体如何实施？”

　　“其一，封锁司王被害的消息，起码在胡国，不会对我们有所戒备。”钱晓星说道。

　　“这个可以做到，然后呢？”陆胜忠说道。

　　“然后，乔装进入胡国珊都，伺机刺杀。我知道，要进入胡王皇宫刺杀，基本不可能完成，但是，我们可以引胡王出来，将他消灭，行动的代号就叫做斩首行动。”钱晓星说着，眼中闪过了一丝寒光。

　　陆胜忠一听，立刻觉得计划成功率高了很多，问道：“如何引胡王出来呢？”

　　钱晓星答道：“只要有新奇的东西，就不怕胡王不来看了。”

　　“对，对，七弟你造这些东西最擅长了。”陆胜忠表示赞同，不过说道：“国不可一日无君，司王被害了，膝下也无子嗣，这个司国的王位，七弟，你来做吧。”

　　钱晓星摇头，对于这个王位，还真没什么欲望，要是真坐了上去，一定会被繁杂的琐事所拖累，那有现在的自由自在，于是说道：“我是外姓人，怎么能继承司王的王位，不适合，再说我也不想当。”

　　陆胜忠还以为钱晓星怕其他人反对，说道：“七弟，只要我支持你，你就不用顾及别人，毕竟我们手上握着司国的全部军队，没有人敢不服气。”

　　钱晓星答道：“我真的不想当，忠哥就别鼓动我了，不过你一定要支持的话，不妨让我儿子钱鹰上位，毕竟他也是司王的血脉，于理也说的过去。”

　　“不是我支持钱鹰，只是钱鹰还这么小，怎么处理国家诸事呢？”陆胜忠问道。

　　“这个容易，由我和你扶持，就不用怕了。”钱晓星忽然想起这样自己的工作不是又多很多了，看到了司盈盈和伊红月，又说道：“国家日常的工作，也可以让红月和盈盈帮忙打理，垂帘听政。”

　　陆胜忠也都了解司盈盈和伊红月的为人，听到如此安排，也没有异议，说道：“行，七弟既然你一定不做司王，那就让小钱鹰来做，我支持。”

　　“对了，我让小钱鹰让忠哥你做干爹吧。”钱晓星说道。

　　陆胜忠听完当然开心，说道：“真的啊，太好了，其实我早就想这么说了。”

　　司盈盈听到要让自己和红月处理政务，却也吃惊，虽然对从小跟在司王身边，处理朝政事务也很熟悉，但是还是比较突然，说道：“星哥，如果让我和红月处理朝政，那钱氏集团的工作怎么办？”

　　钱晓星思索了下说道：“你不是说徐伶俐跟你很久了吗，如果可以，就让她替你好了。”

　　听到这样的安排，司盈盈也没有话说，司王死后，寻找继任的事情，忽然让钱晓星有了新的想法，钱晓星对大家说道：“看来此次如果能成功刺杀死胡王，我们还会有新的惊喜。”

　　陆胜忠问道：“除了给司王报仇，还能有什么惊喜？”

　　钱晓星反问道：“如果，我们杀了胡王，那胡国王位谁来坐？”

　　“那自然是胡国的太子。”陆胜忠答道。

　　钱晓星点点头，继续问道：“如果，我们把太子也一起杀了，那胡国王位谁来坐？”

　　“那……”陆胜忠一时摸不清钱晓星的意思。

　　司盈盈听完说道：“那胡国的其他王子，就会利用自己的势力，抢夺起王位，朝廷就会动荡起来，或许还会内讧火拼。”

　　陆胜忠听完眼前一亮，说道：“太好了，那我们都不动一兵一卒，就能让胡国自相残杀起来。”

　　钱晓星表示赞同，说道：“千里的大坝，要坏总是从内部开始坏起来，从内部瓦解胡国，是目前我们最好的策略，如果时机成熟，我们便可乘虚而入，打赢胡军也才有可能。”

　　“七弟，这个办法实在是太好了，这样的好事，就算风险再大，也要尝试一下。”陆胜忠说道。

　　“恩，事不宜迟，明天准备一番，后天就出发！”钱晓星双手握拳，胡国多次的刺杀自己，并没有做些什么动作，但是此次一定要给胡国点颜色看看了。

　　第二天，司国朝堂，官员们便得知消息，司王要去伊母族视察一番，暂时不用上朝，如有紧急情况，可以到司盈盈这里处理。

　　官员们对司王不辞而别虽然有些疑惑，不过也都很配合，对于司国和伊母族的渊源，官员们也都了解一些，因此说司王去伊母族，也是情有可原，没有想更多。

　　前往胡国实施斩首行动，陆胜忠一定也要去，钱晓星也无法阻止他的复仇欲望，只好答应，其他人员则是钱晓星的警卫连，为了方便收集信息，也带上了莫言前去。

　　第二天，众人的武器装备已经收拾妥当，炼油弹，毒气弹，烟雾弹自然要带上，除了这些，还有最新研制的武士刀，钢盔甲等装备，足足放了两大车。

　　如果从苍穹关往胡国去，一大批人难免会引起怀疑，钱晓星将队伍扮成商队，运上了一些钱氏集团的货物，往虎踞关出发，从林国绕道再往胡国而去，被识破的风险就小了很多。


第九十六章 秘密潜入

　　此去胡国，风险很大，钱晓星的夫人团都前来送别，除了司盈盈和伊红月，其他夫人还不知道钱晓星外出的真正原因，钱晓星告诉他们是到林国考察商业情况。

　　伊红月心中担心，却又不好说出口，只能说到：“星星，我和儿子在这里等你，你一定要平安的回来。”

　　钱晓星握住伊红月光滑的小手，见她满眼的不舍，宽慰道：“放心，我不会做危险的事情的。”

　　而司盈盈刚失去父亲，心爱的人又要离开他，此去也不知道凶吉，上前抱住钱晓星说道：“星哥，如果太过危险的话，就不要去了，我害怕失去你。”

　　钱晓星拍拍司盈盈的肩膀，故作轻松道：“我这么聪明，胡国那抓的住我，盈盈你放心，我一定会平安回来的，你就等我的好消息吧。”

　　队伍整装待发，钱晓星和众夫人一一别过，来到了队伍中翻身上马，回头看了下五个夫人，一夹马肚，就策马而去。

　　三十二个警卫连士兵，前期经过了高强度的体能训练，面目已经焕然一新，对于此次出征，钱晓星并没有告诉他们的目的。

　　为了避免引起怀疑，人员分成了两批，莫言带领着警卫连副连长张永超，率领十多个士兵在前面拉开了路程前进。

　　驾着四轮马车，车队行进的速度很快，过了四五日，便到了岔路口，往前在行进三日，便能到了胡国的边界。

　　队伍转入岔道，大家都吃了一惊，胡索元上前问道：“参谋长，这路是往胡国而去，我们这是去胡国？”

　　钱晓星点点头，答道：“我们去胡国，要做一件大事情，如果能做成，大家都将获得司国最高的荣誉。”

　　胡索元立刻好奇的问道：“什么大事？”

　　“到了胡国，自然会告诉大家。”说罢钱晓星一扬马鞭，加快了速度。

　　经过了七天的奔波，众人终于来到了胡国和林国的边界，在林国边界里，钱晓星下令让大家原地休息。

　　时值四月，正是春暖花开的时节，路上清脆的嫩草和灿烂的野花布满了原野，风景虽美，钱晓星却无暇欣赏，进入路边的小道，将警卫连士兵召集在一起。

　　一路奔波虽然有些疲倦，士兵们还是昂首挺胸站成了两排，作为钱晓星的警卫连，是司国部队的精英，不能给钱晓星丢脸了。

　　“立正！稍息！”钱晓星下了口令，扫视了一遍后说道：“马上就要进入胡国界内，大家知道，我们司国和胡国的仇是不共戴天，所以此去胡国，如果暴露了身份，那就会立刻招来杀身之祸，所以，我希望大家时刻保持警惕，扮演好商人的角色。”

　　“明白！”士兵们回答道。

　　“你们一定很想了解，我为什么要带着大家到胡国而去，那我就告诉大家，我们去胡国刺杀胡王！此次行动代号，就叫斩首行动。”钱晓星说道，至于司王被刺杀的事情，钱晓星并不想现在就告诉他们，害怕他们听到会乱了心情，露出破绽来，大家听完都十分激动，对于钱晓星这样的行动，大家思索一番也是可要理解，毕竟胡国已经派了杀手屡次刺杀钱晓星了，那钱晓星想去刺杀胡王也是以牙还牙。

　　“具体安排，到了胡国珊都，我会告诉大家的，有疑问的现在可以提，没有就继续上路。”钱晓星说道。

　　士兵没有出声，钱晓星停顿了一下，便下令道：“解散！出发！”

　　警卫连士兵解散后，悄悄议论了起来，大家在司国训练了这么久，终于有机会可以大展身手，对于这个斩首行动，心中都是充满了信心。

　　来到胡国界内，按照了正常的商人行进速度，速度就慢了下来。钱晓星不知道那里找了一顶帽子，配合着身上的绫罗绸缎，打扮的像一个富商一样，坐在马上悠闲的骑着。

　　脑子回忆起在珊都的生活，最让他难忘的，便是从珊都脱困，潜水出逃的事情，这次无论如何，也不能在被困在城里了，瓮中捉鳖的滋味，确实不好受。

　　行进五天后，队伍终于抵达了珊都，珊都还是和以前依旧，还是那样繁华。在珊都，钱晓星可是有套大宅子的，不知道现在什么情况，钱晓星前去查看一番，见大门紧闭，并无人居住，边敲开了门，将大家安顿了下来。

　　走在了熟悉的院子里，花园内没人修剪，已经灌木杂草丛生，地面上也是枯叶一片，看到了池塘边的小亭，让钱晓星回想起了很多往事，想着当时自己年少，居然时常在这里和兰小翠，凌珊和司盈盈胡搞，周旋于三女间也是其乐融融。

　　房间都已经是厚厚的灰尘，众人立刻打扫了一番，但是忽然有士兵来禀告：“参谋长，前面那间房间很奇怪，没有灰尘。”

　　听到这里，钱晓星不觉惊讶，难道这里还有人居住，立刻让士兵带路，前去察看一番，进入了房间，房间是个卧房，钱晓星还记得这个房间一直都是空着，就是以前在珊都也没人居住，伸手擦拭了一下桌子，确实不见灰尘。

　　但是床上和桌子上，并没有看到最近使用的物品，就更让钱晓星觉得奇怪，察看了下其他物品，也没发现异常，就说道：“这个房间暂时不要住人，让人盯着，看是否有人出入。”

　　“是！”士兵退了下去。

　　连续的赶路，大家也十分疲惫，这次，终于可以好好的休息一下了，刺杀胡王的行动，只能求稳，不能求快，钱晓星也不急，躺下好好的睡了一觉。

　　休息好后，钱晓星，陆胜忠，莫言还有警卫连的正副连长，几个人便聚集一起，商量起斩首行动来。

　　陆胜忠问道：“七弟，我们已经来到珊都，接下来，要如何下手？”

　　钱晓星早就想好步骤，答道：“不急于下手，首先，我们要查清楚胡国各个王子之间的势力，这样，杀了胡王如果没什么风浪，我们也可以去推波助澜一下。”

　　陆胜忠也点头道：“对，如果杀了胡王，对胡国朝廷没有任何影响的话，只是死了个胡人，那就没意义了。”

　　钱晓星于是问莫言道：“上次，你们情报部门给了一封情报，说刺客隐藏在送嫁队伍里，你可知道情报来源？”

　　“这个当然知道，是我们收买了一个胡国的一个官员，从他口中获悉的。”莫言答道。

　　钱晓星说道：“那就好，你去联系下，让他给我们透露点目前胡国王子间各自的势力。”

　　“好的，我这就去找珊都的接头人，安排下去。”莫言说完便离开了房间。

　　钱晓星对张永超说道：“除了胡王，我们刺杀的目标还有太子，你去打探太子府所在，以及太子平时的行动规律。”

　　说罢，张永超领命而去，陆胜忠见房间里留下三人，问道：“那我们做什么？”

　　钱晓星说道：“我们也去打探消息，也许莫言打听到的，只是那官员自己的见解，到时候搞错就麻烦了。”

　　胡索元问道：“那如何打探呢？”

　　钱晓星一摆手说道：“我也不知道，先到外面看看再说，警卫连士兵就先住这里，不要随意出动以免节外生枝。”

　　“好的。”说罢三人起身，离开了钱府。

　　镜头一转，在胡国朝堂上，气氛如同平常，死气沉沉的，胡王肥大的身子在凳子里挪了挪，说道：“听说司国最近在搞贸易，和林国和施国交易频繁，赚到了不少钱。”

　　有官员出来答道：“皇上，确实如此，我胡国的商人，也蠢蠢欲动，想去司国进行交易。”

　　胡王一听怒道：“谁敢去，我就砍了谁，他们想送钱给司国，让他们造兵器来杀我们胡人，这些笨蛋眼里只有钱吗！”

　　官员答道：“当然，我们没有放他们去。”

　　司马易青如同往常，半眯着眼睛如养神一般，听到这里说道：“打探消息，就要探听详细，司国现在都是出钱购买商人的物品，商人自然趋之若鹜了，等司国没钱了，我看他如何应付那些商人，到时候就有好戏看了。”

　　那官员额头冒汗，急忙答道：“是，是，太师消息灵通，我等不如。”

　　胡王听完心情大好，笑道：“太师，你是说司国这样撑不了多久？”

　　“是的，司国如果勉强撑下去，我就让胡国的商人给他一刀，让他们运货物去卖，一下就扳倒司国，如果商人卖不掉物品，司国信用就扫地，现在然他们撑一下，要搞掉他们的经济，随时可以动手。”司马易青答道。

　　司马易青了解的情报虽然丰富，当然也是有局限性，未能了解到钱晓星开办的超市可以将货物吐出，所以有此一说。

　　胡王点点头，担心的问道：“太师，你看司国以后会不会对我们造成威胁？”

　　司马易青摸摸胡须说道：“三国同盟已经瓦解，司国就掀不起风浪了，当初，我们之所以损失这么多士兵，是因为司国守，我们攻，如果司国想攻出来，就不见得有多厉害了。”

　　“太师说的是，要是敢出来，我就用武王师灭了他们，不过，司国老是龟缩不出，我胡国的仇就不能报了，那要怎么办呢？”胡王问道。


第九十七章 茶楼悬赏

　　目前，司国利用苍穹关和虎踞关天险，坚守不出，就算胡国有军队几十万，也是无处下口，司马易青答道：“这个我早想过了，司国缩在苍穹关后不敢出来，我就激他们出来，我派遣了很多批死士，去刺杀钱晓星和司国要员，如果能成功，司国必定会倾国之力前来报仇，到时候消灭他们区区几万士兵，还不是捏死一只蚂蚁一样。”

　　“哈哈，好，太好了。”胡王听完开心的大笑起来，说道：“太师啊，司国在我们眼中，是快硬骨头，而在你眼中，就如三岁小孩，由你摆布啊。”

　　司马易青听到胡王的赞赏，也是暗暗得意，不过说道：“只是那钱晓星，还是有点棘手，要是没有此人，灭了司国就易如反掌了。”

　　胡王道：“有太师给我们运筹帷幄，钱晓星算的上老几，消灭司国不在话下。”

　　百官也纷纷附和，场面一片和谐。

　　钱晓星，陆胜忠和胡索元三人走在大街上，却不知道往哪里走，钱晓星忽然问道：“忠哥，你还记得不，胡国第一次攻打盘龙关，派了八万劲锐，后来司马易青带了十万国来，都有个叫曹波的人，送情报过来。”

　　“对啊，你一说我也才记起来，还真奇怪了，会是什么人给我们报信呢？”陆胜忠答道。

　　“难道是赵敬？”钱晓星思索着，自己和赵敬只是几面之缘，难道自己真有这么大的魅力，让这个女人这么关心自己，不远千里都派人来报信？

　　胡索元见过赵敬，是个水做一样的女人，那天生的妩媚让胡索元也记忆深刻，说道：“这个赵敬，一定是被参谋长给上了，否则怎么会对参谋长这么好。”

　　钱晓星回忆起假山下，赵敬那身材，心中立刻荡漾起来，说道：“如果非要说有关系的话，也是她上我，我可没上她。”

　　胡索元无比敬仰的说道：“这样的女人，参谋长真的上过？真是太厉害了，平时看都难得看到一个的。”

　　“不说了，前面有茶楼，先进去看看，有什么消息没有。”钱晓星三人往茶楼走去，这个茶楼就是当初钱晓星对对子的茶楼，还记得当时赚了一两银子，还给了茶楼老板一副对子，也是在此，第一次看到凌珊，回忆起这些，钱晓星感触甚多，真应该带凌珊来此故地重游一番。

　　三人进入茶楼坐下，茶楼里人还是挺多的，各自和朋友边喝茶边闲聊着，小二给三人泡好茶水，三人就竖起耳朵听了起来，看是否有珊都最新的一些新闻。

　　左侧，钱晓星听到一位男子悲伤的对朋友说道：“没想到我老婆对我不忠，她告诉我昨晚她和她的妹妹在一起。”

　　朋友疑惑的问道：“这有什么问题呢？”

　　那男子忧伤的说道：“可实际上，昨天晚上我是和她妹妹在一起的！”

　　朋友：“……”

　　钱晓星无奈的笑了下，转头倾听起右侧的谈话，右侧坐了三个人，看模样三十多岁，其中有一个说道：“晚上，我们去吃张寡妇的豆腐去，好不好？”

　　其人两人立刻附和，说道：“好啊，好啊，吃张寡妇豆腐的可多了去，我们要早点去。”

　　钱晓星听到顿时额头一滴汗，接着那人继续说道：“是啊，那豆腐拌点小葱，是又香又滑啊。”

　　听到这里，钱晓星才想起，古代的豆腐和现代的豆腐，含义还是有不同的。三人在茶楼里坐了一会，却没发现有价值的新闻，正想起身离开，店小二热情的过来添水，见三人想走，于是说道：“三位客官不常看到，是外地来的吧，有没有兴趣去破一下茶楼的悬赏啊？”

　　钱晓星答道：“是不是对对子啊？”

　　“看来客官还是老客，以前我们茶楼是经常有对子对，不过今天的题目不是对对子，而是量树高。”小二答道。

　　“哦？”听到这个，钱晓星倒有兴趣起来，问道：“怎么个量法？”

　　小二答道：“是这样，前面晒场上有颗大树，要求是不准爬树，要将书高量出来。”

　　钱晓星听到不禁哑然失笑，自己可是清楚的记得以前在珊都，还到皇宫里量过树高，这个题目和当时的几乎一样，当时还胡扯了一个对比等量法，于是问道：“要是我量出来了，能有多少奖励？”

　　小二说道：“客官，这个奖励，可不是这一道题目就能拿到的，一共是三道题目，如果全答对了，就可以获得黄金百两的奖励。”

　　百两黄金，钱晓星一听不觉好笑，一定是哪个有钱的富二代闲的无事，于是问道：“那后两道题目是什么？”

　　“必须答出前面的，才能告诉后面的题目。不知道多少人来试过，都是失败而去，这个题目挂在这里都有半年了，也没人能破出来。”小二失望的说道。

　　“好，反正无事，我就来看看能不能拿这百两黄金。”钱晓星答道。

　　钱晓星看看外面太阳光线充足，问茶楼借了尺子，就开始量了起来，用的还是对比等量法，不一会，钱晓星就把树高给算了出来，将尺子还给小二说道：“树高二十五丈三尺二寸，可对？”

　　小二愣了一下，说道：“二十五丈三尺才对，不过相差一尺内，都算对，看不出来客官果然是高人啊。”

　　这个题目当初也把钱晓星难倒过，不过既然知道解法，答出来也没什么好开心的，淡淡的问道：“那第二题呢？”

　　“客官随我来。”接着小二把他们带进了一个房间，说道：“这个题目，有时间限制，要是在这炷香熄灭后，还答不出来，就算失败了。”

　　“好的，出题吧。”钱晓星说道。

　　小二把香点上，说道：“题目是这样的，这里有两支香，粗细不均匀，但是每支都能点一刻钟，问，如何用两支香，得到四分之一刻钟的时间？”

　　说罢，小二把两支香交给了钱晓星，听完题目，钱晓星才明白，这个是个智力题，想了一下才感觉这个题目确实有些难度，古代时间单位是刻，一刻钟大概是十五分钟时间，获得四份之一刻时间，那就是四分钟少些。

　　胡索元听完题目，说道：“这个题目简单啊，将香对半折了，然后再折一下，那就分成四份，点一段就是四份之一刻时间了啊。”

　　未等小二反驳，钱晓星就说道：“小二说了，这个香粗细不均匀，这头烧的快，那头烧的慢，按这样说就不准了，如果真是这样，也不算难题了。”

　　小二点点头，让胡索元不好意思的低下了头，钱晓星看着手中的香，不由的说道：“如果要二分之一刻时间，倒也容易。”

　　陆胜忠还是摇头，问道：“二分之一刻，又要如何得出？”

　　钱晓星指着香说道：“我们把香从两头一起点燃，那无论这个香粗细是否均匀，烧光了，也就是二分之一刻时间过去了。”

　　“两头一起烧，我怎么没想到，七弟你真是比我们想的开阔。”陆胜忠不由赞叹道。

　　“这算不了什么，问题要的结果是四分之一刻，就比较难了。”钱晓星继续思索了起来。

　　陆胜忠说道：“是啊，如果有二分之一刻时间长的香，点燃两头一烧，就好了。”

　　钱晓星听完灵光一闪，答道：“我有答案了。”

　　店小二回头看了看，看到点燃的香烧了也才四分之一左右，这个人居然能答出来，吃惊的说道：“那你是什么答案？”

　　钱晓星将两只香放在桌子上说道：“点燃一支的两头，那得出的时间是二分之一刻，这个没问题吧？”

　　店小二点头答道：“没错。”

　　“那好。”钱晓星指着香说道：“我现在将一支的两头点燃，然后另一支只点燃一头，等烧完了一支，就把另一只熄灭，就可得出另一只还有半刻钟的长度，对不对？”

　　店小二拿起了香，比划着想了一下，说道：“没错，确实是这样。”

　　“那题目就解了，就想方才忠哥说的那样，余下的半支两端一起点燃，就获得了四分之一刻时间了。”钱晓星答道。

　　“原来是这样解的。”店小二听完恍然大悟，这个题目店小二是知道，但是并没告诉他答案，以前一直想了几个月，都得不出来，这次听到解法，破了心里期望已久的谜团，仿佛也是放下了一个包袱，立刻轻松了许多。

　　看着小二楞在那里，钱晓星笑道：“答出了两题了，可以说第三题了吧。”

　　小二醒悟过来，说道：“可以，可以，不过第三题的题目，我也不知道，要出题的人自己给题目。”

　　“出题人呢？”陆胜忠问道。

　　“我带你们去。”说罢，店小二领着三人，就离开了茶楼，走过了几条街，来到了一个比较僻静的大宅前。

　　钱晓星看了下，宅子并不大，不像大户人家的房子，不过看那红漆大门及看门石狮子，倒很精致。

　　小二敲开了们，一个小丫环打开了门，看到是店小二便让了进来，说道：“小二，今天是不是有好消息？”

　　“正是，正是，今天来了三个客人，答出了前两题，我就领来了。”说罢，店小二将三人带进了门。

　　小丫环倒也机灵聪明，看了下钱晓星三人，带到了房门前说道：“三位稍等，我去禀报一下。”

　　钱晓星站在了门口，心里也好奇，到底是什么人，见其小丫环的话，应该是个女子，莫非又是个漂亮小妞等自己去拯救，想到这里心里也开始痒痒的。

　　小丫环进去不久，钱晓星忽然听到房间里传出了悦耳的声音，仔细一听立刻惊讶了起来，拉过陆胜忠和胡索元就往门外走去。

　　两人被钱晓星拖出了大门，都很奇怪，陆胜忠问道：“七弟，怎么了，不想要金子了？”

　　钱晓星一脸气愤，说道：“离开此地再说。”

　　等三人离开，房间里女子幽幽的对小丫环说道：“看来，他还是没原谅我。”


第九十八章 原来是她

　　三人头也不回的走过几条街，钱晓星才说道：“那屋里的人，原来是旧相识，你们都应该认识。”

　　“真的啊，既然是旧相识，为什么不去看看啊，到底是谁啊？”陆胜忠问道。

　　钱晓星气呼呼的说道：“那屋里的女子，就是慕沛灵，那个欺骗了我的感情，要抓我回胡国交给胡王的慕沛灵！”

　　“是她！”陆胜忠这才回忆起确实有这么一个人，当初还是自己将钱晓星和司盈盈从她的手上救了出来，问道：“七弟，你都没看到，怎么知道是她？”

　　“我曾经送她一个音乐盒，方才房间里那悦耳的声音，就是我做的，那旋律全世界也只有我知道，乐曲的名字是风雨无阻。”钱晓星想到这里不觉一阵心酸，苦笑着说道：“想当初，我还对她痴心一片，我真是傻。”

　　陆胜忠宽慰道：“七弟，别伤心了，不过，她能用这样的办法引你出现，她确实很高明啊。”

　　钱晓星这才想起了两个题目，丈量大树树高的题目，以前在太傅府就被慕沛灵知道，看来确实是有所安排，目的就是引自己出现，钱晓星气道：“这个女人，到现在还在算计我，聪明的女人，太可怕了。”

　　胡索元不解的问道：“可是，她要引参谋长出现，为什么呢？”

　　陆胜忠一听紧张起来，说道：“难道，她还想抓参谋长去？”

　　钱晓星思考了下说道：“不会，如果是抓我，就引到官府那里去了，而不是那小院，不过安全起见，胡索元你派人给我盯着，看她有没有什么异常。”

　　“好的。”胡索元答道。

　　三人回到了钱府，莫言和张永超都已经回来，和钱晓星汇报起安排的任务，莫言说道：“参谋长，有个不好的消息，胡国朝堂上的线索断了，原先那官员，居然被倒动到外地任职了。”

　　钱晓星叹了一口气，怪不得，此次开运动会期间派来的刺客，没有能查探出来，只好说道：“知道了，看来此次行动没预想的顺利。”

　　张永超上来说道：“参谋长，太子府位置已经查明，不过守卫是相当严格，没什么机会。”

　　钱晓星点点头说道：“看来此事还要从长计议，目前，先查明王子之间的势力是首要工作，莫言，在和珊都接头人接触下，看能从什么渠道获取这些情报。”

　　莫言答道：“好的，我这就去办。”

　　傍晚时分，胡索元也回来了，见到了钱晓星说道：“参谋长，我已经派人盯着了，慕沛灵现在的底细我已经查过了，身份很不一般。”

　　“不一般？怎么说。”钱晓星问道。

　　“慕沛灵所居住的那片地区，是比较有名气的，都是胡国朝中大官经常去的地方，说白了，那里住的都是大官的情人，她们比起妓院的妓女，身份又高了一些，有大官包养着。”胡索元答道。

　　钱晓星听完心中不知道是伤心，还是可笑，说道：“居然做起了情妇，还真让我没想到，难怪，她有这么多钱，百两金子只是回答三个题目。”

　　陆胜忠感叹道：“或许生活所迫吧，如果想知道胡国王子的情况，慕沛灵倒是应该了解一些。”

　　听陆胜忠这样说，钱晓星明白是想让他去找慕沛灵，不过钱晓星摇头道：“忠哥，我是不会去找她的，没有她，我们想要的情报我就不信找不到。”

　　“我只是随口一说，没这个意思。”陆胜忠连忙辩解道。

　　夜幕降临，珊都城内星火点点，警卫连里也有手艺不错的厨师，让大家饱餐了一顿晚餐，大家也准备休息。

　　就在此时，却有人敲门，钱晓星立刻警觉了起来，示意了下胡索元，让他去开门。胡索元朝门外说道：“是谁？”

　　门外没有声音，却见门缝里塞进了一封信，胡索元拿过信回来交给了钱晓星，打开信一看，只见信上写道：还记得湖边假山下的敬妃吗？希望和君在牡丹楼一见，落款名字是赵敬。

　　钱晓星看到了信不由的惊讶了起来，此次自己秘密到珊都，白天让慕沛灵给引出来不说，现在赵敬也知道自己来了，还以为此次秘密行动多么保密，现在看来，还是漏洞极多。

　　陆胜忠看到信，问道：“七弟，赵敬是怎么知道我们在珊都的？”

　　“我也不知道，不过这个赵敬以前救过我，应该不会害我，想知道答案，问她就知道了，既然人家盛情邀请，我们就走一趟。”说罢，钱晓星和陆胜忠，带着胡索元和张永超，就离开了钱府，一路打听往牡丹楼走去。

　　从路人口中得知，牡丹楼，居然是一所妓院，让钱晓星又是吃惊不小，难道，赵敬也沦落到了青楼里了吗？不过在妓院见面，倒有些隐蔽性。

　　四人来到牡丹楼门前，见楼里灯火辉煌，人头攒动热闹非常，立刻有容貌娇俏的女子上来招呼，拉住钱晓星说道：“这位公子，你怎么才来啊，让奴家等的这么久，快随我进去玩玩吧。”

　　钱晓星正拒绝着想抽回手，那女子悄声说道：“是我家赵小姐让我在这里等你们的。”

　　钱晓星这才顺从的拥着女子，随着女子进入了牡丹楼，闻着胭脂水粉的味道，看着里面男女厮混一起，很多人抱着女子，手在她们身上肆无忌惮的乱摸，钱晓星不由的站住观看一番，那女子笑道：“公子，别看了，等下你也想的话，奴家都随你。”

　　“咳咳。”钱晓星掩饰的咳嗽了下，在这样的环境下，还真不太适应，说道：“想当年，我也是个痴情的种子，只不过……下了一场雨，被淹死了。”

　　女子微微一笑，用胸前的丰腴靠近了钱晓星胳膊，说道：“公子说笑了，别让小姐等久了，随我上楼吧。”

　　几人来到二楼的房间，进门后，就见已经摆满了一桌酒席，从另外房间帘子后面，走出一人，迈着猫步，摆动着水蛇腰窈窕的走了过来，化上了淡淡的晚妆，在灯火照耀下，更是妩媚。

　　“赵敬，真的是你。”钱晓星不由的惊喜道。

　　赵敬呵呵笑道：“你带了这么多人过来，是不是怕我吃了你啊，都坐下吧。”

　　钱晓星招呼大家坐下，说道：“不是，我只是带他们来开开眼界，我们司国，可是没这样的妓院。”

　　“真的啊，要不，我去司国开一个，好不好？”赵敬一边斟酒一边问道。

　　“招商引资，我们司国当然欢迎了。”钱晓星喝下了酒，好奇的问道：“莫非，这个牡丹楼，就是你开的？”

　　“是我开的，不过是和别人合开的，要不要我叫几个姐妹上来陪大家喝酒啊？”赵敬问道。

　　“好！”钱晓星不由的答道，转念一想这样给赵敬印象不太好，只好说道：“好……是好，不过正事要紧，还是免了，对了，敬子，你是怎么知道我在珊都的。”

　　“你还说呢，来珊都也不告诉我，非要我找你出来。”赵敬故作生气，嘟嘴说道：“或许我们有缘，你现在住的那宅子，是我们黑匕门的一处联络站。”

　　钱晓星惊讶道：“什么，那是我的房子，怎么被你们做联络站了。”

　　“呵呵，你忘记了吗，我们就是找一些平时没人住的房子，做联络站使用，这样不容易暴露，原来那宅子还是你的房子啊。”赵敬笑道。

　　钱晓星这才明白那间没灰尘的房子，原来被赵敬拿去用了，说道：“敬子，你找我来，一定有事情吧。”

　　赵敬嗔道：“非要有事才能找你吗，你可真没良心啊，亏我对你一片深情。”

　　看着赵敬的摸样，钱晓星也摸不准到底赵敬说的是真还是假，不过那动人的表情，却让钱晓星心中一阵阵发痒，这样的女人，就应该按到在床上，狠狠的干一番才爽快。

　　钱晓星答道：“听到敬子呼唤，我都立刻过来了，敬子对我的好我当然知道，来，喝酒！”

　　钱晓星和赵敬说着话，大家喝了不少酒，赵敬脸色也有些红晕，那肌肤看去吹弹可破，白里透红，更显娇艳。

　　赵敬端着酒杯问道：“钱晓星，你来珊都做什么，不是来找我的吧。”

　　钱晓星思索了下，赵敬能违背司马易青的命令，将自己救出来，应该是可信任的，便直言答道：“我是来刺杀胡王的。”

　　赵敬一愣，随即笑道：“说笑了吧，胡王躲在皇宫里，那能刺杀的了，我不信。”

　　“我自己也不信，喝酒，喝酒。”钱晓星哈哈说道。

　　赵敬俏目熠熠生辉，依靠着钱晓星说道：“今天开心，我不觉多喝了几杯，不胜酒力，我想我是醉了。”

　　感受着赵敬胸前的玉兔在自己身上摩擦，钱晓星感觉酒越喝越热，问赵敬道：“记得胡国攻打我司国，有个叫雷波的人送了情报来，是不是你派来的？”

　　赵敬搂住钱晓星说道：“不是我派的，不过我知道是谁派的。”

　　“是谁，快告诉我？”这个谜团在钱晓星心里藏了好久，急忙问道。

　　“不说，你对我这么坏，我就不告诉你。”赵敬嬉笑道。

　　钱晓星看着赵敬的样子，真的有点喝多了，两人亲密的举动，让在坐的其他三个男人非常不自在，钱晓星使了个眼色，让大家出去，钱晓星将半醉的赵敬放在桌子上，也一起走了出去。

　　出来后，陆胜忠不由的松了松领口，呼了一口气，才觉得清爽很多，方才钱晓星和赵敬暧昧的动作，实在让人有点荡漾。

　　见钱晓星也出来了，陆胜忠说道：“七弟，我们这是回去了吗？”

　　“赵敬知道很多秘密，可是就不告诉我，她在胡国皇宫呆过，对宫内的各个势力也是非常了解，我看可以从她身上寻找我们需要的线索。”钱晓星说道。

　　胡索元问道：“那参谋长，你准备怎么做？”

　　“看来，逼我用绝世之计了。”钱晓星认真的说道。

　　说到钱晓星的计谋，让陆胜忠立刻惊喜，每次钱晓星的计谋都是百发百中，力挽狂澜，听到是绝世之计，更是兴奋，问道：“是什么计？”

　　“那就是：美……男……计……”钱晓星答道。

　　大家听完差点跌倒，胡索元忍住笑问道：“参谋长，那谁去实施？”

　　钱晓星装模作样看了一番说道：“这里，还有比我更适合的人选吗？”

　　“参谋长，这么危险，而且高强度劳动的工作，还是让我上吧。”胡索元认真说道。

　　“不，作为你的上级，就应该要带头做表率，那里危险，那里艰苦，我就要冲向那里，你不要说了，你们先回去吧，我一定能打探出我们要的情报来。”钱晓星认真答道。

　　陆胜忠听完也不说什么，沾花惹草反正是钱晓星的强项，只要能给司国带来好处就行，于是说道：“那七弟你注意安全，我们先撤。”

　　说着陆胜忠带着三人离开了牡丹楼，钱晓星看三人离去的身影，摩拳擦掌了起来，嘿嘿笑道：“哦也，敬子，我来了……”


第九十九章 雨中游湖

　　重新回到房间，眼前情景却让钱晓星愣在那里，只见赵敬端正的坐在那里，看着自己，一点也不像醉酒的人，钱晓星疑惑的问道：“你，不是喝醉了吗？”

　　“呵呵，我说醉你就真信了，你好可爱哦。”赵敬招招手，让钱晓星过来坐下。

　　听到这话，钱晓星忽然想起了一部电影，倚天屠龙记里，张无忌的母亲临死前在他耳边说道：“孩儿，你长大了之后，要提防女人骗你，越是好看的女人越会骗人。”

　　自己也算是聪明了，但是在女人手中，还是被玩的团团转，先有被慕沛灵引诱上钩，再有被赵敬蒙骗，不由的暗暗自责，以后对女人还是要留个心眼。

　　钱晓星坐在了赵敬身边，问道：“那你为什么要装醉啊？”

　　“我不装醉，难道一整晚都要我陪你们四个男人吗，我只是还想和你单独相处一回。”赵敬笑笑，给钱晓星夹菜。

　　“单独相处什么的，我最喜欢了。”看着赵敬脖颈露出的大片肌肤，顺着那走势山峦起伏，钱晓星不由的擦了下口水，本来还想趁赵敬醉酒，占点便宜，现在看她没醉，倒是不敢了。

　　赵敬看着钱晓星傻傻的样子，不由说道：“不知道为什么，喝了点酒心跳的就厉害，晓星你给我看看。”

　　说罢，赵敬拉着钱晓星的手，放在胸前，感受着那一手握不下的庞大，钱晓星感觉手心发烫，手汗也多了起来。

　　赵敬嗔道：“怎么样，跳的快不快？”

　　钱晓星吞咽了一下，说道：“你那球好大，我摸不到你的心跳。”

　　“是吗，那你来听听看。”说着赵敬敞开双手，挺了挺胸，饱满的撑起了衣服。

　　钱晓星不知道为什么有点紧张，说起来这方面经验也很丰富了，但是在赵敬面前，总会感觉紧张拘束，或许对于逆推还不太习惯吧。

　　钱晓星紧张的侧过脸，压在了赵敬的胸前，立刻被赵敬抱住，只听赵敬喃喃说道：“这一刻，在我梦中出现了很多次，现在终于真的实现了。”

　　钱晓星的脸埋在波涛之中，闻着赵敬身上淡淡的幽香，问道：“真的啊，那你接下来梦到的是什么呢？”

　　看着钱晓星乖乖的如小孩般埋在自己怀中，赵敬摸着钱晓星的脸，答道：“呵呵，不告诉你。”

　　“我想，接下来应该是这样的。”钱晓星用手指勾下了赵敬的围胸，两团白球立刻弹射了出来，还在微微颤抖。

　　“小坏蛋！”赵敬轻声骂道。

　　“好深的沟。”钱晓星将头埋入了沟中，前面隔着衣服没有能细细体会，现在肌肤接触，柔软嫩白光滑，顿时让钱晓星意乱情迷。

　　用舌尖轻轻滑过那沟壑，往峰顶的一点樱红探去，用舌尖在上面打了个圈，然后一下含住，立刻听到赵敬的一声低吟。

　　一只用嘴含着，另一只用手握住，钱晓星不由的赞叹，这样完美的胸，也是人间极品了。那白球被钱晓星蹂躏了一会，赵敬轻声问道：“晓星，还不想睡觉吗？”

　　“想。”钱晓星站了起来，忽然间感觉真的好困，迷迷糊糊的说道：“好想睡觉。”

　　钱晓星最后看到的是赵敬表情惊慌，只听到赵敬说道：“啊呀，我忘记了……”，还来不及细想原因，便昏睡了过去。

　　第二天响午，钱晓星才醒了过来，感觉头非常的疼，看到自己躺在床上，全身衣裤也在，不由的回忆起昨晚到底发生了什么。

　　外面，古筝声声，时而低缓，时而急骤，让钱晓星认真听了一段，头疼稍好后，爬了起来到了隔壁房间，只见赵敬玉指纷飞，正凝神的弹奏着。

　　见到了钱晓星，赵敬站了起来，见钱晓星还有些摇晃，立刻过来扶住说道：“晓星，你睡醒了啊。”

　　回想起昨晚，自己迷迷糊糊就睡着了，钱晓星不由问道：“昨晚，是怎么回事？”

　　赵敬让钱晓星坐下，在后面轻轻给钱晓星的太阳穴按摩，说道：“晓星，你也知道，我们这一行，有一些客户得罪不起，但是，除了你，我不想把身子给他们，所以……”

　　钱晓星好像有些明白了，问道：“所以，他们来了，你就给他们下药？”

　　“是的，这药醒了后会有些头疼，揉一阵就好了。”赵敬轻轻的揉着，说道。

　　钱晓星有些奇怪，酒是一起喝的，菜也是一起吃的，问道：“那你是什么时候下药的，我怎么不知道呢？”

　　“你猜呢？”赵敬笑道。

　　钱晓星想起，陆胜忠他们离开时候没什么问题，那应该在他们离开后下药，细细想了一下还是想不到，不由的更加后怕，还好赵敬没有害自己的心，否则自己怎么死都不知道。

　　赵敬见钱晓星答不出来，不由的用胸顶了顶钱晓星的背，说道：“在这里呢。”

　　“啊！”钱晓星吃惊道：“你是说，你把药涂在那头上啊。”

　　赵敬答道：“是啊，昨天忘记擦干净了，结果让你睡了一晚上。你坐会，我就给你端早饭。”

　　钱晓星独自坐在了窗边，今天的天气是小雨，天色灰蒙蒙的一片，清风拂来倒是非常清爽。楼下院中的桃花，被雨水打的花瓣落了一地，不由的想起了慕沛灵，真是落花有意流水无情。

　　赵敬端了早饭上来，见钱晓星发呆，问道：“想哪个女人呢，这么出神？”

　　“哦，我在想昨天问你的问题，那几次的情报，到底是谁送的，你说你认识，但是我也想不出是谁？”钱晓星问道。

　　赵敬将早饭放在钱晓星面前，说道：“你先乖乖吃了饭，我就告诉你。”

　　钱晓星一把拖过赵敬，让她坐在自己腿上说道：“只要你喂我，我就乖乖吃。”

　　“好，那姐姐来喂你，小坏蛋。”赵敬顺从的坐在钱晓星怀里，用勺子喂着钱晓星吃起了米粥。

　　钱晓星拥着香体入怀，轻轻的搂住，还有美女伺候吃饭，说不出的惬意。吃完了早饭，钱晓星问道：“现在，可以告诉我了吧。”

　　“不急，那人也想见见你，不如我带你去见一下。”赵敬答道。

　　“行，我也想看看到底那路神仙。”说罢，两人收拾了一下，便走出了牡丹楼。

　　门外，已经备好了马车，钱晓星的警卫连也有两个士兵在门外，应该是来保护他的，钱晓星走过去低声吩咐了几句，让他们先回去，就和赵敬躲着小雨，钻进了车棚，车夫便驾车而去。两人在马车里挨紧的坐着，钱晓星搂着赵敬的小蛮腰说道：“敬子，昨天晚上，没办成事情，今天晚上我先预约了。”

　　“啊呀，今天晚上，我已经有约了。”赵敬失望的答道。

　　钱晓星急忙问道：“约谁了？”

　　“我约谁了，你这么关心干吗，我又不是你什么人。”赵敬答道。

　　钱晓星听了顿时语塞，讪讪的说道：“我，只是随便问问。”

　　赵敬笑了起来，说道：“你啊，真容易上当，我是骗你的。”

　　钱晓星无奈的叹气道：“我现在明白了，为什么漂亮的女人爱说谎，因为她们的谎言说了容易让人信。”

　　两人在车内说着话，马车一路前进，走了出珊都城，钱晓星问道：“还出城，那人住的这么远？”

　　“到了，你就知道了。”赵敬还是卖关子说道。

　　出城又走了一段，终于到了地方，掀开马车门帘，钱晓星看到眼前是个大湖，雨水打着湖面，激起了一个个小圈，烟雨蒙蒙一片磅礴。看了下四周也无人家，只是湖边停着一艘两层画舫。

　　“那人，不会是住船上吧。”钱晓星疑惑道。

　　赵敬拉着钱晓星，手拿雨伞道：“是在船上，来吧。”

　　两人踩着踏板上了船，船头上，钱晓星一眼就看到了一人，正是前来送信过的雷波，看来赵敬说的没错，那送信之人确实是在船上。

　　雷波俯身说道：“赵小姐，钱公子，主人已经等你们好久了。”

　　“好，我们这就去。”赵敬拉着钱晓星，就往二楼走去。雷波也抽回踏板，将船撑向湖中。

　　要解开积压在钱晓星心中许久的谜团，钱晓星还是有些兴奋，来到二楼，看到白纱随风飘舞，那湖面被雨水一片片的刮过，这雨中游湖，倒也有些独特。

　　走近了船头，钱晓星听到了古筝的声音，游船弹琴，那人看来兴致还不错，不过听着听着，感觉旋律越来越熟悉。

　　却听一女子随着旋律唱了起来：

　　“给你我的全部你是我今生唯一的赌注只留下一段岁月让我无怨无悔全心的付出怕你忧伤怕你哭怕你孤单怕你孤独红尘千山万里路我可以朝朝暮暮给你一条我的路你是我一生不停的脚步让我走出一片天空让你尽情飞舞放心的追逐……”

　　听到这些，钱晓星大惊，不相信的说道：“怎么可能是她，敬子，你说的那人就是她？”

　　赵敬点点头说道：“是的，其实，她为你做了很多事情，牺牲了很多。”

　　钱晓星苦笑道：“她是个骗子，骗了我的感情，她这样做算什么，算是补偿我吗？”钱晓星冲动的想离开，却发现船已经驶向湖心，不由的说道：“她就会算计我，你看，她知道我不想见她，故意安排在船上见面，我就是想走，也走不了了。”

　　赵敬看钱晓星激动了起来，看来钱晓星对慕沛灵的恨还是深深的藏在了心中，拉着钱晓星的手说道：“晓星，不要激动好吗，很多事情，不是你想的那样的。”

　　想起了慕沛灵将自己和司盈盈抓到了马车里运往胡国，钱晓星就笑道：“是不用想，她都用事实证明了，我就是希望是个误会，也办不到了。”

　　赵敬问道：“那她为你做的一切，你就看不到吗，好不容易获得胡国的情报，还不远千里送来，你可知道她为你付出多少，有多么辛苦吗？”

　　钱晓星哈哈笑道：“付出，是啊，她是付出很多，让胡国大官包养，有钱有势，派了人来送信，就要让我钱晓星对她感恩戴德，以身相许吗？”

　　“你说什么，她被大官包养？”赵敬激动的问道。

　　“对啊，她住的地方，都是大官养情妇的地方，她就是别人的情妇！”钱晓星直言说道。

　　赵敬听完终于忍不住，“啪”的一个巴掌打在了钱晓星脸上，骂道：“原来，你是这样忘恩负义的小人，事情没查清楚，就在这里信口雌黄。”


第一百章 破镜重圆

　　钱晓星被抽了一巴掌，一下楞在了那里，这时，却见船头走来一人，一身白衣随风飘荡，如同仙子飘了过来。娇俏的脸上秀额黛眉，一双明亮的眼睛却是泪满眼眶，看去是非常的忧伤。

　　钱晓星怔怔的看着她，没错，这个人正是慕沛灵，两人将近一年没见面，看到了她，钱晓星立刻唤起了心中那份对慕沛灵的爱恋，可是想起她的欺骗，钱晓星不知道如何面对她，只好转身过去，看着湖面上漂泊的大雨。

　　赵敬见钱晓星不理会慕沛灵，只好说道：“灵儿将你和她的事情，都对我说了，其实，她一直是爱你的，当初，要抓你回胡国，也是庆大总管的意思，她当时就非常后悔，是做了糊涂事，难道你就不原谅她的一次糊涂吗？”

　　钱晓星喉头动了一下，却没开口，现在是心乱如麻，也不知道如何处置。

　　赵敬继续说道：“她是住在那片地方没错，不过，那也是为了能获得更多的情报，好帮助你，她也没让人包养，反而，那些被包养的人，都是她的眼线。我和她开牡丹楼，一方面是赚钱养活自己，另一方面，也是想获得一些有用的情报，她对你，可谓用心良苦，你却这么不领情，你还是男人吗？”

　　钱晓星原本坚定的想法，在听了赵敬的一番话后，居然开始动摇了起来，一直以来，仇恨占据了心中，如今，想要自己原谅她，仿佛以前心中被骗受到的伤害，委屈全都释放了出来，眼中不由流下了泪水，委屈的说道：“可是，她骗了我。”

　　赵敬见钱晓星的神情，便了解钱晓星心中已经开始动摇，走到钱晓星身边依偎着他说道：“不就骗了你一次吗，我都骗了你这么多次，你怎么不恨我啊，别这么小气了，男人要大方点嘛，听姐姐的话，别在生气了。”

　　赵敬轻轻的给钱晓星擦拭掉眼泪，听了赵敬的解释，钱晓星也才知道慕沛灵原来为他做了这么多事情，确实让钱晓星非常的意外，只听身后慕沛灵说道：“晓星，离开你之后，我才明白，我是多么的爱你，一年多以来，我天天都在思念着你，也天天在怪自己，当初为什么这么糊涂，做了这么傻的事情，你，可以原谅我吗？”

　　赵敬拉着钱晓星的手说道：“好啦，别生气了，你要是还生气，晚上我不陪你哦，我去给你们烧点好吃的，你和她好好谈谈。”

　　说罢，赵敬离开了两人，走的时候还不忘对着慕沛灵握着拳头挥了挥，示意慕沛灵加油。

　　看着背对自己的钱晓星，慕沛灵心情很复杂，自从离开钱晓星回到了胡国，常常在深夜独自哭泣到天明，分别时钱晓星当时痛苦的神情，仿佛刺在了她心中的尖刀一样，以前和钱晓星在一起不清楚，等分开了以后，才感觉到原来自己已经深深的爱上了他，让钱晓星为自己难过，更让慕沛灵心中痛苦。

　　想起了今生今世都要和自己爱的人错过，慕沛灵几度绝望的想了却残生，就在这个时候，认识了赵敬，是赵敬一直鼓励安慰，让慕沛灵重新振作了起来，两人也成为了无话不谈的知己。

　　后来听说钱晓星夺回了被胡国占领的盘龙关，慕沛灵这才发现，应该为钱晓星做点什么，来弥补对钱晓星的伤害，便和赵敬合开起了牡丹楼，但是牡丹楼来的胡国大官毕竟少数，而且也很难套出情报，后来赵敬利用黑匕门的关系，在华夏各地妓院寻得美女，使出了美人计，让胡国大官包养，套取了不少有价值的情报。

　　慕沛灵有次想到钱晓星可能会回到珊都，于是在各处茶楼设立了高额悬赏的题目，她相信，除了钱晓星，没人能答出来，果然不出所料，钱晓星被她引了出来，可惜钱晓星的仇恨还是没有化去。

　　如今，在赵敬的安排下，两人重逢，慕沛灵多么希望钱晓星能原谅她，让那份爱还能延续下去，可是，看着钱晓星冷漠的背影，慕沛灵无语凝噎，默默的走到了钱晓星身后，从后面抱着钱晓星说道：“晓星，我现在明白，我是多么的爱你，为了你，我可以做任何的事情，你原谅我好吗？”

　　钱晓星闭上了眼睛，不想让泪水流出，双手紧紧抓着栏杆，感受着背后慕沛灵的抽泣，钱晓星的心终于软了下来，摸着胸前慕沛灵的手，轻轻的拍了两下。

　　慕沛灵松开了手，钱晓星转身过来，看着眼前的泪人，不知道该说些什么，只是张开了双臂，慕沛灵立刻上前扑入了钱晓星的怀中，两人紧紧的拥抱着。

　　看到钱晓星原谅了自己，慕沛灵心中惊喜，脸上还是泪花飞溅，只是这个是喜悦的泪水，感受着钱晓星紧紧的拥抱，忽然觉得此刻好幸福。

　　雨下的更加激烈，瓢泼在湖面上，刷刷的一片片的响起，钱晓星捧起了慕沛灵的，目不转睛的看着，现在才知道，原来慕沛灵并没有欺骗自己，原来她是爱着自己的。

　　钱晓星靠上去吻在了慕沛灵温热的嘴唇上，立刻四唇相交，深情的拥吻了起来。

　　拥着美女入怀，钱晓星欲火自然上来了，问慕沛灵道：“想做我的女人吗？”

　　“想，今生今世，我都是你的女人。”慕沛灵坚定的答道。

　　钱晓星拉着慕沛灵的手说道：“那好，就让我为你加上我的烙印。”

　　慕沛灵疑惑问道：“烙印，怎么加？”

　　“这船上，有卧房吗？”钱晓星问道。

　　慕沛灵摇摇头，说道：“没有卧房，只有休息间。你不是想……”

　　钱晓星失望的说道：“你要是不愿意，那就算了。”

　　慕沛灵急忙说道：“没说不愿意，只是这里……”

　　钱晓星没有说话，拉过慕沛灵的手就往休息间走去，休息间里中间摆着一张圆桌，船身一侧还有一些靠背椅。

　　看到没有合适的场地，钱晓星无奈的让慕沛灵坐下，慕沛灵心跳的厉害，疑惑的坐了下来，只见钱晓星抄起她的双腿，一拉裤脚，裤子立刻就脱了下来。

　　慕沛灵不由的惊叫的喊了起来，还好外面罩着长裙，紧紧的压着裙子满脸羞红。

　　钱晓星抬起了慕沛灵的脚，分别放在椅子把手两边上，说道：“时间不多，就不缠绵了，我来盖烙印了。”

　　一切来的好突然，慕沛灵一点心理准备都没有，而且这样的白天，更是不知道如何是好，只好说道：“你，不准看。”

　　“不准看，我怎么瞄准呢。”钱晓星嬉笑着，掀开了慕沛灵的长裙，洁白如玉的大腿就显现在眼前，顺着腿看上去，那幽密的桃源洞口，已经微微张开。

　　慕沛灵双手捂脸，不敢再看，紧张的说道：“你慢慢来，我紧张。”

　　钱晓星看其表情虽然猜到几分，还是问道：“第一次？”

　　“嗯……”

　　钱晓星拉下自己的裤子，小炮已经昂头准备就绪，在到桃源洞口游走了一番，慢慢的滑入进去。

　　慕沛灵双手紧紧的抓住了钱晓星的胳膊，脸上露出了一丝痛苦之色，感受着处子之身的紧密，钱晓星缓缓的动了起来。

　　正运动着，房门被轻轻的推开，只见赵敬探进了头张望了一下，看到此景不禁惊讶的捂住了嘴巴，赵敬连忙解释道：“我看不到你们，就来找找看，我真不是故意的，我……”

　　房门的打开也吓钱晓星一跳，看到了赵敬心里才松懈下来，听着赵敬结结巴巴的解释，不禁急道：“那你还站这里，是不是想看好戏啊！”

　　赵敬原本想退走，一天这话倒来劲了，打开门走进来，又关上门，拿了一把椅子坐下，正对着钱晓星说道：“是啊，姐姐就来看好戏了，别停，继续。”

　　钱晓星听完额头一滴汗，不过幸好大部分地方被裙子遮挡，也看不到什么，见赵敬赖着不走，总不能事情到一半憋回去吧，愤愤道：“好，那我就演给你看。”

　　赵敬可是见了很多场面，这些也不过小儿科，呵呵笑道：“灵儿是第一次，你可别太生猛了。”

　　慕沛灵当然是又窘又羞，求饶道：“敬姐，你就看在我的面子上，绕了我吧。”

　　“别求她，还怕她不成。”钱晓星倒来劲了，加快了运动速度，直让慕沛灵低吟起来。

　　赵敬在一边有滋有味的看着，还不时的插上几句：“恩，运动有力，小屁股也很结实，不错不错。”

　　钱晓星白了几眼赵敬，终于加快速度释放了精华，否则这样下去还真吃她不消。

　　“完了？”赵敬看钱晓星不动，笑道：“时间短了点，以后继续努力。”

　　说罢，赵敬才哈哈笑着，离开了休息间，见赵敬终于走了，两人都松了一口气，忽然见房门又被打开，赵敬探进头来说道：“忘了说了，可以吃午饭了。”

　　却见慕沛灵拿起一只鞋子，就飞了过去，赵敬急忙缩回了头，吐了吐小舌头，呵呵笑着走了。


第一百零一章 做热气球

　　两人穿戴整齐，钱晓星才搀扶着慕沛灵往餐厅走去，外面的大雨终于停了，远处厚重的乌云压着山峦，如同一幅水墨画。

　　一张四方小桌，已经摆上了几个精致小菜，边上还放着一坛酒，赵敬见他们来了，笑嘻嘻道：“晓星，你可真速度，一会功夫居然把事情都办了，前面还假惺惺的说不要灵儿。”

　　钱晓星坐下说道：“你还说呢，人家在办事，你就这样闯进来，很容易被吓痿的，知道不？”

　　“哦，晓星难道你痿了啊，快让姐看看。”说着，赵敬作势去拖钱晓星的裤子。

　　钱晓星挡住了赵敬的手，说道：“现在就别看了，真想看以后总有机会的。”

　　赵敬呵呵笑道：“我记得当初在皇宫，还弹了它一手指，都没事情，应该没问题的。”

　　慕沛灵给钱晓星大家倒上了酒，说道：“今天我很开心，晓星，我和你干一杯。”

　　两人碰杯喝完，赵敬不高兴的说道：“灵儿，过了河就拆桥啊，我可是帮你说了不少好话，也不敬我。”

　　慕沛灵连忙端起酒杯说道：“要敬的，姐姐劳苦功高，妹妹谢谢姐姐了。”

　　说罢两人碰杯喝完，三人愉快的喝酒聊天，酒菜被吃了大半，慕沛灵问道：“晓星，你此次来珊都，不会是来游玩的吧。”

　　赵敬抢在前面答道：“他是来刺杀胡王的。”

　　“你不是说不信吗？”钱晓星问道。

　　赵敬答道：“我还没怎么笨，那些能信，那些不能信，我还分的出。”

　　“刺杀胡王？”慕沛灵听到愣了一下，胡国这么个大国，胡王岂是这么容易刺杀的，问道：“晓星，为什么想起刺杀胡王来了？”

　　“这……”钱晓星思索了一下，也不在隐瞒，说道：“司王死了，被胡国刺杀了，我是来报仇的！”

　　两女听到这个消息，都十分震惊，纷纷询问钱晓星详情，钱晓星便把刺杀经过说了一下，最后说道：“我怕胡国有提防，所以司王被刺杀的消息，暂时封锁了，你们也要给我保密。”

　　赵敬点点头，想起了肥猪一样的胡王，想起了在皇宫中受的苦，不由说道：“胡王这头猪，早就该去投胎了。晓星，你有把握杀了他吗？”

　　“事在人为，总会有机会的。”钱晓星答道。

　　慕沛灵说道：“这个昏君害死了我父亲，死了最好，我们在珊都还有些能力，晓星需要我们帮忙的，尽管说。”

　　“有件事情，还真需要你们帮忙。”钱晓星抿了一口酒，说道：“刺杀胡王，只是一个方面，另一个方面，我还想让胡国朝廷动荡，让胡国从内部开始瓦解。”

　　“你的意思是……”赵敬问道。

　　“杀了胡王，让那些王子为王位而自相残杀。”钱晓星答道。

　　慕沛灵听完眼睛一亮，不由说道：“这计划倒是不错，那你想如何实施？”

　　“我需要胡国王子之间的势力情况，杀了胡王，如果不能引起王位争夺战，我们也可用暗中辅助一下，让他们打起来。”钱晓星答道。

　　慕沛灵说道：“这个不难，我帮你搞到。”

　　钱晓星端起酒杯说道：“好的，灵儿，我等你好消息。”

　　三人吃好了午饭，来到船头，钱晓星搂着慕沛灵看着湖边的风景，赵敬看到他们两亲密的样子，顿时不服气，来到钱晓星另一边说道：“抱我！”

　　钱晓星看赵敬嫉妒的神情，张开了怀抱将赵敬也搂在了怀里。左拥右抱，让钱晓星好不惬意，看着湖底游来游去的鱼群，钱晓星不禁手痒，要来鱼竿就在船上垂钓一番，两女在钱晓星边上伺候着，一会水果一会热茶，还不用钱晓星动手，都是一口一口喂给钱晓星，让钱晓星也享受了一把。

　　钱晓星钓上了一条鱼，两女便拍手欢呼，纷纷奖励钱晓星一个热吻，快乐的时光总是过的很快，天色渐渐的暗了下来，大家才恋恋不舍的上了岸。

　　三人乘坐马车回到了珊都，路上，钱晓星问道：“你们对布料比较了解，可有一种布料既轻便又不透风？”

　　“你要这样的布料做什么？”赵敬疑惑的问道。

　　慕沛灵也问道：“莫非和刺杀胡王有关？”

　　钱晓星点点头说道：“是的，有的话就大量给我买来。”

　　赵敬答道：“有一种白绫，和你要求的差不多，那我们给你买来，不过钱可要你自己出。”

　　“那当然，我钱晓星也算富可敌国了，那会占你们便宜。”钱晓星笑道。

　　“是吗，那我可要加上劳务费了。”赵敬答道。

　　慕沛灵急忙说道：“姐姐，司国还穷的很，你别听他胡扯。”

　　“瞧瞧，这会就帮他说话了，我是开个玩笑，看你紧张的。”赵敬笑道。

　　马车回到了珊都，钱晓星一天没回去，也只好告别两女，回到了钱府中。大家见钱晓星回来了，也都安心下来，钱晓星不在的时候，都记挂着他的安全。

　　陆胜忠问道：“七弟，事情办的如何？”

　　胡索元也问道：“是啊，参谋长你的美男计，可顺利？”

　　“当然了，我亲自出马，那有办不成的事情。”钱晓星吹嘘了一番说道：“胡国王子的势力，已经安排人下去查了，不日便有结果。”

　　“是吗，太好了，不过，刺杀胡王，你说引诱他出皇宫，到底是怎么引呢？”陆胜忠问道。

　　“材料，我已经让赵敬去买了，我先做个东西大家看看。”说罢，钱晓星找来警卫连会做木工的士兵，说了下要求，那士兵点点头，来到钱府的花园中砍了几颗竹子，用刀劈开，不多会一个框架就做好了。

　　钱晓星命人在框架上包上了一层纸，做好后，钱晓星说道：“这个是一个孔明灯，拿炼油来。”

　　士兵送上了炼油弹，打开后倒了少许在灯下的小盘里，拿过打火机点燃，火苗晃动着就烧了起来。

　　众人都不明白，这个孔明灯到底做什么的，钱晓星让大家别急，耐心看着。

　　不多时，那孔明灯便慢慢的离开了地面，慢慢的升了上去，大家看看不由的惊呼了起来，这个灯没有任何的拉动，居然凭空飞了起来，不得不相信，这是个神奇的法术。

　　陆胜忠惊讶的问道：“七弟，这是如何做到的，太神奇了。”

　　钱晓星想了想，这个原理还简单，还能解释的通，便说道：“有一种空气，叫热空气，就是被火烤过的，我们平时也看到，烧饭的烟为什么往天上飞去，就是因为热的空气比较轻，会上升，这个灯也是一样，下面用火一烤，把空气烤热了，就可以把灯托起来，飞向空中。”

　　大家听完似懂非懂的点点头，目视着那孔明灯越飞越高，直到肉眼看不见。陆胜忠问道：“这个灯，就是给胡王看的？”

　　钱晓星摇摇头说道：“这个灯太小了，我们要造一个大的，叫热气球，不仅能载人，还要让胡王在皇宫里便能看到。”

　　“还能载人？”陆胜忠诧异的问道。

　　“对，只要做的足够大，就可以。”钱晓星答道。

　　陆胜忠一听立刻期待了起来，说道：“做好了，一定要让我试下，不过，就算胡王看到了，就一定会出皇宫吗？”

　　“这个，就看天意了，如果不行，我们再想办法。”钱晓星答道。

　　想起了热气球的其他一些配件，如篮筐，烧炼油的器皿，还有鼓风机，钱晓星一一画图，让大家第二天去订做。

　　第二天下午，赵敬便拉着一车白绫来到钱府，将白绫搬进来后，钱晓星问道：“多少钱？”

　　赵敬笑道：“还真收你钱啊，算了，就当帮忙了。”

　　“真的啊，不收我钱必有所图啊，说吧，是不是要我这个人？”钱晓星笑道。

　　“才不稀罕你。”赵敬说道：“你真有心就欠着，那天我到你司国来开妓院，给我些好处就算了。”

　　对于妓院，钱晓星并不反感，一直到现代，还是有女人作这样的生意，可谓经久不衰，而且现代的很多国家，也开始对这项行业合法话，既然能赚钱，何乐不为呢，钱晓星答道：“好，到时候，就和你开一个最豪华高档的妓院。”

　　赵敬憧憬的说道：“真的啊，开这样的妓院，是我的一个梦想，看来我就要梦想成真了。”

　　“那我来做客是不是给我打个折呢？”钱晓星问道。

　　“你来可以打折，不过是打折你的小弟弟。”赵敬认真的答道：“你是办大事的人，不可沉迷于女色，姐姐我可不想看你沉沦。”

　　钱晓星一脸坏笑的说道：“好，好，我不来，只要让老板娘陪我就可以了。”

　　“小坏蛋，对了，你买这么多白绫到底做什么用？”赵敬疑惑的问道。

　　说到这里，钱晓星才想起警卫连的都是男人，让他们缝制热气球球体，也太为难他们了，于是说道：“等做好了再给你看，敬子，你能不能诶我招十多个女工来，只要会女红就可以，我要用这些白绫做个东西。”

　　“行，我帮你找来。”赵敬也想早点看到钱晓星做的东西，立刻答应了下来。

　　还好钱府足够大，钱晓星让人将院子整理一番，就开始铺开白绫，开始缝制热气球球体，做这个热气球，钱晓星也没经验，只好往大的做，钱晓星目的也简单，只要能飞上去，坐不坐人也无所谓。

　　不一会，赵敬就将女工带了过来，不过来的都是牡丹楼里的一些姑娘，这些姑娘打扮妖娆，穿着暴露，让警卫连士兵站在一旁观看，姑娘们还不时调笑几句，花园里一片欢笑。


第一百零二章 贸易阴谋

　　而在珊都城里，钱晓星等人的秘密行动，朝堂上并不知晓，这日早朝，文武官员列两队，参拜完胡王后，胡王说道：“诸位爱卿，有什么事情要上奏吗？”

　　司马易青出列说道：“皇上，具探子禀告，司国新建的星火城，目前贸易量很大，司国从中捞了不少钱。”

　　胡王问道：“果真如此，太师那要怎么办？”

　　“和司国交易的，都是林国和大施国的商人，所以要控制他们的贸易，我们也办不到。”司马易青摇头说道。

　　胡王听完心里一冷，说道：“难道任由司国发展吗？我担心让司国这样下去，迟早司国会打出苍穹关来的。”

　　司马易青点头道：“皇上说的没错，所以我们不能视而不见，办法倒是有一个，不过要冒险一点。”

　　“就是太师上次说的，运货物到司国出售，让其吞不下，败坏司国名声的办法吗？”胡王问道。

　　司马易青点点头，答道：“我胡国和司国并无贸易来往，如果我胡国忽然开放商人前去出售，必定引起司国的怀疑，不过，我可以联系大施国的第一财团胡家，让他们将我胡国的货物卖给司国，就算司国能吞的下，这么多货物放仓库里，也要拖死他。”

　　“那太师方才说的风险，又是什么？”胡王问道。

　　“如果要筹集大量的货物，而价格又不能高于市场价格，这个比较难办，所以这批货物，有一些可能要亏本出售给司国，所以，我们胡国也要贴上一些钱。”司马易青分析道。

　　胡王考虑了下说道：“大概要贴多少钱？”

　　司马易青答道：“现在不好说，我想起码要十万两银子吧。”

　　“十万两就十万两，只要能搞垮司国的贸易，也值得。”胡王下定决心说道：“那此事，就由太师辛苦操办一下了。”

　　“好的，皇上就听好消息吧。”司马易青不由的微微笑了下，司国前段时间已经吃进了大批货物，这次的货物，一定能让司国想吃也吃不了。

　　珊都钱府，热气球的球体缝制，经过几天的工作已经快接近尾声，钱晓星检查着接口是否严密不漏气，只见慕沛灵笑盈盈的走了过来，说道：“我不来找你，你就不来找我啊。”

　　“工作繁忙啊，像我这样热爱工作的人，已经很少了。”钱晓星笑道。

　　慕沛灵招招手，让钱晓星过来，说道：“忙工作是没错，那总可以抽点空看看人家吧。人家给你挖来情报，还要我亲自上门告诉你。”

　　“什么情报？是各个王子的势力吗？”钱晓星问道。

　　“王子的势力，大概已经有了眉目，不过需要在进一步验证下，这次是带来了另外一个情报，胡国准备联系大施国的胡家财团，对司国的经济进行破坏。”慕沛灵答道。

　　钱晓星一听顿时担心了起来，目前司国经济飞速发展，按这样下去贸易大城指日可待，没想到胡国居然又想搞破坏，急忙问道：“知道如何破坏吗？”

　　“司马易青出了一计，说是运大批货物卖给司国，司国如果不购买，那就没有了信誉，其他商人就不会来交易了。”慕沛灵答道。

　　钱晓星听完焦急的踱步起来，司马易青这招无疑是致命的，前期司国已经吃了很多货物，库存几乎已经满仓，虽然有超市，但是出货量不大，只能慢慢消化，目前司国的商人基本是他们自己相互之间进行交易，司国购买的占比已经不多了。

　　而且，司国目前没有积蓄，大批的货物根本无力吃进来，如果这批货物无法吃进，司国贸易城的名气一下就败坏了，再吸引商家来就很困难了。

　　慕沛灵间钱晓星焦急的神情，不禁问道：“晓星，此事很严重吗？”

　　钱晓星愤愤道：“司马易青确实厉害，每次都能找到我的软肋。”说着，钱晓星把前因后果，利弊关系分析给了慕沛灵听。

　　慕沛灵是个聪明人，一下就明白了过来，问道：“难道没有办法对付了吗？”

　　“想买买不下，不买又不成，确实难办。”钱晓星叹气道。

　　慕沛灵思索了下，问道：“那如果，我们筹钱，能将货物吃下来，又会怎么样。”

　　钱晓星还是叹气道：“这批货物，虽然不知道具体多少，但是绝对不会是小数目，就算能买下来，我们将货物慢慢卖掉，也要好几年，这么大笔资金被占，我们的发展就会受限制了。”

　　“如此说来，这个计谋就是无解了吗？”慕沛灵不禁吃惊道：“不买，会败坏司国名气，买的话又没钱，而且就算筹钱买下，也是伤了元气。”

　　钱晓星叹道：“我本以为，司马易青在兵法上有些造诣，没想到在经济上，也有独到的见解，此题确实无解。”

　　慕沛灵见钱晓星也是一筹莫展，只好宽慰道：“晓星，不要急，慢慢想，让大家也帮忙想想，人多力量大，一定有办法化解的。”

　　“好吧，晚上你和赵敬都过来，大家一起讨论一下。”钱晓星焦虑的说道。

　　见钱晓星要离开，慕沛灵急忙说道：“晓星，你……昨晚怎么不来找我，在忙什么呢？”

　　“昨晚忙什么？”钱晓星假装思索了下说道：“我从不记得过去这么久的事情。”

　　“昨晚，这么久？”慕沛灵显然知道钱晓星在调侃，于是问道：“那你今晚会不会来找我？”

　　“今晚？”钱晓星有思考了下说道：“我从不想那么远以后的事情。”

　　慕沛灵顿时气道：“坏蛋！”

　　钱晓星见一脸怒气的慕沛灵，只好说道“好吧，等忙过了这阵，我天天住你那里，好不？”

　　慕沛灵听完才抿嘴一笑，问道：“你和敬姐，是不是也睡觉过了？”

　　“别提了。”钱晓星想起几次和赵敬都未办成好事，不觉气馁，说道：“好事多磨啊，不过我有信心，一定能搞到她。”

　　“敬姐看去对你也很有意思啊，你可要好好对她。”慕沛灵说道。

　　“对她好了，你不吃醋？”钱晓星问道。

　　慕沛灵摇摇头说道：“对敬姐，我不吃醋，毕竟她和我情同姐妹，而且她在我最痛苦的时候帮过我。”

　　“那太好了。”看来慕沛灵和赵敬的关系，比亲姐妹还要好啊，看来以后三人同睡大床很有希望，虽然这么多老婆，但是还没一起玩过双飞，对此，钱晓星心里还是痒痒的。

　　夜晚，大家聚集一起开始商讨起胡国破坏司国经济的应对策略，钱晓星将利弊分析给大家听，可是大家对于经济都是一窍不通，纷纷摇头想不出对策。

　　看到大家都没办法，钱晓星不禁叹气道：“如果凌毅在就好了，他一定有对策的，早知道把他带来了。”

　　陆胜忠想了想说道：“司马易青是让大施国的胡家做掩护，能不能让施王下令，不准胡国参与呢？”

　　钱晓星考虑了下说道：“其实卖我们货物的，是胡国，即便胡家财团不参与，司马易青也可借其他商号名义进行出售，这个办法行不通。”

　　赵敬说道：“那就把货物买下来，如果钱不够，我们大家凑，这些年我也略有积蓄，晓星你先拿去用。”

　　“对啊，我也有，你也拿去。”慕沛灵也说道。

　　如果将货物买下来，起码比不买的结果会好一些，虽然会拖垮司国的经济，不过如果出货速度快，还是可能将损失降到最低，不过没有了钱，想打出苍穹关是很困难了。

　　钱晓星思索了下问道：“什么情况下，货物能卖的快呢？”

　　大家沉默了下，纷纷在考虑着，张永超说道：“如果货物价格波动的厉害，那只有一种可能，就是要打仗或者已经在打仗了，打仗的时候，商家都将货物囤积起来不出售，那物价自然就高了，要想出货就快了。”

　　“打仗！”钱晓星一拍桌子道：“好，这个办法好！如果我们此次刺杀胡王成功，挑起胡国的内战，物价就会上涨了。”

　　慕沛灵说道：“对，司马易青这次没料到胡国可能发生内战，那正好黑他一次。”

　　钱晓星听完哈哈笑了起来，说道：“胡国将货物卖给我们，然后胡国一开战，物价上涨，我们又将货物卖回给胡国，这次就赚大发了，司马易青一世英名，还是有失算的时候。”

　　“可是，我们司国没钱买他的货物啊。”陆胜忠担心的说道。

　　“钱和女人的乳沟一样，挤一挤总是有的，我可以从钱庄里调取，不够可以问凌家财团借，再不够我可以问施国和林国预先要一些购买武器的钱，再不够就将我老婆的嫁妆都算进去，我就不信筹不够。”钱晓星自信的说道。

　　“我可不是你老婆，别打我主意。”慕沛灵笑道。

　　“你方才都是支持我的，怎么就反悔了，只要你愿意借钱给我，我就承认你是我老婆，那你借是不借？”钱晓星问道。

　　慕沛灵被钱晓星的话逼着，只好说道：“借，借你！”

　　大家哄笑了起来，钱晓星吩咐士兵拿来纸笔，立刻写了信回司国，一则让司盈盈尽快筹钱，二则这批货物真的运来，一个不落全吃了。

　　办好了这事，钱晓星心情大好，警卫连士兵来到珊都，都是躲在了钱府，钱晓星想宴请大家吃顿好的，但是怕暴露了目标也不敢上饭店，赵敬了解到这个情况说道：“去我店里吃吧，关了店门让大家吃个痛快。”

　　于是大家分批来到了牡丹楼，楼里的其他客人，已经被请了出去，说是有大官包场，那些人自然不敢得罪。

　　酒席摆了几桌，大家敞开了肚子，美美的吃了一顿，解决了难题钱晓星也是开心，纷纷和大家举杯共饮，坐在钱晓星身边的赵敬和慕沛灵，也陪着钱晓星喝了不少。

　　慕沛灵见钱晓星一杯一杯的喝，好像是要不醉不归，轻轻在钱晓星耳边说道：“晚上，不去我哪里吗？”

　　钱晓星嘿嘿笑道，已经有七分醉意，说道：“等我喝高兴了，再去。”

　　“你都醉了，还喝呢。”慕沛灵见钱晓星还要举杯，在钱晓星耳边说道：“敬姐教了我好几招，本想晚上和你试下，你喝醉了那就算了。”

　　钱晓星听完心中立刻澎湃了起来，放下酒杯说道：“真的啊，好，我们这就去。”

　　说罢，慕沛灵和陆胜忠说了下，就和钱晓星坐马车回到了家，钱晓星虽然老婆好几个，但是说起嘿咻，基本都是钱晓星主动，钱晓星还真没试过妓院里的那些招数，心里非常的期待。


第一百零三章 热气球飞

　　借着酒意，钱晓星和慕沛灵一夜风流，内容过于荡漾，按下不表。

　　第二天钱晓星酒醒，慕沛灵早就起床，在桌上画着什么，钱晓星从后面抱着她，双手揉捏着慕沛灵胸前，在耳边轻声问道：“灵儿，你画什么呢？”

　　慕沛灵忍住胸前被蹂躏，说道：“在画胡国王子间势力图，我从各个渠道获取了情报，都写了下来，你看看。”

　　钱晓星拿起图纸看了下，只见图纸上以三个人为中心，各自扩散出去，周围都围着一大堆的人物和官职。

　　三个人分别是胡国太子，胡国四王子和八王子，慕沛灵解释道：“目前，围绕太子周围的官员最多，如果太子一死，那就属于四王子和八王子最有势力了，不过太子死后，原本支持太子的这些官员是支持四王子，还是八王子，情况就不太明了。”

　　“那司马易青，他是支持谁的？”钱晓星问道。

　　慕沛灵指着图纸说道：“司马易青，目前是支持太子的。”

　　看着密密麻麻的势力图，钱晓星也理不出一个头绪，慕沛灵问道：“晓星，你打算怎么做呢？”

　　钱晓星想了想，既然这里无法看出问题，还不如从所要的结果反推回去，看下是否有途径解决，于是说道：“我当然是希望胡国内战起来，但是内战要怎么让他们打起来，我还是没有头绪。”

　　慕沛灵想了下说道：“目前，就四王子和八王子有实力夺取胡国王位，不过司马易青号召力大，如果他支持某一方，另一方基本就没什么抵抗了。”

　　钱晓星坐了下来，说道：“枪杆子里出政权，这个是一个伟大的军事家说的，所以关键还是武力，查下四王子和八王子各自能有多少军队支持。”

　　桌子上铺着势力图，慕沛灵仔细的查看了起来，其中一条映入了慕沛灵的视线，只见四王子一个箭头扩散出去，而对方名字是杨留军，官职是禁卫军统领，手上有五万禁卫军。箭头上所指的关系，则是翁婿，也就是这个杨留军的女儿，嫁给了四王子。

　　慕沛灵在这个关系上，画了一个圈，接着看八王子的，其周围的人中，有一个人也是画出圈来，这个人的官职是边关大将彭光益，镇守在胡国和施国交界处，手上握有十万大军。

　　两人的关系是师徒，八王子的武艺从小就是彭光益所教，两人关系非同一般。

　　而其他握有军权的官员，目前都是支持太子，钱晓星看着五万的禁卫军，和十万的边关守军，说道：“如果四王子想抢王位，倒是不错，毕竟近水楼台先得月，有五万禁卫军给他撑腰。”

　　慕沛灵说道：“那如果八王子不支持的话，就引十万边军回来抢，那不就打起来了？”

　　“呵呵，事情如果如此简单，那就好说了，不过看来起码有点文章可以做。所谓谋事在人成事在天，有些事情，并不像表面看的那样。”钱晓星答道。

　　“有些事情，并不像表面看的那样？”慕沛灵重复读着，分析着话中的含义。

　　“对啊，我举个例子来表达一下吧。”钱晓星记得以前看到一个故事，稍微回忆了下说道：“话说，有一个农夫，坐在了路边喝闷酒，一个过路人看到就问了：农夫，这么闷闷不乐发生了什么事情？那农夫喝了一口酒，满口酒气的说道：有些事情，并不是表面看上去那样。”

　　慕沛灵好奇的听着，钱晓星顿了一下继续说道：“那路人就问了，发生了什么事情了？农夫说道：我本来牵了牛过来挤奶，我挤满了一桶，却被那牛左脚踢翻在地。路人想了下说道：是挺倒霉的，但是还不至于这么不开心。”

　　慕沛灵也说道：“是啊，一定还发生什么事情了。”

　　“对，农夫继续说道：我看奶牛左脚不老实，就用绳子绑在柱子上接着挤，挤好了一桶，又被牛的右脚给踢倒了，真是气死了，我就把牛的右脚也绑上，又挤了一桶。”钱晓星继续说道。

　　慕沛灵听完微微笑道：“这农夫是挺惨的，那绑了牛的左右脚，这下没问题了吧。”

　　“有问题，农夫挤好了一桶，却被牛尾巴给扫翻了。”

　　“这农夫，真的是，够倒霉的！”慕沛灵不禁笑了起来。

　　“这还不算什么，关键是后面，那农夫绳子用光了，但是想把牛尾巴给绑起来，所以解下了裤腰带，把牛尾巴抓起来，但是裤子掉了，而这个时候，他的女朋友走了过来……”钱晓星说道。

　　慕沛灵听完一愣，旋即明白了过来，不由笑道：“看来，那农夫想解释也解释不清楚了。”

　　“是啊，所以呢，有些事情，并不像他女朋友看到的那样。”钱晓星答道。

　　“原来，绕了一圈就是说这个呢，晓星，看来你也很有讲故事的天赋。”慕沛灵点点头，问道：“那你们刺杀胡王，准备什么时候行动？”

　　钱晓星仰望天边，答道：“快了，热气球马上就做好了。”

　　“晓星，刺杀胡王太危险了，能不能有其他办法？”慕沛灵担心的问道。

　　钱晓星坚定的摇摇头，说道：“不杀胡王，不能平我心中怒火，犯我司国着，虽远必诛！”

　　慕沛灵抱着钱晓星，心中非常慌乱，好不容易和钱晓星重逢，并且钱晓星原谅了他，而如今钱晓星又要去冒险，刺杀一国之君，可不是闹家家的事情，万一有个失算，钱晓星回不来，那今后……

　　钱晓星看着慕沛灵的眼神，便明白她是在担心自己，握紧她的手说道：“灵儿，你放心，我答应你，一定会活在回来。”

　　慕沛灵顺从的趴在钱晓星的肩上，说道：“晓星，留得青山在不愁没柴烧，一切求稳，不要太冒险，这次不成，以后总有机会的。”

　　钱晓星点点头，心想司国还有五个娇妻等自己回去呢，当然是一切求稳了，说道：“我明白的，我们以后还有很多日子要过，还有很多姿势没试呢。”

　　“很多姿势没试？”慕沛灵一时不明白，转念过来不禁脸红，骂道：“说的好好的，一下就扯到这个上面来了。”

　　“呵呵，那不说了，和你厮混了一天，我这个热爱工作的人要回去看下了。”钱晓星说道。

　　“好的，我随你去。”慕沛灵也随着钱晓星，两人回到了钱府。

　　回到了钱府，警卫连的士兵都在忙碌，陆胜忠见钱晓星回来，上来说道：“七弟，那个热气球已经缝好了。”

　　“好的，其他配件呢？”钱晓星问道。

　　“也全部备齐。”陆胜忠有些兴奋，神秘的问道：“斩首行动，我们什么时候动手？”

　　钱晓星呵呵笑道：“忠哥，别急，我们要先试飞一下，话说这个热气球，我也是第一次做，能不能飞起来，心里也没底。”

　　“你也是第一次做？”陆胜忠不禁有些担心起来。

　　“是的，试飞的话，我们不能引起别人的注意，我看晚上，运到城外偏僻的地方试验一下，大家都去准备一下，将东西都带上，对了，别忘记带炼油。”钱晓星说道。

　　黄昏，大家将热气球装上了马车，加上了所需要的其他配件，装了满满的两马车，趁天还没黑，就离开了珊都城。

　　从珊都离开之后走了天色漆黑，大概也走出了几十里路，车队岔进了小路，离开了村庄，专门往无人的地方行去。

　　直到走进一个山谷，三面环山，比较隐蔽，钱晓星才让大家将东西都搬了出来。

　　将热气球球体和下面的篮筐装配好以后，顺着风向就拉开了热气球的口，风刮进了一些，但是球体还是瘪瘪的，于是将鼓风机拿了过来，按照钱晓星画的图纸，鼓风机类似于现代的大风扇，只是电机换成了手摇柄，大家轮流上阵，摇着鼓风机往热气球里面灌空气。

　　鼓风机前，也燃烧起了大堆的篝火，风一吹火势更猛，呼呼的将热风吹了进去，大家吹了半天，那热气球也没鼓气多少。

　　第一次做热气球，钱晓星也一点的不懂，完全是探索着前进，众人看着地上的热气球，纷纷期待在能和孔明灯一样飞起来。

　　“继续吹，下次要做两个鼓风机，加快效率。”钱晓星吩咐道。

　　还好警卫连士兵各个体力不错，大家加快了转动速度，经过二个时辰之后，热气球终于灌满了空气，热气球球体也鼓了起来，但是一点漂浮的迹象都没有。

　　慕沛灵在钱晓星身边，不由问道：“晓星，能成功吗？”

　　钱晓星也无把握，观察了一下说道：“可能是时间太长，球体内的空气都冷了，继续吹热空气进去看看。”

　　随着热空气的源源不断注入，热气球开始微微的离开地面，东摇西摆的飘荡起来，钱晓星立刻让人稳住球体，不要乱飘。

　　渐渐的，热气球慢慢的浮了起来，大家看到都叫着：“飘起来了！飘起来了！”

　　看到这一幕，钱晓星也宽心不少，兴奋的说道：“加油吹！”

　　热气不断的进入，球体终于慢慢的直立起来，球体一直立鼓风机就无法工作，钱晓星立刻让人点燃了篮筐里的喷火器，那喷火器利用炼油做燃料，利用高温将炼油汽化，再点燃以后就呼呼的喷出了火苗，和现代的酒精喷灯差不多。

　　从炼油喷火器喷出的火焰温度比篝火的高了很多，立刻，热气球就开始摇摇晃晃，一颠一颠的有点漂浮的迹象了。

　　“赶快抓住绳子！”钱晓星命令着，又说道：“爬一个人进篮筐里，胡索元你去！”

　　大家看着这个神奇的东西真的浮了起来，纷纷拍手叫好，下面的几十人抓着绳子，慢慢的放出去，热气球在夜色中碰着火苗，缓缓的上升，飞的越来越高，大家纷纷的仰头，只听篮筐内胡索元喊道：“他娘的，好高啊！参谋长，好下来了没有，我怕啊！”


第一百零四章 刺杀地点

　　热气球试验成功，钱晓星心情大好，说道：“将喷火器关了，我们拉你下来。”

　　大家拽动绳子，将热气球拉了回来，陆胜忠不禁说道：“这个浮力好大，估计再载几人都没问题啊。”

　　一到地面胡索元就迫不及待的爬出了篮筐，趴在了地上说道：“我第一次感觉，站在地上是多么美好，那上面老高了，让我蛋疼。”

　　大家听完哈哈笑了起来，慕沛灵对钱晓星说道：“你说，站那里面会是什么感受？”

　　“你想试试？”钱晓星问道。

　　慕沛灵点头说道：“恩，不过你要陪我。”

　　“好，我也试试。”从来没坐过热气球，钱晓星自然也好奇，两人爬进了篮筐，点上了喷火器，不一会便升了上去，钱晓星命令道：“你们可把我给绳子抓好了，要是我漂到天上去了，就见不到你们敬爱的参谋长了。”

　　听完这话，陆胜忠立刻命令人抬了一些大石头过来，万一人抓不住，也好用石头压一压。

　　热气球载着钱晓星和慕沛灵徐徐升空，看着地面越来越远，慕沛灵不由的紧紧抓住钱晓星，新奇的感受又让她兴奋不已。

　　“晓星，你说如果下面没人抓住绳子，我们会漂到哪里去？”慕沛灵问道。

　　钱晓星笑道：“飘到了天上，我们去抓星星！”

　　“果真能抓到星星？”慕沛灵更加惊奇的说道。

　　“你想抓星星做什么呢？”钱晓星可不想解释什么太空，恒星，继续说道：“传说，星星都是人的眼睛，思念的人对流星许愿，天上就会多一颗星星，默默的看着他所想的人，你抓了一个，那人不就要哭了？”

　　慕沛灵仰头望向天空，虽然热气球飘了很高了，但是星星还是那么的遥远，不由的说道：“那其中有一颗星星，一定是我的，多少次，我都在梦中哭醒无法入睡，就来到外面数星星，多少次看到流星划过，我都许下了我的愿望，我只希望，我能重新回到你的身边，那怕只要能看到你，我就非常的满意了。”

　　钱晓星看慕沛灵抓住自己，不由的笑道：“那你的愿望实现了，不仅仅能看到我，还紧紧的抓着我呢。”

　　“如果，我们能随着热气球，飘到一个美丽的小岛上，只和你一起，过着与世无争的生活，那有多好。”慕沛灵依偎在钱晓星身边，不禁憧憬道。

　　“这样的话……”钱晓星停顿了下说道：“那这个热气球就应该做的更大，因为，我要载着一群老婆去。”

　　“不准带她们去，只准带我！”慕沛灵坚持道。

　　钱晓星嘿嘿笑道：“就带你一个啊，我可告诉你，我要求很旺盛的，只怕你应付不了我。”

　　“谁怕谁！”慕沛灵一扬脸答道。

　　“真的吗？”钱晓星掀起慕沛灵的裙子，就去脱裤子。

　　慕沛灵一惊，问道：“你不是现在就要吧。”

　　“是你自己答应我的，快点趴下，速战速决。”钱晓星不由分说的脱去了慕沛灵的裤子，摸着弹性十足的翘臀。

　　慕沛灵摇头说道：“不行，底下还这么多人，看到了怎么办？”

　　“我们在篮子里，他们又怎么能看到呢，在这么高的地方做，你不觉得刺激吗？”钱晓星呵呵笑着，对着那翘起的臀部，寻找着就刺了进去。

　　“嗯……”慕沛灵不由的抓紧篮筐，感受着身后的运动，无奈的低下了头。

　　篮筐在钱晓星的运动下，不由的微微晃动了起来，钱晓星怕有什么危险，将喷火器关了，顿时天空中一片漆黑，下面的士兵急忙喊了起来：“参谋长，有问题吗，要不要拉你们下来？”

　　钱晓星在奋战，全当没听见，无暇回答他们，底下的陆胜忠见钱晓星不回答，立刻命令道：“快拉下来！”

　　运动中，钱晓星感觉热气球在慢慢的往下，慕沛灵也着急了起来说道：“他们要拉我们下去了，你快停止吧。”

　　“箭在弦上，岂有不发之理！”钱晓星加快了运动，终于在离地面还有十来米的距离，把事情办完。

　　两人急忙穿戴好衣服，整理了一番后，已经到了地面，陆胜忠急忙过来查看，见两人表情不太自然，却也不知道为什么，问道：“七弟，方才见那篮筐晃动，有什么事情没有？”

　　钱晓星拉拉裤子，说道：“没什么事，我看到有一只漂亮的鸟飞过，打了一炮而已。”

　　“鸟？打一炮？”陆胜忠一时听不明白。

　　慕沛灵急忙插口道：“晓星，下次白天能带我来坐一次吗？”

　　由于在深夜，高处的风景看不了多少，见到慕沛灵这么喜欢，钱晓星不由一想，说道：“看来我们司国的旅游，又可以多一个项目了，那就是乘坐热气球，好，很好！不过，下次我和你坐的时候，也要和今天一样哦。”

　　慕沛灵听完顿时一跺脚，远远的跑开了。

　　那些警卫连的士兵看到两人平安无事的回来，也纷纷要求乘坐一回，钱晓星答应他们回到司国，就给大家坐。

　　夜晚，珊都城门是关闭的，为了避免暴露，众人收拾好热气球后，就在山谷了就地休息了一晚，慕沛灵方才在篮筐里被钱晓星吓的不轻，钱晓星哄了好一阵，才不再怪罪。两人在马车上相拥睡了一晚，枕着尚有余热的白绫，舒服的睡到了天亮。

　　天亮后，大家分批回到了珊都，热气球试验成功，斩首行动的第一步可以说是完成了，陆胜忠问道：“接下来，要做什么了？”

　　钱晓星心中早有计划，说道：“去找刺杀地点，有几个要求，第一，距离珊都不能太远，大概就城外五里内的范围，第二，不能是开阔的平原，因为我们还要趁地势撤退，第三，最好有树林，我们才能用火阻路撤退，这几天就找找看。”

　　“好，我们尽快去找到适合的地点。”陆胜忠答道。

　　钱晓星挥挥手说道：“不用太着急，司马易青还要运送货物去司国卖，如果我们太早动手，这个买卖就做不成了，不过，我也担心，万一我们刺杀不成功，那就引不起胡国内战，或者刺杀胡王成功，但是也没引起内战，这笔货物要是吃进来，就麻烦大了。”

　　对于钱晓星的顾虑，陆胜忠也是没有办法，只好劝解道：“凡事，都是有风险的，没有十拿九稳的事情，我认为七弟这个计划是可行的，我支持你，如果失败了，我们一同承担后果。”

　　“好兄弟，那我们就拼上一把！”钱晓星眼中透露着自信，坚定的说道。

　　三日后，陆胜忠终于找到了一块理想的刺杀地点，拉上了钱晓星出城前去查看，两人骑马来到了地点，陆胜忠便介绍道：“这里名叫破肚子，你看那山峦，像不像一个躺着的人破了肚子一样？”

　　钱晓星点点头，看了看四处，只见这里是一道横向的山脉，山的前面是一片较为平坦的土地，陆胜忠继续介绍道：“如果我们刺杀成功，就可以翻过这道山脉，到达另外一边，那边有条路，可以立刻骑马撤退。”

　　“不错，不过，这里比较平坦，我们的人如何埋伏呢，如果埋伏在山上，等冲下来的话，那基本就没刺杀机会了。”钱晓星思索着这个问题，问道。

　　陆胜忠也左右望了一下，说道：“这个……主要是我们不知道胡王前来的话，会是什么样的情况，确实不好布置。”

　　钱晓星说道：“如果胡王能引出来，也是带领了大批护卫，如果我们在山上的位置放了热气球，胡王应该在我们这里的位置观看，而我们这里的周围，就会被护卫围住。”说着，钱晓星用手划了下两边。

　　“如果是这样，那我们根本没有机会啊，就算将胡王引出来，也没机会下手了？”陆胜忠紧张的问道。

　　“不见得，让我想想。”说着，钱晓星翻身下马，来到这片场地溜达了起来，陆胜忠也下得马来，牵着马在钱晓星身后跟着。

　　钱晓星走了一圈，还是没有办法，于是捡起了一段树枝，在地上画了个图，仔细的研究起地形来，忽然间，钱晓星划过的地面上，一条蚯蚓钻了出来。

　　“忠哥，有办法了！”钱晓星兴奋的说道。

　　陆胜忠拍拍钱晓星肩膀，说道：“我就知道七弟有办法的，是什么办法？”

　　“地洞之术！”钱晓星答道。

　　陆胜忠一时听不明白，说道：“说具体点。”

　　钱晓星拉着陆胜忠来到场地中间说道：“如果，我们在这里挖上一些洞，然后士兵都躲里面，那会有什么结果？”

　　陆胜忠一拍大腿说道：“胡王的护卫，只会在外围进行守卫，没想到中间有敌人钻出来，如果胡王站这里，那刺杀胡王就易如反掌了。”

　　“没错，外周守卫严格，中间就薄弱了，不过我们同时要考虑到，如果我们从中间钻了出来，也无异于进入了护卫的包围圈，那是相当的危险。”钱晓星担忧道。

　　陆胜忠却说道：“没关系，这点风险总要冒一下的，我相信我们一定能冲出去的。”

　　钱晓星还是摇头说道：“忠哥，不能低估了对手，胡王的护卫，可能是一千，二千或者更多。”

　　“那七弟，你也不能低估警卫连的实力，我们有毒气弹，炼油弹，还有全套的钢盔甲加上锋利的武士刀，不说将护卫砍光，要冲出包围圈，还是有机会的。”陆胜忠反驳道。

　　“忠哥，你没有说大话？”钱晓星担心的说道：“我把他们从司国带出来，我可想完完整整的带他们回去。”

　　陆胜忠认真的说道：“我的兵，我了解，有了这些武器装备，他们又接受了高体能的训练，虽说只有三十二人，可是一支战斗力极强的部队。”

　　“行！”听到陆胜忠这么有自信，钱晓星也下定了决心，说道：“我说过让警卫连也要扬眉吐气一天，如果此次斩首行动成功，他们都会成为我司国的英雄。”

　　“对，司国的历史上，将会永远的留下他们的名字！”陆胜忠兴奋的说道。

　　接着两人又详细的商量了一番，人员分配，埋伏位置，撤退路线及接应阻击等，都一一详细的讨论了一番，直到两人都无异议了，才开心的返回了珊都。


第一百零五章 上面来的

　　钱晓星和陆胜忠骑马，慢慢的行走着，热气球有了，刺杀地点选择好了，斩首行动正一步一步的实施着。

　　钱晓星说道：“忠哥，你抽空将警卫连的士兵，拉到‘破肚子’地区去演练一下，务必要按照我们预订的方案演练熟悉。”

　　“这个是必须的。”陆胜忠点头，转念问道：“可是七弟，你说那热气球一定会把胡王给引出来吗？要是胡王不出来，我们这一切不就是白费了。”

　　“额……”说起这个问题，钱晓星以前一直没重视，都是按照自己的猜想，希望胡王会出来，现在经过陆胜忠一说，确实感觉没什么把握，胡王如果不爱看新鲜，那就没机会了，这样是绝对不可以的，想到这里，钱晓星答道：“忠哥，我们去牡丹楼走一趟。”

　　“牡丹楼？要去你自己去，我不去。”陆胜忠拒绝道。

　　“不是去喝花酒，是办正事。”钱晓星解释道。

　　陆胜忠这才无奈的答道：“那行，我陪你去，说好了，是办正事，不准办别的事。”

　　说罢两人才骑马回到了珊都，来到了牡丹楼，上得二楼来找到赵敬房间，推门进去看到赵敬慵懒的斜躺在床上，见到钱晓星说道：“你才知道来看我，一点都不想奴家吗？咦，你怎么把陆将军也带来了，不想和我单独相处下？”

　　“咳咳。”钱晓星对这样赤裸裸的勾引还是不太习惯，说道：“敬子，先起床，我找你有事要办。”

　　“你办事不是在床上吗？”赵敬呵呵笑着，还是起身套了件衣服，招呼两人坐下，亲自泡上了一壶好茶说道：“找我办什么事情？”

　　“是这样，我们要将胡王引出珊都城去，但是胡王不一定会去，所以，我想加点筹码，刺激胡王去。”钱晓星说道。

　　陆胜忠听完不解的问道：“七弟，加什么样的筹码。”

　　赵敬也坐了下来说道：“想找我帮忙的，莫非是想见什么人？”

　　“敬子果然聪慧伶俐，我想见一见胡国的钦天监，就是掌管天文星象，吉日风水的官。”钱晓星说道。

　　陆胜忠听完才明白过来，说道：“原来，七弟你是想买通他，让他以天象为名，让胡王去观看我们的热气球，是吗？”

　　“非也。”钱晓星喝了口茶说道：“买通他，花钱不说，还要承担风险，万一他收来钱还把我们告出来，那真的就没机会了。”

　　听到陆胜忠的话，赵敬也觉得有理，钱晓星居然不答应，于是问道：“那你想怎么做呢？”

　　钱晓星想了想说道：“略施小计，就可将他收服，不过，敬子，这个钦天监能引见吗？”

　　“钦天监也不是什么大官，平时也时常到我们牡丹楼来，如果你想见，我便发个帖子去，约他一见，他可对我垂涎已久了。”赵敬笑咪咪的答道。

　　钱晓星一听拒绝道：“敬子，你可不能为了我牺牲色相，我可会内疚的。”

　　赵敬不由的走到钱晓星身后，趴在钱晓星背上，在其耳边吹了一口气说道：“你这个小坏蛋还这么关心我啊，放心，我出来混这么久了，我的便宜不是这么好占的，晚上你就等我好消息吧。”

　　钱晓星摸了摸赵敬白嫩的小手说道：“好，晚上我等你，办完了正事，再办我们的事。”

　　“好啊，那姐姐我等你哦。”赵敬笑道。

　　看着两人亲密调情的样子，陆胜忠不由的咳嗽两声，钱晓星急忙停止了下来，对赵敬说道：“那好，我等你消息，我还要去准备一下，过会回来。”

　　钱晓星和陆胜忠走出房门，钱晓星叹气道：“忠哥，对女人不要太死板了嘛，该行乐时候就行乐，司国大把的女人喜欢你，你却一点都不动心。”

　　陆胜忠苦笑了下，说道：“我不是和你一类的人，今生今世，只要一个女子伴我到老，我就足矣。”

　　“啊！那麻烦了，那野樱团的两个女营长，可要为你决斗了。”钱晓星调侃道。

　　陆胜忠回答道：“要真是这样，那我两个都不要，就省得她们斗了。”

　　“忠哥，难道你认为你这样就非常伟大了吗，你错了，你真的两个都不要，是伤害了两个纯情少女的心，她们或许一辈子都不要嫁人了，那都是你害的。”钱晓星反驳道。

　　“这……”陆胜忠无奈的长叹一声，答道：“好了，不说这个事情了，你说要准备一下，是准备些什么，需要帮忙吗？”

　　“也没什么东西，回到钱府便可取得。”说罢两人回到了钱府，准备了一番，又回到了牡丹楼，等待在赵敬的消息。

　　两人在一间空的房间坐着喝酒，钱晓星说道：“我估计三日后，胡国运到司国的货物，也应该到达了，那我们斩首行动，日期就定在后天早上，忠哥你看如何？”

　　“可以，不过杀了胡王后，胡国会内战吗？”陆胜忠问道。

　　“目前，已经查明四王子和八王子手中各自都有些部队，希望能斗上一斗吧，只有胡国太子，我想办法也引过来，和胡王一起杀了。”钱晓星说道。

　　“有把握引出来？”陆胜忠担心的问道。

　　钱晓星考虑了下说道：“如果胡王能听钦天监的话，应该没问题。”

　　陆胜忠也不知道钱晓星要对那钦天监说些什么，钱晓星也不说，两人正说话间，外面有人敲门说道：“钱公子，赵小姐让我过来叫你，说你要请的人已经来了。”

　　“好的，我马上来。”说罢，钱晓星离开了房间，陆胜忠想要跟着，被钱晓星留在了房间里等待。

　　外面，赵敬的丫环领着钱晓星来到了另一处房间，钱晓星不等丫环敲门，就推门进去，只见房间内，赵敬正陪着一个四十多岁的瘦老头喝酒，老头色迷迷的依偎着赵敬，还不时想占点便宜，见钱晓星推门进来，正要发怒喝止，却见钱晓星只是左右查看，口中念道：“就是这里了，就是这里！”

　　赵敬也不知道钱晓星葫芦里卖什么药，钦天监也是有点疑惑，钱晓星走到钦天监的身边，激动的说道：“终于被我找到了，我踏遍千山万水，终于找到了！”

　　钦天监不解的问道：“你说是找我？”

　　“对，我感觉到你身上的灵气，正是我要找的人。”钱晓星说着坐了下来。

　　“灵气？”钦天监听到不由一愣，问道：“你找我有什么事情？”

　　钱晓星悄悄的在钦天监耳边答道：“不瞒你说，其实我是上面派来的。”

　　看钱晓星手指着天上，钦天监不可置信的说道：“上面？”

　　钱晓星也不答话，看着桌子上有一个空杯子，说道：“有杯没酒怎么成。”说着钱晓星拿起杯子，用袖子一拂，杯子里立刻装满了美酒。

　　“啊！”钦天监不由的惊呆了。

　　钱晓星喝干了酒，感叹道：“可惜啊，仙人教我的法术不多。”

　　钦天监吃惊的说道：“原来你是仙人的弟子，在下言一诺，方才有眼不识泰山，还望小弟海涵。”

　　钱晓星见自己露一手立刻镇住了对方，看他言语客气了起来，那后面的事情就好办多了，钱晓星摆摆手说道：“没关系，我和你有缘，因为你的灵气吸引了我，不知道言兄目前在何处就职呢？”

　　“在下目前在胡国掌管钦天监。”言一诺答道。

　　“难怪言兄身上有灵气了，看来仙人给我的托付，我也找到托付之人了。”钱晓星说道。

　　言一诺紧张的问道：“什么托付？”

　　钱晓星正想说，却欲言又止，伸手示意让言一诺靠过来，在其耳边悄悄说道：“仙人说，他有一个长生不老的功法，准备寻找有缘人赐给他。”

　　“长生不老？”言一诺激动的问道：“你是说，想把功法传授给我？”

　　钱晓星略一思索，说道：“这个，也有可能，不过要看仙人是否认为你是有缘人了。”

　　“要成为有缘人，那我要怎么做？”言一诺渴求的问道。

　　“这个，我来问下仙人吧。”钱晓星装模作样的样子，让赵敬有几次差点笑出来，不过方才一手空酒变杯确实也让赵敬吃惊不小，桌子底下，赵敬伸出脚在钱晓星的腿上磨蹭着，问道：“这位仙哥哥，也带奴家成仙吧。”

　　言一诺对赵敬喝道：“你懂什么，快出去！”

　　感受着桌子底下赵敬的挑逗，钱晓星装作无事一样说道：“言兄别急，还要摆个香案上香对天祷告一番，才能知道答案，让那小娘子去准备把。”

　　说罢，赵敬无奈的出去，在后院中摆好了香案，她也要看看钱晓星到底还要耍什么花招。钱晓星和言一诺下楼来到花园中，两人交谈甚欢，钱晓星来到香案面前，便焚香祷告一番，然后从怀中拿出几张白纸，对言一诺说道：“仙人就是用这个和我下指示的，你看，现在纸上并无东西。”说罢，钱晓星将白纸一张张的给言一诺看了一遍。

　　言一诺点点头，钱晓星将白纸从中撕开，又接着撕了几下，几张白纸立刻成为了碎片，然后放在香案上，又是俯首闭目念叨了一番。

　　言一诺和赵敬好奇的看着，见钱晓星怪异的举动，莫非等下仙人会降临不成，心中非常期待着。

　　钱晓星默念完毕，对言一诺说道：“可以了，仙人已经下指令，就在这些白纸里，言兄你看好了。”

　　说罢，钱晓星将那些纸片全部拿了起来，双手抓紧，说道：“来一口仙气！”见钱晓星对着碎纸吹了一口气，双手一摊，几张完好的纸张便呈现在眼前。

　　“啊！”言一诺惊道。

　　“怎么可能！”赵敬双眼目不转睛，不敢相信，方才明明见钱晓星将纸撕碎，一下吹后居然全部完好如初。

　　钱晓星呵呵笑笑，现代的时候，自己是个魔术爱好者，报纸复原和空杯变酒的魔术，都知道其中的奥秘，所以今天露了一手，立刻让两人震惊了。

　　言一诺眼尖，发现变出来的白纸上，多了一些字，钱晓星将纸放在了香案上，言一诺轻声念着白纸上的字：“于后日卯时，本仙下凡传授长生不老功法，有缘人之人胡王！”

　　“有缘人居然是胡王！”言一诺失望的说道。

　　钱晓星也装成失望的样子说道：“是啊，怎么是胡王呢，以言兄的灵气，很有可能是你啊，不过……”

　　“不过什么？”言一诺急忙问道。


第一百零六章 斩首行动

　　钱晓星答道：“言兄也可从中捞一些好处，你想，你如果为胡王办成了长生不老，那你的荣华富贵可是享用不尽啊。而且，你如果帮仙人办成了此事，说不定，下个有缘人就是你了。”

　　“对啊！我怎么没想到。”言一诺前面虽然失望，但是被钱晓星一说，又兴奋了起来，问道：“不过，仙人没说是在什么地方啊。”

　　“这不是还有一张吗。”钱晓星说罢拿开了上面一张纸，下面的纸上写着：“传功地点，珊都城东方向五里。”

　　言一诺看完，开心的说道：“好，这就可以了，这个纸我可以拿回去吗？”

　　“这个不行！”钱晓星急忙阻止，要是被言一诺拿回去了，那魔术的秘密都要暴露了，因为那些纸中间，夹杂着撕碎的白纸，钱晓星抢过白纸说道：“此乃天机，不能随便给人看的。”说罢，钱晓星将白纸在蜡烛上点燃，烧光了。

　　看着白纸化为灰烬，言一诺为难的说道：“仙人的指示烧了，我这样告诉胡王，胡王也不相信啊，而且如果胡王真的去了，要是没看到仙人，胡王治我欺君之罪，我也担待不起啊。”

　　“言兄言之有理，依据以往的经验来看，仙人下凡，都会在空中显示出一团白球，到时候你在空中看到白球，那仙人就下来了，时间不会停留太久，要抓紧时间，而且，传授功法的时候，需要胡王的长子一同陪同，这个不要忘记和胡王说了。”钱晓星答道。

　　“真的，那就好办了！”言一诺心中也期待着，如果真的能看到仙人，此生也不遗憾了。看到赵敬站在一边，对赵敬可是垂涎很久，一直没有得手，今天机会不能错过，言一诺对钱晓星说道：“如果当天能看到仙人，我一定给胡王引见，我和这个小姑娘还有事要谈，就先告辞。”

　　赵敬用眼神示意了下钱晓星，希望钱晓星解救自己，钱晓星当然明白了，咳嗽了两声，说道：“言兄，我一直奇怪，你有这般灵气，为什么还没成为有缘人，现在明白了，原来你灵气不够旺盛，都是平时女色过多所致，尤其是这个小姑娘，阴气太重，你最好别碰。”

　　“原来如此。”言一诺恍然大悟一般，说道：“感谢仙人指点，那我就此告辞了。”

　　说罢，言一诺再三谢过钱晓星，才离开了牡丹楼，等他一走，钱晓星立刻感觉背上一阵疼痛，原来是被赵敬拧了一把，赵敬说道：“好啊你，居然敢说我阴气太重！”

　　钱晓星急忙解释道：“其实，阴气重的意思是说敬子女人味十足，是女人中的极品。”

　　“小嘴巴还挺会讨人欢心的，说吧，我把那老头请来了，你怎么奖励我？”赵敬妩媚的笑道。

　　钱晓星大义凛然的说道：“敬子大恩大德，在下没齿难忘，今晚我只有精尽人亡，才能报答万一。”

　　赵敬笑的花枝招展，说道：“到底是你报答我，还是我献身于你啊。”

　　“大家开心，才是真的开心，话说今天没吃饱，你那两个大白馒头给我啃几口先。”说着，钱晓星就去追赵敬，要袭击她的前胸。

　　两人在小院里追逐着，看着赵敬波涛汹涌在跑动中波动，钱晓星更是来劲，不一会终于把赵敬给逮住，双手就抓了上去。

　　“不准你吃，那可是毒馒头哦。”赵敬笑道。

　　钱晓星当然还记得上次被赵敬放倒的事情，问道：“我可没这么笨，这次不会再中计了。”

　　“我的招数可多了去了，除非我答应，否则你可碰不到我的身子，要不，你回答一个问题，答对了我就答应你哦，小坏蛋。”赵敬勾着钱晓星下巴说道。

　　钱晓星双手不停游走，说道：“好啊，我手上有软软的东西捏着，最有灵感了，什么问题都难不到我的。”

　　“好的，那你听着。”赵敬说道：“有一个有钱的男人，有三个女人想给他做老婆，但是只能选一个，所以这个男人也头疼，于是他给了三个女人每人五十两银子，让她们拿去花。”

　　钱晓星点点头说道：“看来，男人想考研下她们三人的人品，用钱去试探一下。”

　　“小坏蛋你还真聪明哦，没错，第一个女人把钱都花了，但是买的都是给自己的东西。第二个女人没给自己买东西，而是给男人买了衣服和物品，花光了钱。第三个女人给男人买了一些衣服和物品，余下的一些存起来，准备将来投资使用。那么，这个男人应该选择哪个女人呢？”赵敬问道。

　　“这个问题很深刻啊，第一个女人显然比较自私，第二个女人就会付出了，第三个却是非常的聪明。”钱晓星思考着，说道：“不过，选老婆的话……”

　　“选谁，快说！”赵敬催道。

　　“既然这个男人很有钱，就不需要女人为他省钱，也不需要女人为他赚钱，所以，他要选择的话，就选一个胸最大的，例如和你差不多大的。”钱晓星笑道。

　　赵敬一听愣了一下，没想到钱晓星真的分析出来了，答道：“胸部大才是王道，小坏蛋，你摸了多少个女人的胸了？”

　　“这个等下告诉你，我们可别浪费时间了，欢度春宵吧。”钱晓星迫不及待的说道。

　　“好啊，你的女人等下你一个一个和姐姐说说哦。”赵敬拉着钱晓星就往楼上走去，二楼陆胜忠已经在焦急的等待，见钱晓星回来问道：“事情办好了吗？”

　　“忠哥放心，我忽悠的本事还是不错的，那人屁颠屁颠开心的走了，后天早上，胡王必定会来了。”钱晓星答道。

　　“真的啊，太好了，我这就回去准备，七弟，你今晚回不回去呢？”陆胜忠见钱晓星拉着赵敬，两人亲密的神情，不由的问道。

　　钱晓星一脸坏笑的说道：“今晚，我准备精尽人亡，不回去了。”

　　陆胜忠听完不由的摇头，只好告辞钱晓星回去了，钱晓星和赵敬来到房间，继续喝起酒来，钱晓星心中已经欲火熊熊燃烧，想和赵敬嘿咻一次确实想了很久，但是阴差阳错就是没推到，今天看来终于有机会了。

　　赵敬应付着钱晓星，要他先喝几杯助助兴，酒喝了几杯，钱晓星怕被赵敬灌醉，说什么也不喝了，怕酒醉了又错过今晚。两人正相互劝酒，门被推了开来，却是慕沛灵来了，赵敬看到添了碗筷，三人一起喝了起来。

　　“灵儿，你怎么也来了。”钱晓星问道。

　　“是敬姐通知我来的啊。”慕沛灵疑惑的答道，原本以为是钱晓星让赵敬通知的，却不料钱晓星不知情。

　　钱晓星嘿嘿的笑着，慕沛灵来的正好，看来今天可以三人同被而睡，真的要精尽人亡了。不由说道：“好了，时间不早了，我们早点上床休息吧。”

　　赵敬见钱晓星兴致勃勃，轻轻在钱晓星耳边说道：“小坏蛋，真不巧，方才姐姐每月一次的好朋友来看我了，身上不太方便，所以我把灵儿叫过来陪你了，等姐姐方便了，一定陪你玩个痛快，好吗？”

　　“啊！太他妈的倒霉了。”钱晓星还在意淫着三人同床，不料赵敬一番话让念头烟消云散。

　　赵敬笑眯眯的对慕沛灵说道：“灵儿，今天就辛苦你了哦，你们玩的尽兴。”说罢，赵敬离开了房间，反身关上了门，听着房间内两人上床的声响，黯然说道：“晓星，不是姐姐不答应你，可是，我只是想让你记得我，我怕身子一旦给了你以后，你就再也不会对我这么好了。”

　　第二天，等钱晓星一睡醒，警卫连士兵就来接钱晓星回去，斩首行动即将开始，大家都紧张了起来。

　　钱晓星告别了慕沛灵和赵敬，回到了钱府，陆胜忠正在做着战前动员，对排成两排的警卫连士兵说道：“明天，就是一个决定性的时刻，永远会被载入历史的时刻，而你们大家，就是这个历史的缔造者，你们的任务是伟大而光荣的，司国的丰碑上，会留下你们的名字！”

　　“好！”钱晓星在陆胜忠身后，鼓掌说道：“警卫连的士兵们，前段时间，我们做了很多准备工作，工作也做的很认真细致，所以此次斩首行动必定会成功，我相信大家一定能完成的，等你们光荣的回国，我一定为你们庆功！”

　　“坚决完成任务！”士兵门异口同声回道。

　　钱晓星最后扫视了一边，见大家脸色冷峻，心情紧张是难免的，不过目光都是很坚定，看来都非常的有信心，说道：“按计划出发！”

　　大家分批的离开了珊都城，在午后到底了“破肚子”地区，这里人迹罕至，大家还是将东西藏了起来，人也躲在了树丛中等待天黑。

　　山前的空地上，已经挖好了躲藏十五人的地洞，地洞上面盖了木板，然后覆上了一层薄土，盖回去的话看去没有破绽。

　　五月的太阳，暖暖的照在草丛中，钱晓星仰天躺着，半眯着眼睛和陆胜忠一起躲在了草丛里，陆胜忠头上戴着草环，不时拿望远镜看看远处的动静，对钱晓星说道：“七弟，如果我们刺杀成功，那下一步我们怎么办，是直接撤回司国吗？”

　　钱晓星口中叼着草根说道：“不急着回去，如果刺杀成功，胡国朝廷必定会动荡，估计是没什么空来抓我们了，他们都在为谁当王位争夺着呢，到时候，说不定我们也能帮他们一把，别让局面一面倒了。”

　　“那杀了胡王后，我们还是潜回珊都？”陆胜忠问道。

　　珊都城门一关，就好比一个笼子，钱晓星自然不敢再进去，说道：“不需要，我们只要在珊都外围找个地方躲一段时间，先看看再说道。”

　　陆胜忠听完才放心不少，如果在野外，即便胡国派人来围剿，也还是有逃跑的机会。


第一百零七章 钢甲武士

　　等待的时间是漫长的，陆胜忠问道：“七弟，此次杀了胡王，就有机会灭了胡国吗？”

　　钱晓星说道：“机会总是留给有准备的人的，只要我们灭胡国的心不死，总能找到破绽的。”

　　陆胜忠也躺了下来说道：“世间的事情，有些真的还难以置信，我记得，当初在珊都和你认识，到现在还不到两年，当时，我们司国还为给胡国的贡品发愁，还要来乞求胡国减免，而现在，居然想着是如果灭掉胡国，变化好快啊！如果当时你和我说两年后准备灭胡国，我是打死也不敢相信。”

　　“呵呵，如果我现在说，一年内，灭掉胡国，你信不信？”钱晓星说道。

　　“一年！”陆胜忠不由的摇头，但是刚想到前面的事情，立刻说道：“只要七弟带领我们，我就信！”

　　“那好，那这就是我们的目标，一年内灭掉胡国！我们一起努力！”说罢，钱晓星和陆胜忠的手紧紧握在了一起。

　　天色渐黑，士兵门吃了晚饭，钱晓星就让大家早点休息，准备凌晨四点左右开始行动，大家都按命令执行了下去。

　　一夜无话，凌晨大家被唤醒，立刻开始了热气球的填装，有了上一次的经验，这次就顺利多了，两台鼓风机吹着篝火往里面灌气，速度就快了很多。

　　等大家灌好了，天色已经微亮，东方已经露出了朝霞，热气球上此次乘坐的是张永超，对于惧高的胡索元，这样艰巨的任务就轮不到了。

　　钱晓星对张永超说道：“一旦刺杀成功，你就砍断连接绳索，飘远了以后关闭喷火器，热气球自然就会降下来了，到时候回到集结地汇合，有困难吗？”

　　乘坐热气球乱飘，张永超心里当然是有些担心，不过想着下面的士兵还要在包围圈中突围，那是更加危险，于是答道：“没有困难，保证完成任务，参谋长你放心。”

　　“好，热气球要飘很久，你这个喷火器不要全开着，间歇开开就行！”钱晓星提醒道。

　　“明白！”

　　“升空！”

　　士兵们放着绳索，热气球立刻飘了上去，士兵们把绳子绑在了山上的大树上，那绳子也是放出了上百米，看去热气球在空中也是不大。

　　“按计划行动，隐蔽！”陆胜忠下令道。

　　三十多个士兵，按预演开始行动，穿上了全身的钢盔甲，拿上了武器装备，十五人钻入了地洞之中，其他人则隐蔽在山中。

　　钱晓星和陆胜忠也装备完毕，躲在了能清楚查看全貌的山腰中，一切准备就绪，就等鱼儿咬钩了。

　　镜头转到胡国朝堂上，如同往日一样，百官参拜完毕，但是其中有一人却不一样，悄悄往后退去，在大门口往东方看了看，举目望去，那白色的一点还在，顿时松了一口气。

　　朝堂上，司马易青正在汇报着破坏司国经济的计划，只听他说道：“胡王，目前胡国已经聚集了大概四百万两银子的货物，目前已经陆续运出，估计近日就要到达司国了。”

　　“好，此次看钱晓星如何应付！”胡王虽然好吃又好色，不过对于国政，还是比较认真的，在和林国施国的较量中，稍有懈怠就有可能灭国，这个也是在历代君王中传下来的优秀传统。

　　司马易青继续汇报道：“具探子回报，司国目前很奇怪，司王不见露面，钱晓星也看不到，和平时的情况显得有些异常。只是目前安插在司国的探子，已经被司国拔了很多，所以详细的一些情报都搞不到手。”

　　胡王听完也疑惑了起来，问道：“那具太师分析，司王和钱晓星失踪，会有什么可能？”

　　“不好说，难道可能是被我派去的死士杀了吗？”想到此，司马易青不禁有些惊喜。

　　胡王一听，也兴奋起来，说道：“那还等什么，立刻派兵去打司国！”

　　司马易青却不同意，答道：“皇上不要急，如果真的死了，就应该全国举丧了，现在没有的话，估计就可能是个圈套了，我们还是先等等看。”

　　“好，由太师做主，其他人还有事吗？”胡王问道。

　　“微臣有奏！”只见队伍后面，钦天监言一诺走了上来，说道：“恭贺我王！”

　　“喜从何来？”胡王疑惑的问道。

　　言一诺俯身答道：“微臣夜观天象，又推算了几天，算出今天珊都城东方有仙人下凡，此仙人乃东海之巅修炼成仙，正寻求有缘人传授长生不老之法，而经过微臣推算，这个有缘人就是皇上。”

　　胡王不由的惊奇道：“还有此事，此话当真？”

　　“微臣不敢欺骗皇上，请皇上移驾到门口一观，便可看到神仙下凡之景色。”言一诺答道。

　　胡王一听立刻下来龙椅，着急的来到了大门口，看着东方，太阳下面果然有个白点漂浮在空中，言一诺也在一旁说道：“就是那白点，那仙人已经在等待了，不过不会呆太久，胡王如若想要长生不老之法，还需尽快赶去。”

　　其他大臣见到空中的小白点，都非常惊讶，仙人是有听说过，但是可从没见到过，此次钦天监居然说仙人下凡，都非常的好奇，纷纷想去一看。

　　胡王见事实就在眼前，钦天监言一诺的话不得不相信，立刻下令道：“本王要去，立刻出城！”

　　言一诺符合道：“若能见到仙人，长生不老之法必定能学到，不过还请皇上携带太子同去，传功之人需要长子陪同。”

　　“好，立刻叫上太子同去！”胡王兴奋的说道。

　　“等等！”司马易青叫着，来到胡王面前说道：“皇上，我总感觉此事非常的蹊跷，不能轻信。”

　　“太师言重了，会有什么事情？”对于太师的意见，胡王还是很看重的。

　　司马易青转头问言一诺道：“这个仙人下凡，真的是你自己算出来的？”

　　言一诺愣了一下，这个可是钱晓星告诉自己的，如果说别人告诉自己的，那方才还说自己算的，就真的是欺君了，只能答道：“没错，是微臣自己算的。”

　　司马易青虽然还有些不信任，但是言一诺一口咬定，也是无法验证，毕竟这个天文星象什么的，别人也不懂，司马易青只好说道：“皇上，那此外出必须小心，多带些护卫。”

　　“太师放心，在胡国的地界上，谁敢乱来，摆驾出城！”胡王挪着肥大的身躯，往宫门走去。

　　不多时，珊都城皇宫门，便聚集了两千的禁卫军骑兵，等到胡王的马车出来，便摆好阵型，往城外而去。

　　骏马跑过街道，马蹄声连绵不绝，路上行人纷纷躲在一边，议论着队伍是要去做什么。

　　胡王乘坐的四乘马车被骑兵围在了中间，车队快速而又整齐的往珊都城外而去。

　　“破肚子”地区的山腰上，钱晓星拿着望远镜查看着前面的路口，见远处有骑兵拐了进来，立刻说道：“忠哥，胡王果然来了！”

　　陆胜忠立刻拿起望远镜看了下，确实是胡国骑兵，不由兴奋的说道：“好，那就让胡王有来无回！”

　　由于这里都是空地，也没有什么好检查的，先到的骑兵立刻拉开了警戒圈，围着了中间的一块空地，等待着胡王进入。

　　胡王在马车上，已经掀开窗帘，看着天空中的热气球，这个巨大的东西飘在天上，确实非常的新奇，不由的催着车夫加快速度。

　　正当胡王马车要进入场地的时候，禁卫军统领忽然说道：“停下！”只见他往路边的草丛跑去，钱晓星看到不由的一惊，难道是有士兵躲藏在那里被发现了？

　　统领见草丛中有响动，过去一看原来是只兔子，来到胡王马车前面汇报道：“皇上，此处已经检查完毕并无异常，警戒圈也已经布置完毕。”

　　“好。”胡王立刻吩咐马车进入场正中，停下后胡王爬出了马车。

　　钱晓星看到那马车位置于地底埋伏的士兵距离有二十多米，看来位置还是远了一些，不过警戒圈的士兵，距离埋伏地点也是二十多米，行动快速一点，还是有机会的。

　　陆胜忠猫在了树丛后面，问道：“七弟，行动吗？”

　　“还未见太子过来，稍等下。”钱晓星心情也紧张起来，胜败就在此一举了。

　　胡王下了马车，仰头看着热气球，却不知道该怎么办，立刻说道：“叫钦天监过来！”

　　后面的言一诺和太子一起走了过来，胡王问道：“仙人是在那上面吗，我都下来了，怎么不来见我？”

　　言一诺急忙说道：“让微臣前去看下。”

　　钱晓星在望远镜里见人都到起了，说道：“行动！”

　　只见陆胜忠拿出了一个哨子，鼓起腮帮就吹了起来，一声尖锐凄厉的笛声立刻传遍了山谷。

　　山谷内众人立刻往声音源头看去，而场地中间，哗啦啦的一片响起，地底下的十五位警卫连士兵掀开了木板，从洞中跳了出来。

　　十五个士兵，身穿黑色的钢甲，在太阳光下闪着幽光，每人举着雪亮的武士刀，由于在地洞里太黑，一下出来眼睛还不适应。

　　看到一身怪异盔甲的东西，还不知道是什么，直到看到了那武士刀，禁卫军统领才明白过来，不由的喊道：“有埋伏！护驾！”

　　跳出来的警卫连士兵，由胡索元带领，适应了下眼睛以后，胡索元看到远处一个肥胖的人，记得钱晓星告诉过他胡王的身材和水缸差不多，立刻将武士刀指向胡王，指挥道：“胡王在那里，上！”

　　十五个警卫连士兵如同一群饿狼一样，扑了过去，全身的盔甲在跑动中响起了一片，但是跑动的速度并没有因此降低，因为在司国的时候，钱晓星就要求大家穿起盔甲训练，现在都非常适应，动作都很快速。

　　周围警戒的胡国士兵看到，纷纷挥着马鞭赶过来，可是马虽然跑的比人快，但是起跑速度却不快，看到胡王即将被包围，也只能干瞪眼着急。

　　胡王身边，有太子，言一诺，一个马夫和禁卫军统领，统领拔出了青铜长剑，说道：“皇上快走，我来挡一下。”

　　胡王刚转身过去，最前面的胡索元已经到达，双手抓紧武士刀，当头就朝前面的禁卫军统领劈了下去，统领见状立刻举剑格挡，只见武士刀反射着太阳光辉，亮光滑过了禁卫军统领的脸，锋利的刀刃砍在了青铜长剑上，力度大速度快，青铜长剑立刻被削断，刀身速度不减，从禁卫军统领的头上砍过，立刻半个头被削了下来。


第一百零八章 完美计划

　　胡国士兵见马的速度来不及，纷纷拿出了弓箭，就朝警卫连士兵射来，那些士兵却毫不理会，羽箭射在了钢盔上“咚咚”的响起，没有让他们停滞半分。

　　钱晓星看着士兵都向胡王扑去，而胡国士兵却没赶到，不由激动起来，对陆胜忠说道：“成功了！胡王没地跑了！”

　　十五个警卫连士兵，如同黑色潮水一般席卷了过去，所过之处人员纷纷倒地，胡王和太子都身中数刀，满身鲜血倒在地上，胡索元见任务已经完成，看着倒地的胡王，还不忘用武士刀刺了下胡王胸前，指挥道：“撤！”众人回转身去，往山边退去。

　　周围警戒的胡军守卫，已经骑马赶了过来，包围圈立刻缩小，钱晓星见状命令道：“忠哥，发信号，救援部队上！”

　　看着包围圈已经是人贴人，而且是两层骑兵围着，骑兵们都拿着长矛对着中间，胡索元沉声道：“按照计划，三人一组突围！”

　　十五人立刻分成三组，就在此刻，如同前面凄厉尖锐的哨声又响起，山边埋伏的其他十五个警卫连士兵冲了出来，手拿弓箭就往骑兵们射去。

　　“冲！”胡索元武士刀一挥，就迎了上去，三人一组分工明确，一人格挡武器，一人砍马脚，一人砍人，全身钢盔只要不伤到脚，脸等无遮挡部位就没问题。

　　步兵对抗骑兵原本没有胜算，但是大家在钢盔的保护下毫不惧怕，冲进了马群中，武士刀一闪一闪的划过，左右挥舞，立刻惨叫声，马嘶声响起了一片，在后援部队的弓箭支援下，包围圈被冲出了一个口子，十五个人一个不落，全都跑了出来。

　　陆胜忠见到开心的说道：“太好了！七弟你这个两面夹击的救援计划设计的不错！”

　　钱晓星认真的看着下面的情形，说道：“还没完全脱离包围，这些胡国护卫一定会追来的。”

　　胡索元率领的十五人，距离山边还有四、五十米距离，后面的骑兵已经将马跑了起来，迅速的追了上来。

　　救援部队见状，立刻拿出了毒气弹，炼油弹就抛了出去，在面前形成了一条火墙，只剩下了中间部分留了五六人并排能穿越的口子，就在胡军骑兵快追到的时候，胡索元带领士兵全部通过火墙，救援人员立刻把口子给封了起来。

　　马匹见到火光，纷纷在火墙之前腾空前踢立起，无论士兵如何驱赶，就是不敢跨过火墙。

　　随着毒气弹烟幕的散开，眼前一片白茫茫，胡索元一边跑一边让大家清点人数，确认没有一个落下后，大家就往“破肚子”山上跑去。

　　“干的好！”钱晓星见大家都安全撤离，开心的说道。

　　警卫连士兵沿着已经开辟好的山路，顺着新开挖的阶梯快速的往山顶爬去，后面还不时的丢下几个炼油弹。

　　来到山腰和钱晓星陆胜忠汇合，后面的胡军已经绕过火墙追了过来，不过山路上还是被大火所淹没，根本无法通行。

　　“斩首行动顺利完成，大家做的很好，接下来就是安全撤离了，大家加把劲，翻过这个山就自由了！”钱晓星鼓舞大家说道。

　　陆胜忠命令道：“目标山顶，冲锋！”

　　大家身穿盔甲，在山路上一路攀爬，不多会就爬到了山岗上，大家也是气喘吁吁，稍息片刻，大家翻过山岗下了山，这边的路上已经备好了马匹和马车，将盔甲装备放到马车上，立刻骑马撤离。

　　而山的另一边，胡军守卫见追赶无望，大家都撤了回来，看着场地中间的几具尸体，都沉默着低下了头，胡王被刺不说，连太子都被杀了，此事可是非同小可，大家心中都很忐忑，等待着他们的会是什么样的命运。

　　看着天空中的白球已经飘走，大家都六神无主，有士兵说道：“快去通知太师！”

　　立刻有人飞身上马，一路飞驰回到珊都皇城，见到了司马易青立刻跪下说道：“太师！大事不好了，胡王和太子全被刺杀了！”

　　“啊！”司马易青顿时惊愕，问道：“怎么回事？”

　　小兵便将过程说了一遍，司马易青听完了立刻说道：“阴险，太阴险了！是什么人胆敢刺杀我胡王！”

　　小兵摇头道：“还不知对方身份，不过他们穿着怪异的盔甲，刀枪不入，手上也拿着锋利的白刃……”

　　“立刻通知禁卫军总领杨留军，让他到出事地点见我。”说罢，司马易青坐上了马车，往出事地点赶去。

　　坐在了马车了，司马易青左思右想，联想起司国钱晓星的失踪，终于明白了过来：“钱晓星，原来是你！不过莫名其妙的来珊都刺杀胡王，所谓何事，动机是什么？”司马易青暗自揣测着。

　　来到事发地点，胡王肥胖的肚子已经被割开，和此处破肚子的地名倒相衬，看着血泊里的众人，司马易青仔细的询问被刺过程，听完以后不禁感叹：“几十人就能在两千人包围圈里一进一出，计划之严密，设计之巧妙，钱晓星果然不可低估。”

　　禁卫军的总领杨留军也奉命赶了过来，杨留军年纪大约四十，身材魁梧方脸大眼，见到了司马易青说道：“太师，胡王被刺，我们应该怎么办？”

　　“刺客还没跑远，你派人设卡围剿，一定要给我活捉钱晓星！”司马易青愤愤的说道。

　　“是！”杨留军抱拳退了下去。

　　说罢，司马易青让人将尸体装上了马车，回到了珊都城。胡王被刺杀的消息立刻在珊都城里传了起来，百姓们纷纷不敢相信，都站在大路两边围观，看着回来的士兵都是垂头丧气，才明白消息是真的，都诧异的说不出话来。

　　将胡王尸体运回了皇宫，宫内的妃子收到了消息都跑了过来，见到胡王血肉模糊的尸体，纷纷哭了起来。

　　司马易青叹气的摇摇头，来到了朝堂上，文武百官都听到了胡王被刺的消息，早就在此等候，见到了司马易青到来，仿佛有了主心骨，立刻围了上来。

　　“太师，胡王被刺，太子也惨死，要怎么办？”

　　“是啊，刺客抓到了没有，刺客是哪里派来的？”

　　“皇上被刺，此仇一定要报啊！”

　　……

　　百官围着司马易青，就七嘴八舌的说了起来。司马易青不耐烦的看着大家，说道：“事情来的突然，容我想一想，明天早朝，我会给大家一个说法，现在的情况就是要稳定局势别乱套，否则可能会让敌人有机可乘。”

　　说罢，司马易青甩了下袖子，离开皇宫返回了自己的太师府中，回到了书房，静静的坐在书桌前，想着今天发生的事情。

　　钱晓星来刺杀胡王，必定有原因，难道是自己屡次派人刺杀钱晓星，惹恼了钱晓星吗？

　　钱晓星失踪，他是跑到了胡国，而司王失踪，会去哪里呢？难道，司王被刺杀，钱晓星来报仇！

　　想到这个推理，司马易青激动的站了起来，终于明白钱晓星的刺杀目的了。

　　但是，为什么连同太子也被杀了，难道是顺手杀的吗？司马易青又考虑了起来，不对，早朝的时候，言一诺是故意引诱太子前去，看来杀太子也是钱晓星计划的一部分了，难道钱晓星刺杀的背后，隐藏着更大的阴谋？

　　想到了这里，司马易青额头上不禁冒出了冷汗……好个钱晓星，果然厉害。司马易青立刻紧张了起来，再也坐不住，开始来回在书房中踱步。

　　目前胡王，太子被杀，胡国可以说是群龙无首，难道钱晓星想乘机发动攻击吗？难道钱晓星已经暗中联络好其他国家准备攻打胡国了吗？

　　胡国，今后又是谁来当王呢？司马易青正考虑着，家仆前来禀告：“太师，四王子胡催求见。”

　　司马易青笑了一下，说道：“速度还真快，请！”

　　不一会，年纪约二十多，脸色虚白纵欲过度的四王子胡催走了进来，俯身说道：“见过太师。”

　　“四王子请坐，上茶。”司马易青和胡催并排坐下，家仆上茶以后，太师说道：“四王子这个时候来找我，一定有事情吧。”

　　“太师洞悉全局，我的事情太师自然也料到了，不知太师是什么意思呢？”胡催满眼的黑眼圈，看着司马易青说道。

　　司马易青点点头，四王子此次来，自然是想求得自己的支持，登上王位，于是说道：“国不可一日无主，目前胡王和太子被刺身亡，新王的人选确实应该考虑考虑了。”

　　胡催立即说道：“太师你位高权重，父王在的时候就十分器重，如果太师你扶我登王，我一定会厚待太师。”

　　司马易青并没有回答，而是问道：“四王子，你可知道，现在谁还有实力和你抢王位吗？”

　　胡催沉思了一下，却想不出来，只好摇摇头。司马易青说道：“你目前的优势，就是你的岳丈是杨留军，手上有五万的禁卫军，帮助你登上王位，确实是很有帮助，但是，我胡国有几十万的军队，那些军队是否答应你当胡王，就不得而知了。”

　　“太师的意思是，如果我当上了胡王，他们不答应，还引兵回来攻打珊都，这个不是造反吗，我看他们没这个胆量吧。”胡催不屑的说道。

　　“不是没有这个可能，你还不是一样，如果我不支持你，你会不会利用禁卫军武力争夺王位呢？”司马易青哈哈笑了起来。

　　胡催听完一愣，确实如司马易青所说，能获得支持最好，要是没有，武力抢夺王位也是势在必得的，不由的说道：“太师你真是太厉害了，我这点心思都被你摸透了，那太师的意思是？”

　　司马易青站起来说道：“胡国目前需要的就是安稳，如果朝廷动荡，王位迟迟定不下来，其他国家就有可能趁机攻打，那才是最致命的，所以，我认为，四王子目前是当胡王最好的人选了。”

　　“真的！”胡催子开心的站了起来，说道：“有了太师的支持，胡王之位就稳稳坐在我屁股下了。”

　　两人正开心的商量着，家仆又来禀告：“太师，八王子胡坎求见。”


第一百零九章 王位之争

　　“八王子胡坎……”司马易青思索了下说道：“还真忽略了他，八王子的师傅可是胡国有名的大将彭光益，手下有十万士兵。”

　　胡催担心的说道：“太师，那怎么办？”

　　司马易青说道：“和你抢王位的人这么快就来了，既然我答应你了，那就不会反悔，四王子你放心，你先暂避一下，我将八王子打发走。”

　　接着，司马易青让家仆请过了八王子，八王子胡坎年纪十八，体格魁梧，从小就学习武艺，一身功夫也是上乘，见到了司马易青说道：“太师好！”

　　“八王子好久不见，今日怎么有兴趣来我府上啊？”司马易青故装糊涂的问道。

　　胡坎性格倒也直率，直言说道：“太师，我想当胡王，求太师支持。”

　　司马易青面无表情的说道：“那八王子，你必须拿出自己的实力来证明，我才能支持你啊。”

　　“我手中有十万边军，太师你手中有在司国周围驻扎的十万部队，如果你能支持我，那么我们有几十万的军队，就不怕别人不答应了。”胡坎直言道。

　　司马易青呵呵笑笑说道：“司国那里的十万部队，其领军郑通郑畅和我关系比较好而已，怎么能说是我的部队呢。我记得八王子并未有兵权，那里来的十万军队呢？”

　　八王子答道：“那十万军队，是我师傅彭光益的，他一定会支持我当王的。”

　　“未必如此啊。”司马易青摇摇头说：“彭将军是一代良将，如果知道你为了争夺王位而让胡军自相残杀，一定不会做的，八王子你说是不是？”

　　八王子听完顿时无语，以他的了解，彭光益确实爱兵如子，真的要自相残杀起来，不出手的可能确实存在，只好问道：“那太师你的意思是？”

　　司马易青说道：“八王子，恕我无能为力了，老夫还有事情要忙，送客！”

　　胡坎听完愤愤的站了起来，说道：“不用送了！”

　　走出了太师府，胡坎心中怒气难当，好心来求太师支持，却被太师一阵数落，这个王位一定要当！就算抢也要抢来，想到此处，胡坎立刻回到府中，牵上了马匹，带领两个随从，就往边关彭光益驻扎所在而去。

　　而太师府里，胡催从屏风后面走了出来，开心的笑道：“八弟居然敢和我抢王位，十万边军有何用，等他引部队过来，我早就登上王位了。”

　　“是啊，远水解不了近渴，那也是我选择四王子的原因啊，不过八王子会不会就此罢休呢？”司马易青不禁思考了起来。

　　胡催笑道：“他能奈何，如果八弟去请他师父彭光益，他师父也未必答应，再说太师都支持我了，那彭光益也不敢轻举妄动了。”

　　司马易青点点头说道：“四王子分析的没错，八王子他是掀不起什么风浪了，那这样，明天我把我支持你登王的意思和其他官员说下，看他们什么反应。”

　　“好，那就有劳太师了，等我登上皇位，太师的好处自然多多，决不食言。”胡催抱拳谢过。

　　司马易青答道：“你去通知杨留军，让他领四万禁卫军回来珊都，防止意外事情发生，留下一万去抓钱晓星吧。”

　　“好的。”说罢，胡催告别太师离开了。

　　等胡催一走，司马易青也是无奈的摇头说道：“这么个色鬼，当上了胡王估计坐不了多久就要翘了，为了目前局势稳定，就先让你爽几天吧。”

　　第二天，百官早就汇集在了朝堂上，原先龙椅上面肥胖的胡王从此以后再没有了身影，等司马易青一到，大家立刻汇集了过去。

　　司马易青挥挥手，示意大家安静，然后说道：“刺客的身份，已经初步探明，是司国的，带队人物极有可能是钱晓星。”

　　“钱晓星，又是他！”百官们听到这个名字，都是又怕又恨。

　　司马易青继续说道：“此人的实力真是高深莫测，以后都要小心行事，此次他刺杀了胡王和太子，背后还有更大的阴谋在那里，我们不得不防！”

　　“什么阴谋？”百官们纷纷问道。

　　司马易青昨天想了一夜，钱晓星刺杀胡王背后的意图，也终于让他想通，说道：“他想造成胡国朝廷动荡，伺机对胡国发动攻击，所以我们绝不能让他得逞了。”

　　大家心里都无头绪，关切的问道：“那要怎么办？”

　　“国不可一日无主，只要新王即位，朝廷动荡自然会平息，昨天我已经思考一晚上，我决定支持四王子胡催登位，你们大家有什么看法？”司马易青扫视着百官，看着他们的表情。

　　“四王子？”有个官员不禁说道：“胡催此人好色，只怕他坐上王位后整天沉迷酒色，不理朝政。”

　　其他百官纷纷附和，对四王子当新王都有意见。这个时候杨留军站了出来说道：“本帅也支持四王子，你们连太师的话都不听了？我告诉你们，谁要是不服，我即刻叫禁卫军进来砍了！”

　　众人被杨留军一喝，都不敢说话，司马易青打着圆场说道：“目前不是争论的时候，早点选出新王才是关键，要是一拖两拖，别的国家都攻打进来了。”

　　既然太师都支持，而且还有杨留军撑腰，别的官员就算有意见也不敢说，答道：“我们听太师的，太师认为四王子可以，我们也没意见！”

　　司马易青满意的点点头，说道：“那好，事不宜迟，三日后举行新王登基大典。”

　　“那司国钱晓星刺杀胡王，这个仇我们怎么报？”有官员问道。

　　“钱晓星已经派人去搜查，估计他们会从林国绕道回去司国，通知边关将士严密的搜查，不能放过他们，至于以后，等新王登基后，在做打算。”司马易青说道。

　　百官听完也无异议，大家散朝后，司马易青来到了后宫，方才询问小太监，得知四王子已经来了，便前去商量一番。

　　小太监带路，穿过了几个回廊花园，来到一所小院前，司马易青摆摆手，让小太监退下去，进门却看到四王子胡催正和一女子拥抱在卧榻之上，司马易青叹了一声，叫道：“四王子！”

　　四王子从美女怀里探出头来，见到了司马易青，急忙从女子衣服下抽出手来，这个女子原本是胡王的妃子，四王子早就对她有意思，眉来眼去也有一阵了，胡王一死便忍耐不住，立刻前来幽会了。

　　胡催整理了下衣服，来到司马易青面前说道：“太师，百官们如何说？”

　　“由我和你岳丈撑腰，他们自然不敢有话说，三日后你便可做新胡王了。不过你也太急了吧，胡王尸体都还没冷，就来偷他的妃子了，传出去岂不让人笑话。”司马易青不悦的说道。

　　胡催听完后立刻开心跳了起来，三日后便可做胡王了，那胡国的女人还不是想睡谁就睡谁了，不过见太师怪罪，只好忍住兴奋心情答道：“我只是在这里等太师，没做什么的，太师别见怪。那太师我们要注意什么吗？”

　　“当然有，三日内，你别在沾花惹草多生是非了，还有，朝中的百官基本都摆平了，但是边关的大将却不一定买账，等你登基后，都将大将换掉，防止意外发生。”司马易青说道。

　　胡催开心的说道：“有太师在，我就不用操心了，太师有喜欢的女人吗，就算要我老娘我也一定给你搞到。”

　　司马易青不禁摇头，这样一个色鬼做胡王，真不知道胡国以后会怎么样，看来等局势稳定些，非要换他下来不可，只要答道：“老夫年老力衰，这个已经不喜好了，还是四王子自己享受吧。”

　　“那太师，你喜欢什么呢？”胡催想办法巴结司马易青，问道。

　　司马易青笑道：“四王子，你要是真想我好，就好好当这个胡王，来日将钱晓星给我抓起来，我倒想看看他那些古怪玩意，到底是怎么做的。”

　　胡催拍拍胸口说道：“那是一定的，这事包我身上。”

　　司马易青见状无奈的摇摇头，告别了胡催，这个胡催好色做事又轻浮，难当大任。

　　清晰的空气拂面吹过，山谷中鸟语花香，钱晓星嘴上啃着冒油的野兔肉，加上了野生的香葱洒些花椒，香味四处飘荡，把陆胜忠也给引了过来，钱晓星指指火架上的另半只说道：“忠哥，来一块。”

　　陆胜忠也不客气，伸手拿过来就咬了一口，不由赞叹道：“七弟，你怎么烤个野兔，也比别人的好吃，太香了。”

　　钱晓星呵呵笑道：“是你太饿了吧。”

　　陆胜忠吃着兔肉，满嘴是油说道：“已经在这里两天了，奇了怪了，都不见一个胡军的探子，莫非他们放弃来抓我们了？”

　　“依我看，胡国现在忙的没空理会我们了。”钱晓星拿着兔肉重新烤了一下，沉思道：“不知道胡国现在如何了？”

　　陆胜忠也是摇头，在这里什么情报都得不到，正说话间，有士兵前来禀告：“参谋长，张永超回来了。”

　　“在那里？快叫过来。”钱晓星问道。

　　不一会，张永超走了过来，见他满身衣服又脏又破，钱晓星将手中兔肉交给张永超说道：“辛苦你了，饿了吧，先坐下吃点，吃饱了再说。”

　　张永超几口就把兔肉吃完，还舔舔手指意犹未尽，钱晓星见到说道：“下次再烤你吃，快说说情况吧。”

　　张永超答道：“参谋长，那天在热气球上，看下面清清楚楚，这个热气球以后查探敌情可再好不过了，我砍断了绳子，就关了碰火器，那知道热气球一下往天空飞去，越飞越高，我以为会飞到天上去了。吓的我不轻。”

　　钱晓星呵呵笑道：“后来呢？”

　　“在空中一望无际的感觉真的好好，我还真有点怀念了。那热气球飘了半天，终于慢慢低了下来，后来在一个山岗上停了下来，撞在小树上，把我摔的不轻。”张永超指着身上的几处伤口说道。

　　钱晓星看着张永超脏破的衣服，答道：“辛苦你了。”

　　张永超接着说道：“热气球飘半天，我走路爬山回来，要一天一夜，可累坏了，不过，我也没白跑一趟，让我打听到一个消息。”

　　“什么呢？”陆胜忠一直在边上听着，问道。

　　“我在路上行走，路过路边的茶馆坐下喝茶，正好看到胡国的八王子带着两个随从，听他们的谈话，才知道他们是到施国和胡国的边境上，找彭光益将军引兵回来抢夺王位的事情。”张永超说道。

　　“真的？”钱晓星不由兴奋了起来，看来刺杀了胡王和太子后，真的有王子开始内讧，要有内战了，想到这些钱晓星说道：“忠哥，珊都城内的情况我们还不了解，我看我们必须去一趟了解下情况，看下胡国的内战到底打不打的起来。”

　　“行，我也待这里闷的慌，我陪你去。”陆胜忠说道。

　　钱晓星思索了下说道：“此次人不能太多，我看就胡索元和张永超陪我们去吧，大家准备一下，我们立刻进城。”


第一百一十章 小鬼难缠

　　四人乔装了一番，装扮成农夫来到了珊都城门口，见到城门口进城的人都在排队接受检查，原来为防止四王子登基发生意外，还有钱晓星等人来破坏，珊都城目前是警戒状态，每个进城的人都搜查了一边，防止武器携带进城。

　　四人在城门口看了下，他们身上当然都携带了匕首等武器，见到此景，只好把武器找个地方埋了，才混进城去。

　　珊都城少了往日的喧闹，因为大街上，都站了很多士兵把守，稍见有可疑之人，就抓起来盘问一番，所以百姓们都关上了门，不出门少惹麻烦为好。

　　钱晓星等人也是尽量避着官兵，绕路而行，不过官兵实在太多，有些地方也只能冒险一过。

　　“站住！”一个官兵小头领看到四人有点鬼鬼祟祟，不由的叫道。

　　这一声让钱晓星等人心里一惊，要是被识破那就麻烦大了，那小头领走了上来，看了看四人问道：“你们是哪里来的？住在哪里？”

　　钱晓星立刻上来赔笑道：“这位官爷，我们是胡国人啊，就住在前面的钱府里。”

　　小头目一听反而激动起来，问道：“是哪个钱府，东城还是西城的？”

　　钱晓星见状顿感不妙，莫非自己的钱府已经被胡军查出来了？自己这样说不是自投罗网吗，自己的钱府是在东城，于是答道：“我们是西城钱府的。”

　　小头目听完还是不太相信，说道：“走，我们和你们一起去看看。”

　　说着小头目一挥手就招了十来个人过来，就要押着钱晓星往西城钱府去核实。

　　钱晓星心里一凉，真是太倒霉了，平时大风大浪也过了不少，这次难道要阴沟里翻船了，自己对珊都城的戒严情况没搞清楚，就贸然进城，也是自己太大意了，如果被他带到西城钱府去核对，必定暴露无疑，立刻额头都冒出了汗。

　　身上也没有武器，即使有武器，也消灭不掉眼前这么多的胡军，陆胜忠看了看钱晓星，两人也不能交流，只好眼神对视了一下。

　　小头领下令道：“还愣着做什么，快走吧！”

　　钱晓星只要硬着头皮，往西城走去，一路上都在思考着，可是就目前的情况，还有什么办法可想呢？

　　陆胜忠使着眼神，手上做着小动作暗示，到时候只能拼命一搏了，钱晓星也无奈的点点头，只好慢慢的往前走，期待着奇迹的出现。

　　可是，能有什么奇迹呢，就算慕沛灵和赵敬在珊都城中，可是现在这样的情况，也根本救不了，真是阎王好过，小鬼难缠，这次跟斗要栽大了。

　　“小钱！小钱！”

　　钱晓星忽然听到前面有人喊起，不由的抬头看去，只见前面一人疾步的走了过来，说道：“小钱，你怎么才回来，老爷叫你们去买猪，你们的猪呢？”

　　钱晓星疑惑的看着眼前的人，年纪五十多，头发花白，貌似有点眼熟，可是一时就想不起来了，此人应该是认识自己的，只好顺着话先答道：“那还买的到猪，城里都管的这么严，根本没人卖啊。”

　　小头目一听，走向前问那老头道：“你是什么人？”

　　老头说道：“回军爷，我是钱府的厨子洪七，正等着猪肉下厨，现在倒好，他们连猪都没买回来。”

　　洪七！原来是他，钱晓星心中不由的一阵激动，记得自己刚穿越来的时候，第一个朋友就是洪七，当初他还给了自己半碗白米饭，真是让自己难忘啊。钱晓星急忙说道：“这些军爷不信我们是钱府的人，非要带我们回钱府核实下，洪七你先回去告诉老爷，我们随后就到。”

　　洪七看了眼钱晓星，点点头说道：“好的，回去老爷非要骂你们一顿不可，我看你们的工钱又要被扣了，我先走，你们慢慢来。”

　　钱晓星一听立刻答道：“洪七，这个不是我们的错啊，军爷，你去了正好，到时候帮我们做个证明，告诉我们老爷，是城里戒严了我们才买不到猪，军爷求求你了。”

　　钱晓星拖着那小头目的手臂，那小头目不耐烦的甩开了手说道：“草，我们忙的要死，谁有空给你做证明，快滚！”

　　说着钱晓星的屁股挨了一脚，那小头目一挥手就领着十来名士兵转身离去了。

　　钱晓星揉揉屁股，看着远去的胡兵，不由的松懈了下来，其他人也是擦了下汗，都被吓的不轻。

　　“洪七！”钱晓星急忙拖着洪七来到僻静的小弄里，上下打量了一番说道：“洪七，快两年没见你了，真的是你，太好了！”

　　洪七比以前已经胖了很多，神色也不错，见到钱晓星笑道：“小钱，钱小心，我可一直惦记着你，你是我的大恩人，今天终于又见到你了，实在太好了，你可比以前更壮实了。”

　　钱晓星摇头说道：“你才是我的救命恩人那，要不是你，我可能要被胡兵抓走了。”

　　“方才我见你们被胡兵盘问，仔细一看原来是你，便绕路来到你们前面，我只不过说了几句话，没做什么。”洪七讪讪的笑笑，问道：“我演的还像吧？以前天天乞讨装可怜，我也是有基本功的，呵呵。”

　　“不错，不错，你可以获得最佳男主角奖项了。”钱晓星笑道。

　　洪七方才也是紧张的很，瞒过了胡兵也松了一口气，说道：“那也是你自己应答的好，要是胡兵非要去，那也就露陷了。”

　　“这些小兵就是贱，不让他去他非要去，你求他去他反而不去了。我记得凌哥给你安排了工作，你最近还好吗？”对于洪七，钱晓星觉得是分外的亲热，记得当时还和洪七学乞讨，要不是洪七，估计也碰不到司盈盈，看来洪七可能是自己命中的贵人啊，而且此次居然还救自己，真是让钱晓星更加的感觉有缘分。

　　洪七拍拍身子说道：“我很好，吃的好，睡的好，你看我现在身子都养的这么胖了，只是天天看管仓库，闷的慌，时常出来走走，不过要是不出来走走，还碰不到你了。”

　　钱晓星心中顿时有点内疚，自己来到珊都，居然都没去看洪七，感觉亏欠了洪七很多，于是说道：“洪七，你要是不想做了，和我回司国，我给你个大官当当。”

　　“真的？”洪七顿时惊讶道：“小钱，你现在是不是很厉害了，官都可以随便封了？我这辈子还能当官，我真是做梦也没想到啊。”

　　“呵呵，今天的我，可不是两年前为一文钱而乞讨的人了，走，今天我们难得见面，到牡丹楼好好喝一杯。”钱晓星说着要走。

　　陆胜忠急忙阻止道：“这里距离牡丹楼虽然不远了，不过我先去前面看看，还是稳妥为好。”

　　“也好，忠哥小心。”钱晓星有了教训，也是心有余悸。

　　等陆胜忠在前面查探了一番，回来之后才带着众人绕过胡兵，来到了牡丹楼里，赵敬看到钱晓星等人进来，不觉惊讶，没有言语就立刻带他们来到僻静的房间内就坐。

　　关好了门，赵敬惊讶的说道：“晓星，你怎么还敢回来啊，真是太大胆了。”

　　“是啊，我也没想到珊都城内守卫的居然这么严格，差点被胡兵抓去了，还好有我的好朋友洪七帮忙，我来给你们介绍下。”说着钱晓星将两人介绍了一番。

　　赵敬见洪七在钱晓星心中居然这么重要，自然也是不敢怠慢，客气的寒暄了一番。

　　摆上了酒席，大家围坐一桌喝了起来，几杯酒下肚后，钱晓星问道：“敬子，现在珊都城内是什么情况，怎么戒严的这么严格。”

　　赵敬给钱晓星斟酒后说道：“胡王和王子被刺杀，当然是都是人心惶惶，而且，明天四王子就要登基做新王了，为避免有人捣乱，戒严严格也是理所当然。”

　　“果然是四王子。”钱晓星不由的点点头，看来以前自己分析的没错，四王子有五万禁卫军撑腰，获取皇位也是没人敢说不。

　　赵敬继续说道：“而且，司马易青也支持四王子，看来胡国的局势很快就会平稳了。”

　　“也不见得，我得到消息，八王子已经到边关搬救兵去了，到时候就要回来抢皇位了，一场好戏，序幕渐渐的要拉开了。”钱晓星期待着，心里暗暗得意。

　　赵敬疑惑的问道：“那你们回来干什么，我原本以为你们都回司国，都不和我打声招呼，我还生闷气呢。”

　　“我回来就是看好戏啊，当然，也想和你玉成好事啦，喝酒，喝酒！”钱晓星厚着脸皮说道。

　　赵敬微微笑道：“我看你是不舍得灵儿吧，等下我就叫她过来。”

　　“好啊，灵儿从你那里学的招数可厉害了，不过我好想和你切磋一番，不知道我有没有这个荣幸呢？”钱晓星问道。

　　赵敬看了一眼众人，见他们听了都是没事一样，看来平时钱晓星都是这个调调，他们也都习惯了，不由说道：“总有机会的，你到时候别缴械投降就行。”

　　“好，我时刻准备着，对了，晚上找个姑娘陪下洪七，费用我来付。”钱晓星看了陆胜忠等人，问道：“对了，你们要不要来一个？”

　　陆胜忠连忙摇头说道：“七弟，我没这个爱好。”

　　胡索元倒是有些念头，不过见陆胜忠都说不要了，也只能摇头，张永超还没碰过女人，心里也是怕怕的，不由的也摇头。

　　“那倒给我省钱了，敬子，我们要在这里住几天，等着好戏开场，你安排下吧。”钱晓星说道。

　　“那自然没问题，小坏蛋，吃我的，住我的，还睡我的，我可不能算你便宜了。”赵敬笑道。

　　酒菜吃完，慕沛灵也过来了，见到钱晓星自然倾诉了一番，从钱晓星刺杀胡王开始，慕沛灵便开始担心钱晓星的安危，等收到消息胡王被刺，慕沛灵也不知道钱晓星生死，而且也担心钱晓星被胡兵抓到，现在看到钱晓星完好的在眼前，激动的投入钱晓星的怀抱。

　　“这里有人，等下再抱，别让他们白看去了，还没收他们钱呢。”钱晓星不由取笑道。

　　慕沛灵嘟着小嘴拍打着钱晓星的胸前，说道：“人家担心死你了，还取笑人家。”

　　“是吗，那我们到床上去，一述相思之情吧。”钱晓星摆摆手，让大家各自散去，也拥着慕沛灵进入了睡房。

　　而在此时，太师府中，一封加急的信件正放在书桌上……


第一百一十一章 劝降之书

　　信件是从彭光益的边关处飞报而来，司马易青刚看完信件，后悔的说道：“八王子果然去找彭光益了，当初真应该狠点心，将八王子抓起来，也省的现在的麻烦。”

　　接着太师让家仆备好了马车，连夜赶往皇宫中。由小太监带路，司马易青在各个房间里找着胡催。

　　在一个宽大的房间里，胡催正让一排宫女脱下裤子，俯身下去将屁股翘起来，准备一个个的临幸过去，一排十来个宫女都是年轻美貌的女子，对于即将成为新王的四王子，她们自然不敢反抗。

　　胡催吐了唾沫摸了摸小黑枪，对着第一个女子刺了进去，女子不由的疼的双腿打颤，胡催动了几下不由的说道：“奶奶的，干巴巴的，滚！”

　　说着就干起了第二个，接连干了四五个说道：“以后，你们都不准穿裤子，本王随时都会要，你们知道了吗？”

　　“是！”宫女们齐声答道。

　　胡催一轮插完，司马易青正走了进来，见到这么淫乱的一幕，不禁对宫女喝道：“你们都给我退下去！”

　　宫女无奈的看了一眼胡催，胡催急忙摆摆手说道：“都走吧。”

　　等宫女都走光，胡催急忙上来说道：“太师，深夜来找我，是不是有什么急事。”

　　司马易青见胡催还没穿裤子，那小黑物还昂首挺立，说道：“四王子，明天你就要做新王了，你今天还要御这么多女人，明天那里来的精神啊，要细水长流，别把身子搞垮了，快穿上裤子。”

　　“多谢太师关心，这个我自己有数，我有神药，吃了就干上几十个都没问题，太师不是为这个事来找我的吧。”胡催穿好了裤子问道。

　　“我干多少个女人，我才没空管。”司马易青拿出信件说道：“这个刚收到的八百里急报，八王子胡坎居然去边关搬救兵去了，目前彭光益已经率领八万军队往珊都来了。”

　　“啊！”胡催听到心中担心了起来，问道：“太师，我们应该怎么办？”

　　“边军两天后便能抵达珊都了，而你手头只有五万禁卫军，要守住这么大的珊都，还是有困难啊。”司马易青答道。

　　胡催不信的说道：“不是吧，那彭光益真的敢攻打珊都？”

　　“老夫分析了下，彭光益手上有十万边军，但是只拉了八万过来，剩下两万还是留守边疆，看来对胡国的安危还是有考虑的，所以我估计攻打珊都的可能性不大，只不过吓唬吓唬我们，不过也不能不防啊，等你明天登基以后，立刻使用武王令，将在黑田大营驻扎的武王师给紧急调动过来，这样就万无一失了。”司马易青吩咐道。

　　“对啊，等我当上了胡王，就有权利调动武王师了，彭光益那区区八万部队，就没什么可怕了。”胡催立刻欢心了起来。武王师一直是胡王的特权部队，只有胡王用武王令才能进行调配，武王师以一抵十，战斗力强悍，威名远扬。

　　司马易青说道：“调武王师过来，不是真的和彭光益开战，也是震慑他们，如果真打起了，就中了钱晓星的奸计了，无论谁赢谁输，对胡国都是没好处的。”

　　“恩，太师高瞻远瞩，我们不能让钱晓星得逞，一切听从太师安排。”胡催佩服的说道。

　　司马易青对胡催的态度，还是满意的，说道：“那你以胡王的名义即刻写圣旨一道，内容就是给彭光益加官进爵，我们先礼后兵，希望和平处理此事，千万不能引起内讧。”

　　“好的，我这就去写。”胡催顺从的答道。

　　新胡王盛大的登基典礼正在举行，百官前来朝贺，纷纷跪拜在地，高呼万岁。而给彭光益的圣旨也传到了他的手上，目前边军已经距离珊都只有两天的路程，收到这个圣旨让彭光益大感意外。

　　彭光益找来了八王子胡坎商量，说道：“八王子，这个圣旨我就看不懂了，明明知道我要率兵去围攻珊都，还给我加官进爵，官升三品，到底司马易青葫芦里卖什么药？”

　　胡坎哈哈笑道：“这个当然是司马易青的奸计了，如果师父你接受了下来，就代表你承认四王子是新胡王了，当然，也是希望师父你会被高官厚禄收买。”

　　“那也太小瞧我了。”彭光益将圣旨摔到了地上，说道：“八王子，你放心，就算拼光了我的部队，我也会支持你，抢来王位。”

　　“好，四哥是个酒色之徒，他要是当了胡王，胡国就危险了，为了胡国的未来，我们也不能让他做。”胡坎气愤的说道。

　　彭光益说道：“好，明天我们加快行军速度，早日到达珊都，攻进皇城，抓得胡催后，就大事可成。”

　　胡坎提醒道：“还有那个司马易青，此人老奸巨猾，我上门求他支持我登位，居然奚落了我一顿，到时候非给他点颜色看看。”

　　“说的是，司马易青在朝中势力庞大，不拔掉他你就算做了胡王，也是受制于他，没有施展的空间。”彭光益答道。

　　“司马易青，胡催，你们给我等着！”胡坎一拳砸在了桌子上，仇恨充满了脸庞。

　　牡丹楼中，顾客川流不息，钱晓星在二楼的房间内，虚掩着门看着外面，那些妓女刚送走了一个，马上就有新的生意上门，可谓生意欣荣。

　　钱晓星转头对坐在桌边的赵敬说道：“敬子，今天生意怎么这么好，平时也没见这么多人啊。”

　　赵敬站了起来，婀娜多姿的走了过来，在门缝里看了看外面说道：“是啊，平时也没这么多生意了，今天是怎么了。”

　　钱晓星低头沉思了下说道：“我明白了，看来八王子的军队马上就要来到珊都了，如果真的要打起了，对百姓来说无疑是末日一般，那及时行乐也是可以理解。”

　　“没想到，打仗居然还可以让妓院生意爆满。”赵敬笑道。

　　“敬子，我们为什么不能及时行乐呢？”说着钱晓星拥抱着赵敬，看着那鲜艳欲滴的红唇，不由的轻轻吻了下去，温热如兰的气息，让钱晓星不由的抱紧了赵敬，激烈的亲吻着。

　　赵敬本能的想逃脱，可是一想为什么要逃脱，在自己心里，钱晓星渐渐的占满了心房，对于自己爱的人，还有什么不可以付出呢，立刻，迎上小嘴沉迷在激烈的热吻中。

　　“七弟！”陆胜忠声音到，门也被推开，见到这一幕立刻转开了头，说道：“七弟，我有事找你，你能不能先停下。”

　　推门声让两人惊觉，钱晓星喘着粗气说道：“忠哥，又被你白看去了，下次我要收钱了，找我什么事？”

　　“告诉你个好消息，八王子的部队已经到了珊都城外，现在珊都的五万禁卫军已经一级戒备，准备守城了。”陆胜忠兴奋的说道。

　　“好，让他们打，打的两败俱伤最好，这样我们就以最少的代价，获得了最大的收益了，看来此次刺杀胡王真是不虚此行啊，走，我们看看去。”钱晓星拉着陆胜忠就往外走去。

　　街道上，胡兵守卫已经全部撤走，都已经上了城墙准备守城，陆胜忠说道：“八王子的部队，目前驻扎在北门，目前还没开始攻城。”

　　“那定是远道而来，休息一天，明天必定要攻城了，有好戏看了。”钱晓星兴奋的说道。

　　两人随着百姓往北门而去，这些百姓是义务去帮忙的，两人夹在中间，来到了城墙下，和百姓一起，各自抱了一块大石头登上了城墙，两人放下了石头，看了看城外的情势，只见城外一里多远，已经旌旗飘扬，营寨也拔地而立，巨大的攻城车也已经准备了几辆，钱晓星满意的点头说道：“看来彭光益真的是胡国的良将，带兵是有一套，希望攻城的时候别让我失望了。”

　　陆胜忠笑道：“那你是希望八王子赢呢，还是输？”

　　“额……”对于这个问题，钱晓星还真没想过，无论是八王子还是四王子，对于司国来说都是敌人，稍一考虑后说道：“如果一定要我选，我就选八王子。”

　　陆胜忠好奇的问道：“为什么呢？”

　　“因为，司马易青支持的是四王子，我希望司马易青惨败一次，说不定等八王子赢了，就将司马易青这个老贼给杀了，那真是意外的惊喜啊。”钱晓星不由的笑道。

　　陆胜忠一听眼睛一亮，司马易青的能力可是大家有目共睹的，几次差点就将司国给灭了，一个司马易青，就可以抵胡国十万军队了，陆胜忠开心的说道：“要是真的这样，这次珊都之行就赚大发了。”

　　“是啊，可能性是有了，要的就是一点点运气，那就看看，老天爷是不是站在我们这边了。”钱晓星遥望天边，期望道。

　　两人正说着话，却被城墙上的士兵赶了下去，让他们下去搬石块，两人溜下城墙，就回到了牡丹楼，饮酒吃菜，等待着明天好戏上场。

　　在珊都城外，边军的大营里，彭光益正在不停的来回走动，神态十分的犹豫，胡坎坐在一边，终于忍不住开口说道：“师傅，明天就攻城吧，拖的越久，他们准备越充分，我们的胜算就会越少啊。”

　　彭光益摇摇头，叹气道：“如果不是打我们自己的人，我不会犹豫一下，可是，现在无论谁输谁赢，都会阵亡很多将士，他们都是我胡国的子民，我真的不忍心啊。”

　　“可是，现在都已经到了珊都城下了，箭在弦上，不得不发啊。”胡坎劝解道。

　　“这个我也明白，要不这样，我先修书一封，劝四王子投降，如果他能投降，就避免了一场杀戮。”彭光益建议道。

　　胡坎苦笑一声，军权现在是在彭光益手上，自己根本没办法调动，只好说道：“师傅，你以为他们会同意吗？你这是痴人说梦啊。”

　　“无论如何，先试试看，真的不答应，我在指挥攻城不迟。”彭光益坚持道。

　　胡坎无奈的说道：“好吧，他们不答应投降，师傅你可一定要攻城啊，我们已经没有退路，珊都不打下来，我们都要死。”

　　“这个我自然明白，放心，我心中有数。”彭光益脑海中记忆的片段一片一片的如幻灯片的放了过去，那些战死沙场的士兵，那些伤心欲绝的父母，那些伤兵痛苦的哀嚎，让他不由的闭上了眼睛……


第一百一十二章 两军对峙

　　当司马易青从胡催手中拿过了彭光益的劝降书，看完后不禁哈哈大笑。

　　胡催也是哈哈笑了起来，说道：“这个彭光益还真是天真啊，让我们投降，他自己投降还差不多。”

　　司马易青摆摆手说道：“如果我们没有武王师，彭光益的劝降书也是有点道理，虽然我们守城，但是他们的兵力多过我数倍，也是有机会的。不过我看他确实不想打仗，这样的话，我们就有机会和平解决了。”

　　胡催点点头说道：“武王师，明天就可以抵达，那珊都城就可以无忧了。”

　　司马易青将劝降书放下，说道：“皇上，你也写一封劝降书给彭光益吧，等明天武王师一到，我看他降是不降。”

　　胡催不禁暗自好笑，他们来劝降自己，现在反倒反过来劝降他们，真是有点搞笑，拿起了笔，依据司马易青的口述，便写好了劝降书。

　　等劝降书已经写好，司马易青说道：“等明天武王师一到，就将劝降书送过去，我看彭光益为了八万士兵的性命，极有可能投降我们。”

　　“敢和我斗，真不知道好歹，要不是太师想和平解决，我就去派兵灭了他们，抓到胡坎，一定以谋反罪给他千刀万剐。”胡催狂傲的说道。

　　“他们要打，我们也不怕，但是，我们不能去主动打他们，那些边军也是皇上的部队，能收服尽量收服，可别自相残杀了。”司马易青劝解了一番，对于胡催这样意气用事的想法，也很无奈。

　　胡催呵呵笑道：“我听太师的总没错，我也只是随口一说。”

　　司马易青这才放心的离去，第二天，三万武王师来到了珊都城下，司马易青看着全副重装盔甲，雄纠纠气昂昂的士兵，也是拍掌叫好，立刻命令打开东门欢迎他们进入珊都城。

　　武王师的到来，让彭光益大吃一惊，看着武王师列队进入珊都城，却也不敢派兵去攻打。

　　八王子胡坎这个时候也坐不住了，不由埋怨彭光益道：“要是我们昨日攻城，就可能攻下来了，现在可好了，武王师都过来了，那我们还有什么机会！”

　　彭光益也不由的叹气，以前对局势过于乐观，没想到司马易青居然调了武王师过来，确实因为自己太犹豫，错过了战机，听着胡坎的抱怨，也无话可说，只好坐在凳子上默不作声。

　　“将军，胡催派人送了信过来。”小兵拿上了信筒说道。

　　“拿来。”胡催那过信筒打开看了起来，看着标题上的三个大字“劝降书”，就把信丢到了地上。

　　胡坎拾起信看了下，看完后说道：“师傅，武王师一来，现在他们反过来劝我们投降了，我们怎么办？”

　　彭光益双手抹了把脸说道：“原本，我们八万边军，攻打五万禁卫军守的珊都，还是有很大胜算的，现在有了三万的武王师加入，我们攻城是毫无机会了，如果能在平原上一战，五万的禁卫军能力一般，虽然有武王师协助，我们也还是有机会打赢。”

　　胡坎不由摇头道：“司马易青不是傻子，怎么会放弃守城和我们在平原上一战呢，这次我们真的要完了。”

　　彭光益说道：“不会，我们就围住珊都城，围而不攻，等困久了司马易青自然会出击了。”

　　“那要困多久？难道等城内没吃的了，那要等到猴年马月了。”胡坎想到珊都城的粮仓都是满仓，不由的失望道。

　　彭光益无奈的说道：“目前也只有这个办法了，能困多久就多久吧。”

　　接着两人默默不语，都暗自低头沉思，希望想到有力挽狂澜的办法。

　　而钱晓星此刻，正在牡丹楼的二楼，趴在沿街的窗户上看着下面街道上武王师列队穿过，原本还希望今天会有激烈的攻城战，不料却迎来了武王师，记得陆胜忠说过武王师的事迹，今天能有幸目睹他们的风采，也是非常兴奋。

　　武王师不愧是胡国精英中的精英，各个身材魁梧体格健壮，五六十斤的盔甲穿在身上，也如同未穿一样，看不出一点的行动不便。

　　陆胜忠也凑上来说道：“七弟，你知道武王师为什么厉害吗？”

　　钱晓星注视着武王师的士兵，说道：“士兵们脸上的那些伤痕已经告诉了我，我看了下，很多士兵都有，这代表着他们都是战场上摸爬滚打过来的，各个都是经验丰富，老兵，才是部队的支柱。”

　　陆胜忠不由佩服的说道：“七弟，看来你了解的事情还真多，今天还以为会开战了，现在武王师一来，看来你的好戏要没的看了，因为没办法打了，如果八王子还是想攻打珊都，有武王师在这里就无异于送死了。”

　　钱晓星叹气道：“是啊，真是人算不如天算，眼看着要打起来，却冒出一个武王师，叫我情何以堪啊。”

　　“七弟，既然没戏看了，我们还是早点回司国吧，这里总归不安全。”陆胜忠建议道。

　　钱晓星离开窗边，来到桌子边做下，举起酒杯喝了一杯，郁闷的说道：“我真不甘心啊，费了这么大的力气，花费这么多精力，居然只得来这样的一个结果。”

　　陆胜忠也过来坐下，说道：“刺杀了胡王和太子，已经为司王报仇了，可以说我们的任务也完成了，七弟不要难过了。”

　　两天后，彭光益的部队还是在珊都城外，围而不攻，钱晓星也清楚目前形式越来越明显，两方对峙时间越久，打起来可能性就越小。

　　晚饭，钱晓星，陆胜忠，胡索元，张永超和赵敬及慕沛灵围坐一桌，钱晓星对大家说道：“看来好戏没的看了，我们还是早点动身回司国吧，此次司国吃进了胡国的一大批货物，我还要回去处理下，别让司国真的被拖垮了。”

　　“小坏蛋，你要回司国了，带上我好不好？”赵敬暧昧的送上了一个秋波。

　　慕沛灵也说道：“也带上我，我也要和你一起回去。”

　　陆胜忠不由笑道：“七弟，你又为司国增加了两个人口，回去努力多造几个小人，看来你还能发展成一个团啊。”

　　“可是，我真不情愿，有没有办法让他们打起来呢？”这个问题让钱晓星考虑了两天，还是没有结果，不由的向大家讨教。

　　胡索元说道：“区区我们几个人，能做什么事呢？”

　　钱晓星立刻答道：“这不是人多人少的问题，只要我们找到引发战争的关键所在就行，可是这个关键我一直想不到。”

　　陆胜忠不由的问道：“七弟，依你预测，目前两军对峙下去，最后会是什么结果？”

　　“这个我早就想过了，估计司马易青料到我们的目的，就是不让我们得逞，他手上有五万禁卫军，三万武王师，但是却不打出去，而彭光益又不敢攻城，到最后，司马易青从各处关隘调兵回来，大军围住，彭光益就只有投降的份了，司马易青想不战而屈人之兵，这才是最高的谋略。”钱晓星分析道。

　　慕沛灵听完，也分析了起来，说道：“如果我们希望他们打起来，就要让他们实力相当，现在司马易青这边实力明显高过了彭光益，所以能不能想办法弱化司马易青这里的实力呢？”

　　钱晓星点点头，说道：“灵儿说的没错，抓住了关键，可惜这个办法我想了很久，就是没想到。”

　　赵敬不由的说道：“禁卫军统领杨留军，是因为四王子的原因支持的，如果四王子死了，那杨留军会支持谁呢？”

　　“这个，我也想过，我们虽然能刺杀了胡王，可是，再想刺杀四王子，那就没这么容易了。”钱晓星分析道。

　　赵敬听完眼睛一亮，问道：“小坏蛋，你觉得杀了四王子有用？”

　　“当然有用，只是我们现在已经没机会杀他了，想和胡王一样引诱四王子出皇宫刺杀，也不会再成功了。”钱晓星无奈的答道。

　　赵敬呵呵笑道：“你们觉得刺杀四王子很难，我却觉得很简单，我有一办法，可轻松搞掉他。”

　　“真的？什么办法快说。”钱晓星急忙问道。

　　赵敬答道：“具我所知，四王子以前包养了个小情妇，是妓女出身，所以不敢带回家里，如果我们在那情妇居住的地方埋伏，等四王子一来，不就可以轻松的解决了？”

　　“那还等什么，立刻带我们过去，说不定四王子此刻就在那里。”钱晓星兴奋的站了起来，拉着众人就出了牡丹楼。

　　珊都城内，百姓们因为武王师的到来，都已经不在慌乱，各自又开始了正常的生活，街道也是和以前一样热闹了起来，虽然已是傍晚百姓还是穿梭不停。

　　慕沛灵在前面带路，对钱晓星说道：“那女子就住在我家的周围，只是这个女子是四王子自己找来的，并不是我们的人，要小心行事，别暴露了身份。”

　　钱晓星点点头，不一会就来到了那女子住所前面，见大门紧闭，通过门缝看到里面房间烛光照着窗户，听了一下里面也没有声响。

　　“四王子会不会在里面？”陆胜忠紧张的说道。

　　钱晓星想了下说道：“我估计不在，四王子出来，也应该带一些随从，现在看不到一个人，而且，四王子现在已经是新胡王，皇宫内有佳丽几千，估计不会来了吧。”

　　胡索元上前答道：“参谋长，要不我翻墙进去看看，证实一下？”

　　钱晓星正准备答应，赵敬阻止钱晓星抿嘴笑道：“证实的话还需要翻墙啊，我敲门进去一问便是，你们先暂避一下。”

　　等钱晓星等人退到胡同口，赵敬便开始敲门，不一会门就开了出来，里面有个面容清秀的女子，看着赵敬疑惑的问道：“这位姐姐，你找谁？”

　　“我找四王子胡催，我已经有了他的身孕，他却弃我不顾，好狠心的男人，我今天非要找到他让他给我个说法。”赵敬气呼呼的说道。

　　那女子愣了一下，对赵敬说道：“姐姐，四王子不在我这里，他已经很久没来了。”

　　“我不信！”赵敬说着就推开女子，冲了进去，进得内屋一看，确实不见有其他人。


第一百一十三章 掉包计划

　　女子跟了上来，见赵敬查看完毕却也不生气，只是幽幽的说道：“姐姐，我叫小姬，你如果能找到四王子，也替我传个话，我也有了他的骨肉了，让他回来接我。”

　　赵敬听完差点笑喷了出来，没想到自己胡编的，居然在这个女子身上应验了，赵敬坐了下来，问道：“小姬，四王子已经多久没来你这里了？”

　　小姬给赵敬端上了茶说道：“已经有十二天没来了，以前最多隔三天就来见我的。”

　　“唉，现在四王子做了胡王，估计女人一多，就不要我们了，不过妹妹你放心，我一定会找他出来，给你一个公道。”对于四王子这样不负责的男人，赵敬也是恨之入骨。

　　小姬盈盈一福说道：“那谢过姐姐了。”

　　看来四王子确实不在这里，而且以后估计也不会来了，两人闲聊了一会，赵敬无奈的站了起来，准备告辞，转眼间看到书桌上有个小盒子，散发着一股浓郁的药香，不由的走了过去，拿起盒子闻了起来。

　　小姬见到微微一笑，说道：“姐姐，你是不是感觉这个味道很熟悉呢？每次四王子做事之前，都要服上一颗，可把我折磨死了，四王子和姐姐做，是不是也服这个药？”

　　“是，对，我说味道这么熟悉呢。”赵敬急忙顺势答道：“姐姐也被他折腾死了，妹妹，你可知道这个药，四王子从哪里拿来的？”

　　小姬拿过盒子，打开来药香就更强烈了，只见盒子里有五颗金黄色的小药丸，都有鸽蛋般大小，小姬说道：“这个叫合欢散，听四王子说是严太医用祖传秘方配置，专门为他炼制的。”

　　“哦，那妹妹这个合欢散给我一颗吧。”赵敬问道。

　　小姬不由微微一笑，心想赵敬拿去一定是给谁服用，想决战一晚，答道：“好的，姐姐你那里没有了，就拿一颗去吧，反正四王子也不来了。”

　　小姬拿过了一个小盒子，放了一颗合欢散进去，盖好了交给赵敬，赵敬谢过之后就和小姬告别，离开了小院。

　　来到胡同口，钱晓星等人已经等急了，见到赵敬回来钱晓星问道：“四王子在不在里面？”

　　赵敬摇摇头说道：“四王子已经好久没来这里了，估计我方才说的这个计划没法执行了。”

　　见钱晓星一脸失望，赵敬拿出小盒子说道：“不过，我有另一个办法了。”

　　钱晓星接过小盒子，打开看了下，问道：“这是什么，毒药？”

　　“合欢散，服用以后金枪不倒。”赵敬微笑道。

　　钱晓星一脸淫笑的说道：“这个我还没试过，这个给我吧，下次要试试看了。”说完钱晓星意淫着吃完了合欢散，一晚上和几个老婆轮流，不觉心潮澎湃。

　　赵敬抢回小盒子说道：“这个不是给你用的，是另有用处。”

　　“啥，你要给别的男人用？是谁！”钱晓星醋意大发，问道。

　　赵敬看着钱晓星的神情，笑眯眯的说道：“小坏蛋，你吃醋了啊，我前面不是说有其他计划吗，我了解到四王子每次交欢的时候，都要服用这个合欢散，如果我们能在这个药上做点手脚，让那个小淫虫一命呜呼，不就可以了？”

　　钱晓星思索了一下，说道：“想法是可以，不过怎么把这个药给四王子呢？”

　　“小坏蛋，你平时不是很聪明吗，是不是见到合欢散就乱了心神了？”赵敬白了一眼钱晓星，继续说道：“四王子到哪里拿药，我们就送哪里去，我已经打听到了，给四王子配药的是严御医，只要将这个药做点手脚，然后乘机调换，不就行了。”

　　“果然妙计，敬子不愧是宫里混过的。”钱晓星真心佩服的说道：“那如何调换？”

　　“宫里混过的咋了，看不起我啊。”赵敬把盒子交给了钱晓星，说道：“你自己去搞定吧，如果搞不定你就是大笨蛋，别来找我了。”

　　钱晓星没想到自己一句宫里混过的说到了赵敬的痛处，立刻赔笑道：“敬子，我是说你手段高明，没其他意思，你说的对，这点掉包计我都搞不定，那就没脸见你了，你等我的好消息吧。”

　　说罢众人回到了牡丹楼，打开盒子研究起合欢散来，金色如同鸽蛋般大小的药丸，散发着清香，钱晓星闻了几下都立马感觉小腹有点火热，药效果然厉害。

　　钱晓星拿起来用手指捏了捏，很有弹性，大家商量一番，决定在药丸中间加入毒药，赵敬找来了鸩毒，用小勺在药丸中间挖了个洞，然后灌毒进去封好，和以前看去一模一样。

　　赵敬将盒子交给钱晓星说道：“怎么用掉包计，想好了吗？”

　　钱晓星胸有成竹的答道：“当然想到办法了，有些事情你必须知道，天是用来刮风的，地是用来长草的，我是用来证明人类多么聪明的，你是用来证明人类多么漂亮的。”

　　“别往你自己脸上贴金了，不过你这样的马屁倒是少见，比较受用。”赵敬呵呵笑笑，问道：“那说说你的掉包计划，让我们崇拜一下你的智慧了。”

　　“没问题。”钱晓星接着如此这般的说了一遍，众人听完这个计划都是非常赞同，都认为这个计划可行。

　　慕沛灵问道：“你的计划中，需要一个人扮演成富商，那要谁来演？”

　　“这个我想过了，由洪七来演，我相信他一定能胜任的。”钱晓星立刻答道。

　　赵敬不由的怀疑道：“洪七？他以前可是做乞丐的，能演的来富商？”

　　“只要是演员，演什么都像，明天让他试下就行。”钱晓星决定道。

　　第二天，钱晓星找来洪七，将自己的计划说了一遍，然后问道：“洪七，这个富商的角色，你能演好吗？”

　　洪七心中略有犹豫，不过见钱晓星专门找自己来扮演，怎么好打退堂鼓，说道：“富商我也见的多了，小钱认为我行，那我就努力去做，一定演好。”

　　“好，到时候我会和你一起去，不会出问题的，那我们准备一下。”说完钱晓星找了一身富商的打扮，锦袍玉衣给洪七换上，又梳洗了一番，面貌立刻焕然一新，洪七学着富商走着八字步，确实看不出一丝的破绽，钱晓星满意的点点头。

　　钱晓星扮成了富商的随从，两人准备完毕，就往严太医的府上而去。来到太医府门前，洪七见有门房，就说道：“小钱，前去和门房告知下，说本老爷要拜访严太医。”

　　“是，老爷。”钱晓星不由的暗暗赞叹，这个洪七演的真不错。

　　钱晓星来到太医府门前，对看门的说道：“大哥，我们老爷想拜访一下严太医，麻烦通报一声。”

　　门房上下打量了一下钱晓星和洪七，说道：“太医不见生客，两位请回吧。”

　　没想到在门房这里就吃了个闭门羹，要是连严太医都见不到，就不要说执行计划了，钱晓星略一思索，从怀里掏出了几两碎银，悄悄的塞到门房手里，轻声说道：“大哥，我们老爷素问严太医医术高超，专程赶来请严太医诊治一下，还望大哥通融一下。”

　　门房看着手里的银子，有些为难，看看银子不少，于是说道：“太医不见生客，那是府里的规矩，我也无法破坏，不过，要是你们是太师以前看过的病人，那就可以进去了。”

　　钱晓星立刻明白，说道：“对，我记起来了，严太医以前诊治过我们老爷，我们是熟客。”

　　“哦，既然这样，我就去禀报一声，两位稍等。”门房将银子装到怀中，开心的进去禀告，不一会出来说道：“太医请你们进去。”

　　“多谢大哥。”还是有钱好办事，钱晓星和洪七在门房的带路下，来到了太医府的客厅中。

　　稍坐了一下，严太医就走了出来，严太医年约六十，虽然花甲年龄但是保养的很好，还是黑发面色红润，见到两人不觉陌生，试探的问道：“两位很面生啊，你们是……”

　　钱晓星接口答道：“严太医贵人多忘事，我和老爷一年前来诊治过。”

　　“哦，是吗。”严太医坐了下来，平时慕名前来的病人确实也比较多，可能是忘记了，于是说道：“请坐，敢问客人那里不舒服？”

　　洪七忧愁的说道：“严太医，是这样，我今年五十了，膝下有五个女儿，却没有一子，今年我又娶了一房想添个男丁继承香火，但是，我发现我那事不行了。”

　　严太医招招手，让洪七过去给他搭脉，过了一会严太医疑惑的说道：“看脉相你气血正常，脉络通畅，按理没有这个问题啊，你说说看，到底是怎么不行了？”

　　洪七有些不好意思，犹豫了一下还是说道：“就是每次做的时候，不硬，进都进不去。”

　　“举而不坚。”严太医思索了下，说道：“那你可真找对人了，我有个祖传的秘方，专门医治这个病的，炼制的药丸名叫合欢散，只不过配置这个药的药材都非常名贵，价格可不低哦。”

　　洪七兴奋的说道：“只要有药医治，价钱不是问题啊。”

　　严太医见洪七一身锦袍，看来也是有钱之人，于是从内室拿出了一个大盒子，打开盒子说道：“这个就是合欢散，一颗要一两黄金，要不要？”

　　“一两黄金？”洪七犹豫了一下，虽然做好了心里准备，还没想到这么贵，转头看了眼钱晓星，等他的答复。

　　钱晓星立刻说道：“老爷，钱可以赚的回来，药过了这里就买不到了，不要犹豫了。”

　　“那行，严太医你给我来十颗。”洪七心里不由的暗骂严太医赚钱心黑。

　　严太医笑眯眯的从盒子里取出了十颗，放到了另一个小盒子里，钱晓星立刻上去拿过了盒子，也取出了十两黄金交给了严太医。

　　严太医高兴的拿着黄金颠了几下，却听到钱晓星说道：“咦，太医，我们老爷要的是十颗，怎么多了一颗？”

　　严太医疑惑的数了一下，真的是十一颗，不由的说道：“多一颗就算了，就算我送你们的。”

　　钱晓星一听顿时愣在那里，原本按计划，多出那一颗就是早就准备好有毒那颗，趁机还给严太医就神不知鬼不觉了，不料严太医居然不要了，这下可为难了。


第一百一十四章 谋朝篡位

　　计划有变，要是那有毒的给不回去，毒杀四王子的计划就泡汤了。洪七看了下钱晓星，见其也无办法，只好说道：“严太医你不是看不起我吗，我们商人讲究的就是信用，出多少钱买多少货，从不贪这点小便宜，小钱，快把多的还给严太医。”

　　“是。”钱晓星趁势送了上去，严太医见他们能多要居然不要，不由的暗自好笑，既然不想占便宜，那还有什么好说的，接过钱晓星给的合欢散放回大盒子中，说道：“既然你坚持不要，那我就收回了，欢迎下次再来。”

　　洪七拱手道：“恩，等我生了儿子，必定再来感谢严太医，那我们先告辞了。”

　　说罢，钱晓星和洪七离开了太医府，转过了胡同两人不由开心的用掌对击了一下，钱晓星说道：“洪七，你演的很好，方才多出的那颗，太医居然不要，计划差点失败，你反应很快。”

　　洪七谦虚的说道：“小钱，有你在我才放心，不然我也没信心。”

　　“计划成功，我们回去好好的庆贺一下。”钱晓星说罢，两人回到了牡丹楼，其他人早在翘首期待，钱晓星将掉包计划顺利完成告诉了大家，都是非常喜悦。

　　赵敬说道：“只是不知道这个合欢散，什么时候能送到皇宫内，什么时候四王子能吃到了。”

　　钱晓星点点头：“现在，我们能做的就是等，等着四王子毒发身亡。不过，我花了十两黄金买的十颗合欢散，看来也可在无聊的等待中派上用场了。”

　　慕沛灵脸一红，说道：“你吃了合欢散，谁吃的消你，你可别找我。”

　　“也别找我！”赵敬说着就拉着慕沛灵走了，留下的众人都是捂嘴偷笑。

　　钱晓星不屑的说道：“哼，你们不给我试验，我也不稀罕，我自己带回司国用。”

　　晚饭时间，大家聚集一起，讨论着四王子如果死后，局势的发展情况，钱晓星说道：“前次刺杀了胡王，虽然彭光益和杨留军的部队对峙起来，但是并没有打起来，看来我们工作做的还不够，所以，此次四王子如果死了，我们再不可错过时机，一定要挑起战争来。”

　　慕沛灵不由的问道：“那依你看，四王子死了后，可能会出现什么情况？”

　　“这个很难说，等四王子一死，原本支持他的杨留军会转向谁，这个情况我们还不知道，还有武王师，会不会被司马易青所调配，这个我们也不清楚。”钱晓星分析道。

　　赵敬问道：“那按你最乐观的估计，会是什么样子呢？”

　　钱晓星笑道：“那当然是打的一个不剩，如果四王子死了以后，武王师能去攻打禁卫军，做为珊都城的内应，那外围的边军一定会乘机发动攻击，灭了五万的禁卫军，还是有机会的。”

　　“武王师攻打禁卫军？”陆胜忠听完考虑了一下，发现根本没什么道理会打起来，问道：“七弟，你有办法让他们打起来？”

　　“我希望的是，四王子一死，胡国王位又没人做了，那武王师支持司马易青登上王位，而司马易青谋朝篡位，得不到杨留军的支持，那禁卫军必定会反过来攻打司马易青了。”钱晓星期望道。

　　“司马易青谋朝篡位？”这个话钱晓星一说出来，大家立刻眼前一亮，如果司马易青真的这样做，真的有可能按钱晓星说的情势发展，赵敬问道：“你认为司马易青会这样做？”

　　“我们可以给他来点压力，逼他这样做。”钱晓星心中立刻有了主意，继续说道：“趁四王子还没死，我们就在珊都城里放出消息，说司马易青想篡位做胡王，等四王子一死，便印证了这个猜测，司马易青就算有嘴也说不清了，就算他不想做胡王，别人也不会相信了。”

　　赵敬听完竖起了大拇指，对钱晓星说道：“这么毒辣的栽赃嫁祸的计谋，你都想的出来，钱晓星果然不一般，小女子佩服的五体投地。”

　　“我不需要你五体投地，只要你晚上五体张开就可以了。”钱晓星笑道。

　　“去去，一下就不正经了。”赵敬笑骂道：“说正事，司马易青如果想篡位，禁卫军和武王师，只要一支部队不支持他，那就可能打起来了，是吗？”

　　“对的，如果两只部队也都支持他，那还是和目前形势一样，我们还是无功而返。”钱晓星答道。

　　赵敬听完说道：“好，武王师和杨留军的态度，我负责去打听，希望如你所愿，不过他们都支持司马易青，你要怎么办？”

　　“那就挑拨离间咯，杨留军支持的四王子，被司马易青害死，还想让他支持司马易青，估计可能不大，所以我们只要稍作挑拨，杨留军必定会为四王子报仇。”钱晓星分析道。

　　慕沛灵插口说道：“那要是杨留军和武王师都不支持司马易青呢？”

　　“这个……起码司马易青谋朝篡位，这个罪名可是要灭九族的，司马易青被扳倒了，那对我们来说，也是一大胜利。”钱晓星对司马易青还是有些忌讳，胡国没有了司马易青，那要灭了胡国就轻松了很多。

　　众人听完不住的点头，看来此次胡国内部要想不斗起来都难了。

　　钱晓星转向赵敬问道：“记得以前你手下有个黑匕门，现在情况如何了？”

　　赵敬摇头叹气道：“我一个女人，那里能打理这么多事情，黑匕门以前遍及全华夏，现在已经越来越小了，再这样下去，估计以后就会没了。”

　　钱晓星思索了下说道：“如果你愿意，可以和我司国的情报站合作，两处合并一个，即有情报探听功能，也还有刺杀的作用。”

　　“真的，那太好了，你如果愿意帮忙打理，我就轻松多了。”赵敬开心的说道。

　　钱晓星答道：“互惠互利，黑匕门可以重新发扬光大，我们情报站也多了更多的信息来源，那现在就派发第一个任务，在珊都城中放出话去，说司马易青想篡位。”

　　赵敬不禁笑道：“我说呢，这么好想和黑匕门合作，原来是用到我们了啊，是不是出不起钱啊。小坏蛋，不仅好色，而且小气。”

　　钱晓星笑了起来，说道：“你我还分什么彼此，我的就是你的，你的，还是你的，够意思了吧。”

　　“小嘴巴真甜啊，好，我这就吩咐下去。”赵敬开心的站了起来，出去办事。

　　不出两天，珊都城内便纷纷流传，说司马易青嫌弃四王子沉迷于酒色，要篡位自己当胡王了。

　　百姓们听到后，纷纷议论，也分成了两派，一派支持四王子，毕竟他是胡国王族正规的血统，而另一派支持司马易青，论能力和实力，司马易青比四王子是好的太多，真怕这个沉迷在酒色中的四王子会让胡国灭亡。

　　太师府中，司马易青听到下属汇报这个传言，不仅怒骂道：“是谁在暗中搞鬼？”

　　坐下来仔细思考了起来，难道是八王子的离间之计，什么时候一向头脑简单性格直率的八王子也会用这样的手段了？

　　或者，是钱晓星？难道钱晓星还在珊都？司马易青正在考虑，却听到有个小太监走了进来，说道：“太师，皇上召你进宫，有要事商量。”

　　司马易青听完一愣，难道胡王也知道此事了？此次召自己进宫，莫非想先下手为强要杀自己？转念一想，珊都还被边军包围之中，要是胡王想杀自己，除非他不想做王了，想到此便和小太监入宫，去见胡王。

　　胡催正枕着女子大腿躺在卧榻上，边上有四五个宫女捶腿捏背伺候着，这些宫女都没穿裤子，就是衣服，也故意在胸前剪出两个大洞，把两个球球露了出来。

　　司马易青上前问道：“皇上，这么急召我来，有什么事？”

　　胡催打了个呵欠说道：“太师，外面传言你想谋朝篡位，这是怎么回事？”

　　司马易青正色道：“皇上，你是我一手扶起来的，我怎么会抢你位置呢，其实皇上自己心里也清楚，否则早就把我抓起来了。”

　　胡催坐了起来说道：“是啊，我也不相信这些传言，太师对我情同父子，怎么会害我呢，我召太师来，只是告诉太师你不要受谣言的影响，我还是相信太师的。”

　　司马易青舒了一口气，看来胡催虽然好色，不过这些事情上还不糊涂，答道：“皇上英明，估计是八王子故意离间我们的关系，我一定会查明源头，将谣言制止。”

　　“好，有劳太师了。”胡催接着躺了回去，拉过一个宫女掏出小黑枪，就让她吹了起来，对太师说道：“那没什么事情了，我要娱乐一下，太师要不要一起？”

　　“不用了，那我先告辞。”司马易青急忙走出了房间。

　　胡催哈哈笑笑，这个司马易青果然老了不中用了，对宫女说道：“将合欢散拿来。”

　　宫女拿过了盒子，打开后拿到胡催面前，胡催捡了一颗用茶服下，立刻来了兴致，对宫女说道：“立刻去传父王以前喜欢的妃子过来，本王今天要大开杀戒，干的她们求饶为止。”

　　有宫女立刻出去传话，胡催指着一个宫女说道：“你先上来，给本王热热身。”

　　说罢那宫女坐在了胡王的腿上，扶住小黑枪就缓缓的坐了下去，随着一上一下的动作，胸前的两个球上下摆动，让胡催哈哈大笑起来。

　　不多时，那些妃子就被带到，一共来了八个，胡催指着她们说道：“父王在世的时候，也难得临幸你们，今天本王大发慈悲，雨露均沾让你们爽一把，都拖下裤子，一个一个上来吧。”

　　那些妃子犹豫了一下，还是顺从的脱下裤子，第一个妃子按方才宫女的姿势，坐在胡催腿上就动了起来，胡催正舒服的享受间，忽然捂住了胃部，表情痛苦，脸色狰狞艰难的说道：“我肚子好痛，快传太……”

　　还没说完，胡催口中吐出几口鲜血，便头一歪死了过去，宫女和妃子们见状，都吓的惊叫了起来，在胡催身上的妃子也被吓的跳了下来，胡催人虽然死了，但是小黑枪却还是昂首立着。

　　几个太医被传了过来，一搭脉都是摇头，查看了一下胡催的情况，都断定是中毒而死，立刻胡催被毒死的消息传遍了皇宫。


第一百一十五章 武王之师

　　司马易青刚回到太师府，就有他在宫中做眼线的太监飞跑过了禀告道：“太师，大事不好，胡王中毒身亡了！”

　　“什么！”司马易青惊愕的站了起来，立刻驾车随着太监回到皇宫。来到方才的房间，已经围了很多宫女太监在这里，胡催的尸体还是如同原样，并未动过，司马易青看着那翘起的小黑枪也不由的摇头，上前查看了下，见胡催口中吐出鲜血，早已经气绝身亡。

　　“晚不死，早不死，偏偏这个时候死！”司马易青情绪十分激动，不禁暗骂了起来。胡催死没关系，问题是偏偏在谣言四起的时候死，这样大家都认为是自己加害胡催，真是百口莫辩了。

　　司马易青立刻思考了起来，如今想洗清嫌疑是太难了，唯一能做的就是保护自己，想到这里便和方才的太监耳语了几句，两人趁大家不注意，便悄悄的退了下去，来到了胡催平时住的卧房，里面宫女太监都去围观胡催，没人在。

　　太监说道：“我见胡催是把东西藏在了床板底下。”

　　两人立刻翻开了床板，见到底下放着一个精致的盒子，司马易青打开盒子一看说道：“找到了。”

　　司马易青从盒子里拿起一个金色的虎符，说道：“有了这个武王令，我就安全多了，你在此继续观察，有动静随时来报告。”

　　“是。”太监退了下去。司马易青揣起武王令，疾步的离开了皇宫，驾着马车就来到珊都城内武王师的驻扎大营里，想趁着胡催毒死的消息未散播之前，将武王师控制在自己手中。

　　武王师门口守卫见司马易青手持武王令，立刻让路，司马易青径直来到中间的大营，大营中坐着武王师统领孟忠战，此人身高将近两米，虎背熊腰，身穿盔甲正和部下讨论起珊都城的防御事情，见到了司马易青前来，立刻起身迎接。

　　孟忠战见司马易青来的匆忙，问道：“太师亲自前来，有何要事？”

　　司马易青亮了下武王令说道：“我奉胡王之令，命你们即刻召集人马，往东门而出，回到黑田大营。”

　　孟忠战不禁疑惑，但是武王令一出，必须令行禁止，也不再询问，立刻吩咐部下集合部队。

　　趁部队集合的时候，司马易青一直在考虑着事情的来龙去脉，有人传出自己篡位的谣言，而后胡催被毒杀，这绝对不正常，一定是有人幕后暗中操作，目前只有胡坎和钱晓星有这个可能，但是具自己了解，胡坎绝对设计不出这样精巧的计划，那一定是钱晓星了。

　　和钱晓星虽然未曾谋面，也是暗中斗了几次，自己虽然吃过点小亏，但是还没落得下风，这次却和以往不同，搞不好就要一载到底，再无翻身机会了。

　　“钱晓星！你等着，这个仇我一定会报的。”司马易青咬牙切齿的说道。

　　武王师不愧是精兵，顷刻间部队就整备完毕，由孟忠战带领下便往东门而去。

　　孟忠战和司马易青骑马行在部队中间，孟忠战问道：“太师，此次出城，是有什么任务？”

　　“是秘密任务，暂时不能告知，等出了城我会告诉你的，加快速度出城。”司马易青神秘的说道。

　　孟忠战点点头，立刻命令下去：“急行军前进！”

　　武王师来到了珊都城东门，却见大门紧闭，城门上杨留军已经摆好队伍，拉开了架势等候武王师，孟忠战策马走到前面说道：“杨将军快打开城门，我奉胡王之命出城。”

　　杨留军已经得知胡催被毒死的消息，联系起司马易青篡位的传言，想到必定是司马易青所为，大声喊道：“孟将军，司马易青可是和你一起。”

　　孟忠战立刻答道：“是和我一起。”

　　杨留军抽出了长剑说道：“孟将军，只要你交出司马易青，你们爱上那里去那里，我绝不阻拦，否则，我五万禁卫军就算拼光，也不放你们出城。”

　　孟忠战一时却明白不过来，杨留军为什么要司马易青，这个时候司马易青从后面骑马来到孟忠战边上说道：“杨留军预谋谋反，胡王便是派我领你们出城，免得被困在城里。区区几万禁卫军也想和武王师抗衡，武王令在此，孟将军，立刻率兵打出去！”

　　孟忠战听完也刷拉一声抽出长剑，剑尖一指说道：“杨留军，你太不自量力，敢我和武王师较量，给我杀！”

　　武王师士兵刷刷几下，盾牌在手，长矛在后，组成方队，踩着整齐的步伐，缓缓的压了过去。

　　杨留军没想到武王师居然听司马易青指挥，事情到了这个份上不得不战，虽然武王师厉害，但是自己依据高墙城门，也不见的吃亏到那里去，立即指挥起来：“放箭！落石！”

　　羽箭满天的飞出去，武王师士兵举起盾牌抵挡着，并无多大效果，等武王师士兵稍近，几十斤的大石块如满天飞雪般的纷纷落下，倒是砸倒了不少。

　　孟忠战见状，立刻下令：“吹号！冲锋！”

　　“呜……呜……呜……”三声低沉的号角响过，原本缓慢推进武王师士兵，立刻如脱笼之虎一样，快速的冲了过去，和城门底下的禁卫军杀成了一片。

　　“呀！”一个武王师士兵拿起长矛，直直的捅进了前面的禁卫军士兵的胸口，而后用力一推，长矛穿身而过，又刺中了后面的士兵，得手后马上又抽出了长剑，冲进人群中厮杀起来。

　　武王师士兵个个身材魁梧，骁勇善战不说，而且拼杀经验都很丰富，他们如饿狼进了羊群般所向披靡，禁卫军士兵原本还想较量一番，但是还没一会就被杀的四处逃命，只留下了城墙上的还在抵抗。

　　顷刻间，城门下一万禁卫军被杀的都躺在地上，断手断脚散落一地，鲜血已经流淌成小河，到处弥漫着浓烈的血腥气味。而武王师虽然在拼杀中损失不多，但是前面被大石头也砸死上千人，总的损失也接近两千。

　　城门口有左右两处阶梯可以登上城门，杨留军虽然有五万禁卫军，但是分在了四个城门把守，这里只剩下了三千余弓箭手，拿出长剑说道：“死守楼梯，不准放一个人上来，其他城门的援兵就要到了。”

　　城门上的禁卫军士兵看着一万士兵居然一下就被武王师给杀光，也都胆战心寒，不过幸好武王师擅长的是平原战，穿着厚着的盔甲攻城并没有优势，禁卫军大量士兵聚集在楼梯口，长矛指向楼梯口，一边抛着大石头，一边抵抗着冲上来的武王师士兵。

　　楼梯只能并行四五人，武王师士兵的盔甲上已经染满了鲜血，各个也杀的眼红耳赤，冲击了几次，都因为楼梯太窄火力不够，杀不到城墙上去。如果无法占领城门，即便打开了城门，外面的吊桥也放不下去。

　　一方强攻，一方死守，两军开始了拉锯战。而此刻牡丹楼的二楼里，钱晓星听说武王师和禁卫军在东门打了起来，拍着桌子就站了起来：“他娘的，终于打起来了，可费了我不少力气。”

　　陆胜忠心情也很激动，不由的说道：“七弟，真没想到，原本安稳的胡国，被你一搅，他们自己人对自己人打起来了，你这个才是最厉害的计谋啊，不费我们一兵一卒，就让胡军死了不少。”

　　“上将伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城。”钱晓星背着孙子兵法中的名句，不禁说道：“还是孙子厉害，早就明白了其中的含义。”

　　“孙子？谁的孙子？”陆胜忠疑惑的问道。

　　钱晓星解释道：“孙子是一个著名的军事家，而伐谋的意思就是用谋略挫败敌方，而不动用武力。伐交的意思是利用外交获胜，例如我们以前的三国联盟，伐兵的意思就是消灭对方士兵，例如我们的黑龙道伏击，伐城就是最差的手段，就是攻城了。”

　　陆胜忠有所领悟的说道：“我现在是明白了，好的计谋可以抵挡过几十万的部队，以前我就知道用武力火拼，现在才了解到原来仗也可以这么打。”

　　两人正说着话，下面街道一片吵闹，钱晓星走到窗前一看，只见很多禁卫军飞快的往东门跑去，钱晓星开心的说道：“好，打的越猛烈越好。”

　　珊都东门，随着禁卫军的援军赶到，激烈的厮杀再次开始，大街小巷中都是士兵挥舞着兵器在互相对砍着，百姓纷纷跑回家中关闭了房门，不敢出声。

　　武王师士兵身材魁梧，身上又穿着软硬两层盔甲，对抗起只穿软甲的禁卫军并不费力，虽然禁卫军人数比武王师多，但是也抵挡不过武王师强大的攻击力，血战了一会，禁卫军就被打败，死了大片，余下的也丢下兵器逃命，不敢再回去。

　　而城门口，武王师的士兵仿佛不会疲倦一般，对着楼梯口不间断的进行攻击，使得城墙上的禁卫军也越来越少，终于在一次冲锋后，攻打了上去，楼梯口一守不住，城墙上的禁卫军立刻大乱，不一会全部人就被武王师清理干净。

　　孟忠战见战斗已经结束，将长剑放回剑鞘，嚣张的说道：“敢和本将的部队抗衡，也不颠颠自己的斤两。”

　　司马易青不由的催道：“孟将军速度出城。”

　　“好！”孟忠战让人吹起了集结号，从各处的武王师士兵立刻都跑了回来，东城城门已经打开，吊桥放下，司马易青和队伍一起从城门出来，但是见到城门外的一幕不由的暗骂一声。


第一百一十六章 计划成功

　　只见城门外，彭光益已经率领边军呈一个扇形包围在城门口，部队黑压压的一片，长枪林立旌旗飘扬，默默注视着刚出城门的武王师。

　　事已至此别无退路，司马易青担心的问道：“孟将军，有把握杀出去吗？”

　　“还要杀？”孟忠战有点犹豫了起来，毕竟杀的可是自家胡国的部队。

　　“要将造反的部队统统杀光！”司马易青狠狠的说道。

　　孟忠战没有办法，下令道。“副将，速度清点人数！”

　　不一会副将回来禀告道：“将军，粗略的清点了下，方才一战武王师损失了五千余人。”

　　“他奶奶个熊，居然死了这么多。”孟忠战骂了一句，回复司马易青说道：“还有二万五，攻打出去没问题，不过真的要打吗？”

　　“打，武王师也有惧怕之敌吗？”司马易青想到要是不打，自己落在了八王子手上，也没好果子吃，不如鱼死网破拼死一战了。

　　孟忠战无奈的抽出了长剑，正准备下令，却听到对面彭光益喊道：“孟将军，好久不见啊，能否出阵我们谈谈？”

　　原来彭光益和孟忠战以前也是很好的朋友，此次兵戎相见，彭光益确实不太想斗起来，而且武王师恐怖的战斗力让彭光益也心有畏惧。

　　见孟忠战就要策马过去，司马易青急忙叫道：“孟将军，不要去，小心中计。”

　　“彭将军行事光明磊落，太师放心，我去去就回来。”孟忠战不听劝阻，策马骑了出去。

　　彭光益和孟忠战互相骑马来到场地中间，面对面停了下来，孟忠战抱拳说道：“彭将军，我奉胡王之令，要回到黑田大营，你拦阻我军却是为何？”

　　彭光益不由笑道：“孟将军，胡催平时好色，这样的人怎么能当胡王，而且你不知道胡催已经死了吗？”

　　“什么！胡王死了”孟忠战吃惊的问道：“什么时候死的？”

　　彭光益答道：“我刚接到内线密保，胡催已经被毒死，而珊都城中传言司马易青想篡位当王，我看这一切都是司马易青搞鬼，孟将军你可别中了他的奸计。”

　　孟忠战不由的想起杨留军问他要司马易青的事情，看来此事确实有蹊跷，不过为难的说道：“可是司马易青手上有武王令，我不得不从。”

　　“孟将军，你不要忘记了，武王令是胡王才有权支配的，他有什么权利用武王令指使你们！”彭光益反驳道。

　　孟忠战倒抽了一口凉气，原来自己一直被司马易青所利用，不由的问道：“那依彭将军看，我要怎么办？”

　　“很简单，先将司马易青抓起来，然后和我一起支持八王子胡坎登基做王，我们兄弟共同扶持，共举大事。”彭光益建议道。

　　“好个司马易青，害的我武王师白白损失五千弟兄，他还要我继续和你们打，真是心黑，我听彭将军的，这就回去抓他！”孟忠战听完彭光益的话一阵的后悔，心中非常的气愤，原来自己被司马易青耍了一道。

　　拉过缰绳掉转马头，孟忠战就回到了武王师中，立刻命令道：“来人，将司马易青捆起来！”

　　司马易青见两人滔滔不绝说了一大堆，就感觉事情不妙，不过侥幸的想着彭光益还不知道胡催被毒死的消息，见孟忠战一回来就要抓他，不由叫道：“我有武王令，谁敢动我，你们也要造反吗？”

　　孟忠战一把抢过武王令说道：“司马易青，你好狠心，为了你自己活命指挥武王师攻打自己人，你还想骗我吗，胡王已经被你毒死了，抓起来！”

　　司马易青一听便知道大势已去，武王师一向忠于胡王，虽然胡催不是自己毒死的，但是已经说不清楚了，无奈的低下了头，被捆绑个结实。

　　孟忠战将司马易青押到了彭光益面前，彭光益身后八王子胡坎走了上来，不由笑道：“司马易青，你当初不支持我当胡王，可想过有今天？”

　　司马易青抬起头问道：“我只问你，珊都城内的谣言和毒杀胡催的计策，是不是你做的？”

　　胡坎笑道：“毒死胡催不是你做的吗？我倒想来着，不过没这个能耐。”

　　司马易青老脸不由的抽搐了几下，真的是钱晓星所做，但是已经无力解释了，只是说道：“我辅佐两代胡王，两代胡王都给我发了免死牌，胡坎你不能杀我。”

　　“杀不杀你，等我登上王位再说。”胡坎哈哈笑道，原本以为当胡王已经没有任何机会了，没想到山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，下令道：“师傅，孟将军，即刻进城清理司马易青余党。”

　　两支部队进城，彭光益派人接过了珊都城的防卫和皇城的守卫工作，将原先的士兵都换了下来。

　　激战了半天的珊都城，终于安分了下来，五万的禁卫军死了大半，清点后尚余不到八千，其中很多还负伤。

　　此次一战，共损失武王师五千三百多人，加上禁卫军的死亡人数，总数达到了四万七千五百余人，彭光益下令将尸体聚集一起在广场中间，为他们进行火葬。

　　钱晓星和陆胜忠也来到广场边，看到堆积如山的尸体，不知道是该喜还是该悲，毕竟这些也是有父母，有妻儿的人。

　　钱晓星沉默的看着大批的尸体，说道：“为什么死了这么多胡兵，我却一点不开心呢。”

　　陆胜忠见钱晓星的神色，无奈的说道：“七弟，这是胡国咎由自取，如果我们不这样做，那这些尸体就是我们司国的人了。”

　　钱晓星转头不再看，问道：“忠哥，你认为如何才能制止战争？”

　　“弱肉强食是天理，没有一个强者不会去欺负弱者，所以只要有差距存在，那战斗就不会停息。”陆胜忠答道。

　　“不对。”钱晓星反驳道：“如果全华夏只有一个国家，那就没有了战争。”

　　“呵呵，那是自然，因为强者已经把弱者都消灭了，七弟，你想做这个强者？”陆胜忠试探的问道。

　　钱晓星摆摆手道：“这个还太遥远，连胡国都没打下来，想也是白想。”

　　陆胜忠呵呵笑笑，从言语中听的出来，钱晓星心中还是有这个愿望的。

　　两人往牡丹楼走回去，就见慕沛灵左右张望，像是找人，见到了钱晓星立刻跑了过来，说道：“晓星，告诉你个好消息，司马易青被关押在天牢里了，我刚打探出来就跑来告诉你了。”

　　钱晓星拉住慕沛灵兴奋的说道：“真的！太好了，这次看来最大的收获不是灭了多少胡兵，而是扳倒了司马易青，这个家伙也有今天，哈哈，我太高兴了，回去庆祝一番。”

　　回到了牡丹楼，庆功宴摆了一桌，此次在胡国的行动中，刺杀了胡王和太子，而后又毒杀了胡催，终于引起了胡国内战，虽然过程复杂，但总算达到了效果，大家都很欣喜，愉快的互相碰杯喝酒。

　　钱晓星喝完了酒说道：“武王师还真他妈的厉害啊，居然死了几千就灭了几万的禁卫军。”

　　陆胜忠担忧的说道：“是啊，以后如果我们要攻打胡国，武王师就是我们最大的劲敌，回司国后，针对武王师的暗黑骑士团必须要加强了。”

　　“目前珊都城里武王师和边军都支持八王子，看来再想搞起内战估计没什么机会了，不过应该满足了，我们也该回司国去了，趁新胡王刚上局势不稳，司马易青被关，要寻找战机开始消灭胡国了。”钱晓星分析道。

　　赵敬坐在了钱晓星身边，给钱晓星夹菜后说道：“小坏蛋，终于要回去了啊，在我这里白吃白喝，早就好走了。”

　　钱晓星伸手抓住赵敬的手说道：“其实不想走，其实我想留，敬子，要不你和我一起回去吧。”

　　“才不要。”赵敬抽回手，笑道：“你有这么多娇妻了，还不够啊。”

　　钱晓星认真的说道：“对啊，忠哥不是说了，让我发展成一个团，我要为此努力。”

　　“那就看你表现了，看你够不够魅力让我随你走。”赵敬笑道。

　　“这个，我一般不告诉别人，其实我床上功夫挺厉害的，一定表现让你满意，要不今晚我们就试试？”钱晓星色色的说道。

　　赵敬见钱晓星在众人面前口无遮拦，纵然世面见多了，也还是不太习惯，微微一笑道：“就你脸皮后，厚的你胡子都要长不出来了。”

　　众人听完也是开怀大笑，酒过几巡，钱晓星对陆胜忠说道：“忠哥，在珊都城中总是比较危险，明天我们就动手回司国，在外面的警卫连士兵，也等我们太久了，不知道他们如何了。”

　　陆胜忠不由笑道：“我是随时走都没关系，要不晚上就走？”

　　“这个……那不要这么急了，晚上我和敬子还有些事情要商量。”钱晓星眼睛瞟瞟赵敬，见她不言语，表示默认，不由心里就开始澎湃了。

　　说罢，钱晓星拉起赵敬，对大家说道：“我吃的太饱了，先去运动运动，你们慢慢吃。”

　　赵敬被钱晓星一路拖着，来到了她的住所，一路上赵敬说道：“瞧把你急的，几年没碰过女人一样。”

　　钱晓星嘿嘿笑道：“敬子，你真的让我想了几年了。”

　　说着，钱晓星关上了房门，房间内一阵幽香，正是赵敬身上的香味，钱晓星拖着赵敬坐到了床边，双目看着赵敬如凝脂般的脸，轻轻的凑上去吻了一下，说道：“还记得我们第一次见面吗，在皇宫中，我给你讲了个故事，你还赏赐金刚石给我呢。”

　　“对啊，当初一个小工头，在我们面前又磕又拜的，现在就厉害了，居然敢调戏我了，说，是不是第一眼看到我就喜欢我了？”赵敬妩媚的笑道。

　　钱晓星看着赵敬的笑容赞叹道：“对，对，就是这个笑，真勾魂啊，一直让我念念不忘。”

　　“那时候看你还挺老实的，没想到你坏透了。”赵敬拿下了在胸前钱晓星的手，说道：“你也别急了，晚上我都给你，随你摆布，不过，你先去洗澡吧，隔壁房间有浴盆已经放好水了，我在床上等你，小坏蛋。”

　　“好，好！”钱晓星三下五除二脱个精光，就跑到隔壁跳进浴盆，稍微梳洗了一下便跑了回来，只见床边已经放着赵敬的鞋子，赵敬已经躲在了被子底下。

　　赵敬见钱晓星光着身子站在床前，笑道：“洗的这么快，身上水还没干呢。”

　　“好，看我脱水大法。”说着钱晓星如同黄狗甩水一样，从头到脚抖了一遍，甩完后立刻掀开了被子钻了进去。


第一百一十七章 由你摆布

　　钱晓星钻进了被窝，翻身压在了赵敬身上，赵敬的衣裤还没拖去，钱晓星也不着急，把头埋在了双峰之间，双手抓住好好的体会了一下。

　　赵敬幸福的用手勾住钱晓星的脖子，问道：“小时候就是吃奶长大的，大了还要吃吗？”

　　“可能小时候我妈奶水不足，没吃过瘾。”钱晓星抬起头来，身子压在了赵敬柔软的身体上，特别的舒服，“好，晚上让你吃个够。”赵敬呵呵笑道：“我命令你，脱了我的衣服。”

　　“是，保证完成任务！”钱晓星兴奋的将赵敬衣裤脱光，两人身子赤裸紧紧的贴在一起，钱晓星吻着赵敬的香唇，双手四下游走。

　　赵敬显然也是动情了，急促的呼吸让饱满的胸前一起一伏，迷离的眼神散发着诱惑，性感的小嘴轻轻的发出呻吟，让钱晓星兴奋无比。

　　钱晓星想起了皇宫假山下，赵敬和雷虎野战的一幕，那丰润的臀部，诱人的曲线一直让钱晓星念念不忘，今天终于可以实现梦想了，不由问道：“敬子，我可以从背后进去吗？”

　　“你喜欢这个姿势？我说过晚上任由你摆布，小坏蛋。”赵敬顺从的翻身过来，趴在床上翘起了臀部。

　　“嘿嘿，你可能还不知道，你以前在宫里和雷虎偷情，曾经被我偷看到过，当时就是用这个姿势，看的我流鼻血。”钱晓星调整着姿势，双手握住赵敬的腰身，自己腰部一挺就进去了。

　　赵敬听完心中不由一惊，转过脸来问道：“你真的看到过？”

　　期待已久的情景终于实现，让钱晓星异常的兴奋，也更加的敏感，仿佛要控制不住，只好停顿了一下说道：“对啊，雷虎还叫你小母狗。”

　　赵敬缓缓的低下了头，不觉间眼泪流了出来，还以为自己过去的一切能隐瞒住钱晓星，却不料钱晓星早已经知道。在宫中那一段不堪回首的记忆，是赵敬心中永远的伤痛，像一个烙印一样刻在了她的心中。

　　赵敬也曾经想让那段岁月烟消云散，不再提起，也不想任何人知道，尤其是钱晓星，多么希望自己在他心中会更纯洁一些，可是自己最下贱最无耻的一幕，居然被钱晓星亲眼所见，顿时这个美好的泡沫破裂了。

　　在一下一下的冲击中，赵敬挂下的两个白球不停的前后晃动，赵敬却紧紧咬住嘴唇不让自己哭出来，本来还想忘记过去，去争取钱晓星的爱，可是做过的事情终究是要被人知道的，现在，这么下贱淫荡的自己，还有什么资格去让钱晓星喜欢呢，想着以后要失去钱晓星的爱，不由的哭的更伤心。

　　而钱晓星却一点也不知道赵敬现在的感觉，也看不到她那哭泣的脸，还以为赵敬害羞默不作声，俯下身子握住了那晃动的白球，抓住了那殷红一点，快速的动了几下，终于交货了。

　　赵敬感觉钱晓星停了下来，立刻擦干了自己的眼泪，问道：“满意了吗？”

　　钱晓星舒服的趴在赵敬背上说道：“好舒服，终于实现了我的梦想，今天晚上，我们决战到天亮吧。”

　　赵敬翻身过来，深情的看着钱晓星说道：“今天不行，我感觉身体不舒服，下次吧，下次姐姐一定陪你好好玩玩。”

　　“你不舒服啊？”钱晓星自然也懂得怜香惜玉，虽然还不够尽兴，不过总算获得赵敬的身子，也实现了愿望，只好说道：“好吧，那我能抱着你睡吗？”

　　“嗯，抱我。”赵敬顺从的靠在了钱晓星的肩膀上，用手勾住钱晓星，钱晓星用手放在了赵敬胸前，美美的闭上了眼睛。而赵敬想起了往事，晶莹的泪水又滴落了下来……

　　第二天一早，院中的公鸡啼叫将钱晓星唤醒，睁开了眼睛却发现赵敬已经起床了，钱晓星不由的有些遗憾，还想早上起来再来一次呢。

　　穿好了衣服，转眼间却发现桌子上有一封信，上面写着：“晓星亲启。”

　　钱晓星急忙打开看了下，不由让他诧异吃惊，只见信文如下：

　　亲爱的晓星，你看到这封信的时候，我已经走远了。知道你们今天就要回司国了，我不是不想亲自和你道别，是因为我怕自己受不了你的软磨硬泡会心软，会和你回司国，所以只能留书和你道别。

　　我是个下贱的女人，不配你对我这么好，我也无脸面再见你，能得到你的爱，那怕就一次，我已经很满意了，就让我们把美好封存在记忆里，在我想你的时候，我会翻出来回味一下。

　　不要来找我，你也找不到我的，只愿你能忘记我，忘记我这个坏女人。

　　一路顺风！

　　赵敬泣上。

　　钱晓星一字一句的看完，拿着信纸的手不由的有些颤抖，暗暗骂道：这个笨女人，我什么时候嫌弃过她！

　　打开门就冲了出去，大声的叫着：“敬子，敬子！”四处寻找着，陆胜忠和其他人也刚刚起来，纷纷过来询问发生什么事情。

　　钱晓星激动的说道：“赵敬，她走了，她怕我嫌弃她，走了。”

　　“怎么会这样，昨天晚上你们都不是好好的吗？”陆胜忠疑惑的问道。

　　钱晓星这才想了起来，自己昨晚和赵敬说偷情的事情，不由的打了下自己的嘴巴，说道：“我真是多嘴，忠哥，大家去分头找下，敬子一定没走远。”

　　“好！”说罢钱晓星，陆胜忠，胡索元，张永超四人分四个方向骑了马追了出去，追了一个上午，都不见赵敬人影，大家都回到了牡丹楼汇合，钱晓星是最后回来的一个，见大家都默不作声，也就明白人没有追到。

　　慕沛灵过来说道：“晓星，敬姐要是想躲你，你是一定找不到的，希望她能明白你的心，能回来就好了。”

　　“可是，我想告诉她我的心，这样的机会都没给我。”钱晓星黯然的说道。

　　慕沛灵也是毫无办法，只有依靠在钱晓星身边说道：“你会嫌弃我不，你要是嫌弃，我也立刻就走。”

　　钱晓星搂紧了慕沛灵说道：“你还走不是要我命了吗，快收拾一下，和我回司国，对了，我要跟着你，怕你也留封信就不见人了。”

　　“我早就收拾好了。”慕沛灵不好意思的答道。

　　“那就好，看来没有逃跑的打算。”钱晓星看看天色，离天黑还早，就说道：“忠哥，我们先赶去警卫连士兵驻扎地方，对了，带上洪七。”

　　“好。”说罢，四人骑马护着两辆马车，就出了珊都城，而在城门外的一个山坡上，赵敬远远的注视着钱晓星几人，看着他们扬长而去，不禁掩嘴痛哭了起来。

　　在天色将黑前，大家来到了警卫连当初的集结地，钱晓星环顾四周，却看不到一个人影，正疑惑间，忽然两边哗啦啦的响了起来，只见警卫连的士兵居然就埋伏在自己的眼皮底下，倒吓了一跳。

　　大家身批树叶枯枝，都开心的围了上来，说道：“参谋长，你可回来了，让我们好等。”

　　“辛苦大家了，大家过的好吗？”钱晓星下马问道。

　　“在这里我们闲着无事，就进行了野外生存训练，大家都饿的慌。”士兵们呵呵笑道。

　　“行，看来我不在你们也很努力，今天晚上大家好好吃一顿，天亮后回司国。”钱晓星表扬道。

　　夜晚，烧了一顿丰盛的晚餐，大家饿的都不行，欢快的吃了起来，得知此次计划顺利完成，也都开心的笑声四起。

　　第二天一早，大家还是扮成商队，开始启程回国，司马易青被关押，钱晓星也觉得轻松了很多，再也不用提防着他的奸计，路上也不需要和先前一样小心翼翼，分批行动了。

　　行了不久，见前面有两条路，一条官道，一条小路，陆胜忠说道：“七弟，安全期间，我们还是走小路吧。”

　　钱晓星点点头，在胡国的地界上，还是不要大意，车队就往小道而去。

　　行至中午，大家正准备休息，忽然有士兵过来汇报：“参谋长，后面有一批人马快速过来了，好像是胡兵。”

　　钱晓星吃了一惊，难道是暴露行踪了，回头看了下，确实有一批人马快速的追了上来，不过人数不多，立刻命令道：“准备家伙，随时动手。”

　　士兵们都围在了马车边，手中伸在马车中握着刀柄，随时准备着抽出来。

　　等人马越来越近，钱晓星见前面骑着一个白衣男子，正死命的挥着马鞭，还不时的回头看看，而离他三十来米，十几个胡兵也正策马快速的骑过来。

　　钱晓星指着前面男子说道：“忠哥，好像胡兵在追那男子。”

　　陆胜忠也觉察出来了，说道：“那我们怎么办？”

　　“既然胡兵追的人，一定是胡国的敌人，不就十几个胡兵吗，我们救他回来先。”钱晓星分析道。

　　“好！”陆胜忠握紧了刀柄，抽出了武士刀。

　　胡兵离车队越来越近，那男子见追兵也越来越近，回头一挥手，最前面的一胡兵捂住胸口就掉下马来。

　　“哦，还会暗器！”钱晓星不由吃惊，见胡兵已经快到，命令道：“亮武器，杀了胡兵，救出白衣男子！”

　　警卫连士兵来不及穿盔甲，抽出了武士刀，骑上了马，胡索元下令道：“警卫连，冲锋！”

　　说着一拉马缰，率领警卫连就冲了过去，胡兵手中只有青铜长剑，一路追赶也是非常疲劳，没想到忽然冲来一只部队，反应过来的时候已经措手不及。

　　警卫连士兵放过了白衣男子，杀进了胡兵之中，一米五长的武士刀对付不到一米长的青铜剑，优势还是非常明显，加上警卫连士兵相互间的默契配合，几个回合后，胡兵都被纷纷杀落马下，而警卫连士兵仅仅轻伤了两名。

　　“清理战场，将尸体拖到路边藏好。”钱晓星下令后，前后看了看小路，也没什么行人，不会暴露自己行踪放心很多。

　　那白衣男子的马匹已经跑的虚脱，男子见身后追兵已经被消灭，拉了下马缰，马立刻过度劳累，双腿一跪倒在地上。

　　男子一个腾空，从马背上跳了下来，虽然没有摔倒，不过也够狼狈。

　　钱晓星，陆胜忠和胡索元走了过去，男子也走过来，钱晓星见男子满脸汗水和灰尘混合一起，脸已经脏兮兮，见其身材瘦弱，一脸清秀倒有些文气。


第一百一十八章 神秘男子

　　钱晓星上前问道：“你是什么人，胡兵为什么追你？”

　　男子擦了擦汗，也疑惑的看着钱晓星，反问道：“你又是什么人，为什么敢杀胡兵？”

　　“是我先问你的！”钱晓星不禁暗骂起来，自己救了他居然还这样口气答话。

　　“先问先答，规矩你懂不懂？”男子毫不示弱的回答道。

　　钱晓星不禁摇头，后悔道：“草，早知道不来管闲事了，救了个白痴。”

　　“你说谁是白痴！”男子气呼呼的答道：“我又没让你救过。”

　　“好，好！”钱晓星摆摆手道：“我惹不起你，我躲的起，我走！”

　　说罢，钱晓星转身就要离开，那男子叫道：“等等，能不能换我一匹马，我那匹跑不动了。”

　　“你这是在求我吗？”钱晓星反身过来，对于这样无礼的人，钱晓星也不客气道：“你跪下来求我，叫声爷爷，我就换给你。”

　　“你！”男子气的顿时语塞，停了下仿佛对自己说：“算了，不和没教养的人一般见识。”

　　钱晓星听完不由的笑道：“你有教养？我救了你，你不说声谢谢，反而还要我给你换马，我看你的脑子左边是面粉，右边是水，然后骑马一抖就变成浆糊，纯粹的白痴一个。”

　　“你敢说我是白痴，你才是白痴！”男子气呼呼的答道。

　　钱晓星不由的来了兴致，说道：“你敢你说不是白痴？我出个大家都回答的出的题目，看你能答不答的上来。”

　　男子不服气的答道：“好！我不信大家答的上，我答不上来。”

　　“那你听着。”钱晓星转身对陆胜忠问道：“天上有几个太阳？”

　　陆胜忠愣了一下，这样的题目太简单了，难道还有其他意思，疑惑的伸出一个手指说道：“一，一个。”

　　“对了。”钱晓星又问胡索元道：“天上有几个月亮？”

　　“一个，绝对是一个。”胡索元认真的答道。

　　“好，你们答的都对。”钱晓星对男子说道：“现在他们都答出来了，那我问你了，天上有几个星星？”

　　“几个星星……”男子不由愣在当场。

　　钱晓星不由大笑了起来，说道：“我就说吧，大家都能答的题目，你却答不出来。”

　　男子不服气道：“你故意刁难我，那你说多少颗星星？”

　　“要是我答出来，你要告诉我你什么人，胡兵为什么抓你，答应不答应？”钱晓星问道。

　　男子想到这个题目，钱晓星是绝对答不出来的，说道：“好，我答应你，我到要看看你什么答案。”

　　“那你听好了，我说天上有十万八千六百三十二颗星星。”钱晓星胡乱扯了个数字答道。

　　男子一听不服气的说道：“你乱说。”

　　“那里乱说了，不信你去数，我可是真的数过的。”钱晓星走到男子面前说道：“你现在可以告诉我你什么人了吧？你不会是个无礼加耍赖的人吧。”

　　男子想要反驳，却也找不到理由，考虑了下说道：“我叫马楚，八王子当了胡王，我家就被抄了，还要抓我，我无奈只好跑了出来，不料被胡兵发现追了过来。”

　　“那你家是胡国什么官？”钱晓星不由的问道。

　　“你是不是问的太多了？”马楚不悦的答道：“现在你可以告诉我了，你是什么人？”

　　钱晓星见他还不老老实实回答，刁难道：“我为什么要说？我就不告诉你。”

　　马楚听完开口就想骂，转念一想说道：“好，我也问一个大家都知道的问题，你要是回答不出，你就要告诉我。”

　　“呵呵，那倒要见识见识还有我不知道的问题了，好，我答应你。”钱晓星好奇的答应了下来。

　　马楚对陆胜忠说道：“我脸上有几只眼睛？”

　　“两，两只。”陆胜忠疑惑的答着，不知道他葫芦里卖得什么药。

　　马楚点点头，对胡索元问道：“我脸上有几张嘴巴？”

　　“我确定一定以及肯定，只有一张。”胡索元认真的答道。

　　“没错。”马楚笑咪咪的转向钱晓星说道：“我脸上有多少根眉毛？”

　　“这个……”钱晓星用手托着下巴思考了起来，要是自己胡编一个数字，那也不对啊，因为他的眉毛自己也没机会数，要是这样答一定让他耻笑了，只好答道：“行，算你厉害，抄的真快。”

　　“那你说吧，你是什么人？”马楚找回了一局，心里也是非常开心。

　　“我们是司国的商人，来到胡国做点生意，你也知道司国和胡国正在打仗，还以为你被胡兵追一定是胡国的敌人，没想到救错了。”钱晓星答道。

　　马楚心里也猜到几分，不由问道：“司国有个很有名的人，叫钱晓星，是不是也和你们一起？”

　　“额……”钱晓星额头三条黑线，答道：“对不起，我该答的问题已经回答了，你这个问题不在我回答的范围。”

　　“你！”马楚不知道如何反驳钱晓星，他真是睚眦必报，小气之极，转念想了下说道：“我也想去司国，能带我去吗？”

　　“你去司国做什么？不回答别怪我不带你。”钱晓星好奇的问道。

　　马楚只好答道：“我被胡兵抓，只有司国没有胡兵，那里才是最安全的，不是吗？”

　　“说的对，只是，我为什么要带你，给我个理由吧。”钱晓星看着马楚，细皮嫩肉的，确实娇生惯养出来的，看来和他自己说的身份看来比较符合。

　　马楚略微思考了下说道：“我可以给你钱，还有，我到了司国后，绝对对司国有好处，你要是不带我，你别后悔。”

　　“哦，有钱赚的事情我最喜欢了，那你出多少钱？”钱晓星开心的说道。

　　马楚从怀里掏出了一叠银票，从里面抽出一张说道：“这个是你们司国发的银票，应该没问题吧，这里有一千两，够了吗？”

　　“胡国居然也有司国的银票？”钱晓星不禁诧异起来，接过来仔细一看，确实是司国发行的一千两面值的银票，看来好东西就是好，传播也很快，胡国居然也有了。

　　钱晓星将银票放在怀里说道：“行，看在银票的份上，就带上你。”看着马楚手上一叠银票，又说道：“不过吃住费用另算。”

　　马楚不屑的看了钱晓星一眼，又从银票里抽出一张说道：“再给你一千两，够了吧。”

　　出手真大方，钱晓星不由嘿嘿笑着接过银票说道：“行，马公子果然大方。”看着那一叠银票，钱晓星不由的想怎么把它全都拿过来，转念说道：“方才我的手下为了救你，可都是拼了性命，很多都受伤了，是不是给点奖励？”

　　“拿去！”一张一千两的银票又飘了过来。

　　钱晓星急忙接住，笑的都合不拢嘴，从来没赚到过这么好赚的钱，这次看来碰上过冤大头，不宰他还宰谁。

　　此时已经中午时分，钱晓星见马楚已经在路边寻找小溪洗脸，便来到火头兵边上说道：“给那马公子做两道小菜送过去，一千两的伙食费我们也不能亏待了他。”

　　接着钱晓星几个人围在了一起吃饭，钱晓星说道：“马楚自称是胡国大官的家属，我看此人蛮横无理，花钱大方，确实是纨绔子弟，只是会是什么大官的家属呢？”

　　胡索元提醒道：“八王子胡坎登上王位，扳倒了司马易青，会不会是司马易青的儿子？”

　　“不可能。”慕沛灵立即答道：“具我了解，司马易青并没有儿子。”

　　钱晓星听完不禁笑道：“司马易青这个老狐狸，居然生不出儿子，坏事做太多，也难怪要断香火。”

　　陆胜忠听完建议道：“七弟既然要带上他，毕竟是外人，我们的身份还是要保密下，以后，七弟你就是钱老爷，我还是管家，其他人都是随从，我会让他们改了称呼。”

　　“也好，不过我看这个马楚脑子也不笨，估计也猜到几分了，胡索元，我给你个任务，一路上你给我好好盯着他，别让他乱来。”钱晓星下令道。

　　“参……不，钱老爷你放心，保证完成。”胡索元认真的说道。

　　钱晓星点点头，又说道：“这小子身上有几万两银票，出手又大方，大家想想办法全都搞过来。”

　　胡索元嘿嘿笑道：“那有何难，抢过来便是。”

　　“不行！我们堂堂司国人，岂可做强盗，胡索元，山贼那套你就别想了。”钱晓星警告了一下，而后说道：“我会想办法搞过来的。”

　　众人吃完饭，见远处的马楚也刚吃好，大家重新骑马上路，马楚说自己坐马太累，非要坐马车，钱晓星又拿了一千两后，也只好答应。

　　车队只有两辆马车，有车棚的一辆是给慕沛灵乘坐，另一辆没有车棚，是放武器用的，钱晓星只要让马楚坐在了车夫位置，钱晓星骑马走着，想着那厚厚的一叠银票，说道：“马公子，一路无聊，我们做个小游戏吧。”

　　“确实无聊，你说是什么游戏？”马楚好奇的问道。

　　钱晓星早已经想好，说道：“我们来打个赌，看谁的知识多。我问你一个问题，你如果答不上来而我知道答案，就算我赢，给我一千两，当然，为了公平期间，你也可用问我问题，我答不上来，也给你一千两，但是答上来了，你要给我钱。”

　　马楚想了一下，题目貌似很公平，说道：“可以，不过我先问。”

　　“好，让你先。”为了引鱼上钩，钱晓星也只好让他先说。

　　马楚想了下说道：“我的问题，就是我多大了？”

　　钱晓星愣了一下，这个马楚看来不算很笨，想了下说道：“我要是答对了你不承认，怎么办？”

　　马楚笑道：“为区区一千两，我有必要说谎吗，你要是不相信，我就发个誓好了。”

　　钱晓星见马楚发了什么天打雷劈的誓言后，也只好猜道：“二十。”

　　“错，我才十九，给钱。”马楚赢了，开心的摊开手心要钱。

　　钱晓星无奈的拿出了一张银票给了马楚，说道：“我很快就赚回来的，现在该我问你了，我多大？”


第一百一十九章 司马楚楚

　　“你就不会来点有意义的问题吗？”马楚瞪了一眼钱晓星，猜测道：“二十一。”

　　“啊！”钱晓星没想到被他猜中了，愤愤的拿出了银票说道：“算你运气，乱猜也能猜到。”

　　马楚将银票收了起来，说道：“又轮到我问了是吧，我有没有兄弟姐妹？”

　　钱晓星见他出的题目都是靠猜的，看来不是赌知识，而是赌运气了，只要答道：“你有姐妹。”

　　“错了，就我一个，你是不是也问我同样的问题？”马华拿过了钱晓星的银票，问道。

　　“好，我也问这个。”钱晓星不相信次次都让马楚猜到。

　　马楚想了下说道：“我猜，你也没有兄弟姐妹。”

　　“不是吧，这个是古代啊，没有计划生育，你居然猜我没有兄弟姐妹！”钱晓星气呼呼的说道。

　　“什么计划生育？”马楚疑惑的说道：“是啊，我看你输的太多，怕你不和我玩，想输你一把。”

　　“倒霉催的。”钱晓星无奈的拿出了银票，方才从马楚得来的四张银票，现在一下都输了回去。钱晓星原本还想出几个脑筋急转弯，把马楚的银票统统赢过来，没想到好不容易骗来的银票倒还了回去。

　　马楚故作吃惊的说道：“我又对了？你真是……让我很无语，还来不来？”

　　“不来了！”钱晓星感觉这个办法不行，还是另谋他法。

　　马楚拿着银票拍了拍，不由哈哈笑了起来，钱晓星看着那摸样，怎么感觉这个马楚这么娘呢，倒有几分和女人相似。

　　莫非是女扮男装？钱晓星认真的盯着马楚的胸部观察了起来，但是如飞机场一样平，不可能是个妞啊，只好疑惑的摇了摇头。

　　马楚见钱晓星不说话了，说道：“听说司国的钱晓星非常的聪明，打了很多场战斗，都是以少胜多，打的很漂亮，你和我说说他的故事吧，说一天我给你一千两。”

　　钱晓星还想和他打赌，但是已经没有银票，想到先赚点本钱再说，只好答应了下来，接着钱晓星滔滔不绝的讲了起来，听的马楚也是频频点头，还不时的加入了自己的见解，钱晓星没想到马楚居然也懂兵法，倒不可小看他了。

　　几天过去，钱晓星添油加醋把自己的故事说完，也赚到了几千两银子，这天，胡索元悄悄的拉过钱晓星，说道：“钱老爷，你让我盯着马楚，我见他有个事情很不正常。”

　　“哦，什么事情？”钱晓星紧张的问道。

　　“就是他每次去方便，总是一个人走的很远，而且躲了起来，莫非他是个女的？”胡索元怀疑的说道。

　　钱晓星点点头说道：“是啊，我也老觉得他像女的。”

　　“那怎么办？要不要我去脱了他的衣服验明正身？”胡索元问道。

　　钱晓星批评道：“我们是文明人，怎么能这么粗鲁呢，就算要去，这样艰巨的任务也是我去嘛。”

　　胡索元掩嘴偷笑，说道：“那就有劳钱老爷。”

　　钱晓星想了下说道：“好，我去验验他。”

　　趁车队休息的时候，钱晓星来到马楚身边，拿出了打火机玩了起来，马楚自然被这个精巧的打火机所吸引，不由问道：“这个是什么东西？”

　　钱晓星“叮”的一声打开盖子，噼的一下打着了火说道：“这个是钱晓星的发明，叫打火机，想要不？”

　　“好啊。”马楚兴奋的要过来拿，不过立刻说道：“说吧，要多少钱？”

　　钱晓星“啪”的一下合上打火机的盖子，说道：“不要你钱，不过，我想用这个打火机和你打个赌，要是我输了，我就给你。”

　　马楚疑惑的问道：“怎么赌？”

　　“你信不信，我不碰到你的衣服，就能摸到你的胸前？”钱晓星问道。

　　马楚想了下说道：“不碰衣服，摸到我胸前，怎么可能？”

　　“是啊，赌不赌？”钱晓星认真问道。

　　“好，我赌！”马楚不相信钱晓星有什么能耐。

　　钱晓星走到了马楚前面，说道：“你仔细看好了。”接着钱晓星一手立刻摸在了马楚胸前，轻轻一捏，很有弹性。

　　马楚立刻愠怒，一巴掌打了过来，钱晓星早有防备，立刻用手格挡开，不由说道：“原来真是个娘们。”

　　“你！”马楚气道：“你不是说不碰到我衣服吗！”

　　“对，我是这样说的，所以，我输了，打火机给你。”钱晓星把打火机送了上去。

　　马楚一把抢过打火机，骂道：“你个大流氓！”

　　“是你自己答应赌的，愿赌服输，不是，是服赢。”钱晓星辩解了下，问道：“你到底是什么人，怎么是个女的？”

　　马楚气的脸色通红，一转身不理会钱晓星，便走远了。钱晓星看看自己方才袭胸的手，自言自语道：“这么小，难怪看不出来了。”

　　马楚气的一天没和钱晓星说话，钱晓星还是对马楚的身份有所怀疑，见马楚气稍稍消了一些，上前问道：“马楚，你到底是什么人，司马易青和你有关系吗？”

　　马楚白了一眼钱晓星，答道：“你要是不想带我走，我自己可以走，反正还有几天路程就到了，你要是想知道我是谁，到了司国我保证告诉你。”

　　“好，我不问，不过你能不能换回女人装扮，你这样男不男，女不女的，让人误会为人妖的。”钱晓星说道。

　　马楚犹豫了一下，既然被钱晓星识破了，确实没有继续扮下去的必要了，只好说道：“你没眼睛啊，你没看到我没带换洗衣服吗？”

　　“我让慕沛灵给你一套吧，我们看你们身材差不多，应该能穿，以后赶路，你也可以和她一起坐马车里。”钱晓星说着，便找了慕沛灵拿了套衣服，让马楚坐到了马车里换好。

　　等马楚换好衣服出来，让钱晓星眼中一亮，没想到马楚换回女儿妆摸样还是可以的，虽然有种桀骜不驯的气质，但是五官精致，皮肤洁白，样貌比不过司盈盈，却比一般的女子漂亮一些。

　　“摸样还可以，只是胸部小了些。”钱晓星评判道。

　　马楚气道：“谁要你看了，大流氓。”

　　“错了，不是我看出来的，是我的手量出来的，虽然我的手摸过的女子不算多，但起码也有了比较。”钱晓星滔滔不绝的说道。

　　马楚气的骂道：“大流氓，你还说！”

　　钱晓星见马楚气势汹汹，只好一溜烟的跑走了。来到陆胜忠边上，陆胜忠轻声的问道：“七弟，这个马楚会不会是司马易青的女儿？”

　　“难说，她又不告诉我，现在也确定不了。”钱晓星也是疑惑。

　　陆胜忠担心的问道：“如果是司马易青的女儿，会不会对我们不利？”

　　钱晓星考虑下说道：“现在胡兵正抓她，这个不会有假，再说司马易青被抓，她也不知道是我们在背后搞鬼，应该不会对我们不利，现在可以说她和我们是同一战线的。”

　　陆胜忠点点头，说道：“恩，不过我们对她不能松懈，我会派人看着她。”

　　“好的，还有三天就到司国了，还是谨慎为好。”钱晓星赞同道。

　　继续赶路，行了两天，这两天马楚拒绝和钱晓星说话，也让钱晓星非常的无聊，不过马楚和慕沛灵整天都坐在马车中，倒是成为了好朋友。

　　现在的天气已经是六月，温暖的阳光下让人感觉也有些热，这次回司国，并没有从林国绕道，所以目前已经快到苍穹关，只是苍穹关这里，还驻扎着司马易青以前派来的八万胡军，虽然道路没有封锁，但是通过也还是有点危险。

　　钱晓星用手扇了扇风，对陆胜忠说道：“忠哥，前面那片地区，是胡兵的把守区域，我们过去的时候，还是要小心。”

　　陆胜忠想了下说道：“先派一人回苍穹关，一担我们暴露，也好派人来接应。”

　　“可以，那我们在这里休息一晚，明天白天一口气通过。”钱晓星决定道。

　　大家就地休息，吃过了晚饭，天色渐黑，钱晓星本来还想到慕沛灵那里亲热一番，但是马车内还有马楚，只好无奈的背着手散步一下，也在思考着马楚的身份，她此次去司国，难道真的就是为了躲避胡兵追捕吗？

　　记得最先认识的时候，马楚说过她来司国对司国一定有好处，会不会只是为了让自己带她上路而骗自己的呢，如果真有好处，又会是什么？

　　钱晓星正考虑着，忽然胡索元快速跑了过来，禀告道：“参谋长，不好了，马楚偷了一匹马，跑走了。”

　　“什么，跑哪里去了？”钱晓星急忙问道。

　　胡索元往南一指说道：“往苍穹关跑去了，不过她留下了一封信。”

　　钱晓星拿过了信，说道：“点火！”

　　说罢胡索元点燃打火机，钱晓星借着火光轻声的读了起来：“钱晓星你这个大流氓，还骗我你是司国的商人，我有这么笨吗？你猜的没错，我就是司马易青的女儿，我原名叫司马楚楚，我来这里，是来搬救兵去救我父亲，这里还有八万部队，是我父亲的老部下，如果去打珊都，司国是不是偷着乐了？还有，你对我耍流氓，我会记住的，来日一定会报仇的，你给我小心一点。”

　　胡索元在一旁听着，重复道：“小心一点？参谋长，我们该怎么办？”

　　“这个女子做事颇有心机，她让我们小心，我们就小心一点，即刻召集人马赶路，连夜赶回苍穹关，万一明天司马楚楚要抓我们，我们就回不去了。”钱晓星下令道。

　　胡索元答道：“是！”

　　车队立刻集结，连夜赶路，钱晓星一边派人在前面打探，一边观察着四周，深怕中胡兵埋伏。

　　如果按司马楚楚自己说的，她是来搬救兵去救司马易青，那确实是对司国很有利，如果真按这样发展，这次斩首行动收获就更多一些了。

　　只不过，司马易青的老部下会不会去救他，这个很难说，不过司马楚楚毕竟是司马易青的女儿，耳濡目染也应该学到了一些，而且接触了一断时间来看人也很聪明，钱晓星倒希望她能促成此事，这样司国对付胡国压力又小了一些。

　　夜色蒙蒙，钱晓星正赶路的时候，司马楚楚已经骑马来到了胡军驻扎在五角城周围的大营里。

　　大营里点燃起篝火，四周都是白色的帐篷，见大营守卫挡路，司马楚楚说道：“放我进去，我是司马太师的女儿，要见你们郑通和郑畅将军！”

　　守卫愣了一下，还是进去汇报了，不一会郑通郑畅兄弟立刻赶了过来，来到门口不由吃惊道：“楚楚，你怎么来了？”


第一百二十章 团结一心

　　司马楚楚见到两人，心中的委屈痛苦立刻涌上心头，哽咽道：“我父亲被关在天牢了。”

　　兄弟两显然还不知道这个消息，听到都非常吃惊，问道：“怎么回事？”

　　“八王子设计陷害我父亲，现在他做了胡王，就把我父亲关了起来，说我父亲谋朝篡位，我差点也被抓了，好不容易才跑出来的。”司马楚楚解释道。

　　“进去说。”郑畅让开路，领着司马楚楚进入了大营。

　　来到大营里坐下，司马楚楚便哭诉了起来，说道：“我父亲为胡国鞠躬尽瘁，尽心尽责，辅佐两代胡王，现在居然落入牢狱中，生死未卜，你们可一定要救救我父亲。”

　　郑畅一拳打在桌子上，激动的说道：“楚楚你放心，太师对我们兄弟有再造之恩，想当初我们都是默默无闻的小兵，是太师一手提拔我俩的，我们一定会救出太师的。”

　　郑通也说道：“是的，太师对我俩情同父子，如今太师有难，我们岂可袖手旁观。”

　　司马楚楚擦了擦眼泪，说道：“那我代我父亲，多谢你们了。”

　　“楚楚，今天夜已深，你又是一路赶来，必定劳累的很，你先好好休息，明天我们再好好商量，看如何营救太师。”郑畅心疼司马楚楚，关心道。

　　说到这里，司马楚楚才想起来，说道：“从珊都过来，是司国的钱晓星把我从追兵手上救了下来，而且一路上我也随他们一起过来的。”

　　“钱晓星！”听到这个名字让郑畅吃了一惊，急忙问道：“他现在在哪里？”

　　司马楚楚如实答道：“他还在离此十里的地方驻扎，准备明天通过你们的防区。”

　　“真的？”郑通听到眼睛一亮，说道：“我这就去召集人马，把钱晓星给抓起来。”

　　司马楚楚急忙说道：“抓钱晓星？不行。”

　　郑畅疑惑的说道：“钱晓星杀了我们这么多胡军，此次机会千载难逢，为什么不去抓呢？”

　　司马楚楚考虑了下说道：“目前，我们重点是要救我父亲，不能节外生枝，你们想，如果抓了钱晓星，司国必定会出兵前来攻打，我们就会被拖累。而且，胡国已经不是原先那个胡国了，我们不需要为现在这个胡国去卖命了。”

　　郑畅点点头，赞同道：“楚楚分析的没错，没有太师的胡国，已经不是我们的胡国了。”

　　“是啊，我父亲还在牢中受苦，你们一定要发兵去救我父亲啊。”司马楚楚乞求道。

　　“楚楚放心，我们一定会的，你先好好休息，明天我们再详细商量。”说罢，郑畅安排了司马楚楚的住处，让司马楚楚住下，兄弟俩才回到大营。

　　“哥，钱晓星我们真的不去抓吗，这么好的机会？”郑通惋惜的说道。

　　郑畅虽然也很惋惜，还是摇头道：“楚楚说的没错，现在我们不能节外生枝，多生是非。”

　　“不行，以前攻打盘龙关死去的胡军不算，上次我们攻打苍穹关，便死了几千弟兄，这口气我咽不下去，我要去抓他，有他在手上，我就不信司国敢乱来。”郑通气愤的说道。

　　郑畅比郑通成熟稳重，对郑通这样意气用事当然不会支持，坚持道：“不能抓啊，抓了要出事的。”

　　郑通不屑的说道：“出什么事我担着，哥你就别拦我了。”

　　话说完，郑通不顾郑畅的阻拦，就走了出去，召集了上千骑兵，就往官道上骑去。

　　记得司马楚楚说钱晓星距离此地十里地方过夜，便马不停蹄的赶了过去，还没跑到，便听传信兵前来报告：“将军，我们后面五里发现了几十个人，正往苍穹关而去。”

　　“一定是钱晓星他们，快追！”郑通掉转了马头，领兵追了过去。

　　钱晓星一行人正在快速的往苍穹关而去，忽然后面有士兵上来禀告：“参谋长，不好了，后面有大批骑兵追来。”

　　“奶奶的，司马楚楚果然来抓人了，大家加快速度。”钱晓星大声命令道。

　　大家加快了速度，可是有两辆马车拖累了大家的速度，陆胜忠见后面追兵越来越近，和钱晓星商量道：“七弟，我们怎么办？”

　　“放弃马车，轻装前进。”钱晓星无奈的说道。

　　陆胜忠惋惜的说道：“马车里，有我们的钢盔甲，丢了多可惜。”

　　“没办法，等我们回到苍穹关，再领兵回来拿。”钱晓星也非常气愤，好心救了司马楚楚不说，一路也带着她来此地，现在居然恩将仇报，不由痛恨的说道：“最毒妇人心，司马楚楚，我算看透你了。”

　　大家从马车里拿了武士刀，放弃了车内的盔甲等装备，慕沛灵也从马车里出来，骑到了马上，轻装往苍穹关赶去。

　　但是钱晓星一行人已经策马赶了一夜的路，马匹也都十分疲惫，就算轻装，速度快不起来，后面的追兵却越来越近。

　　见形势越来越危险，钱晓星问道：“忠哥，离苍穹关还有多远？”

　　“还有四五里，估计没有到就要被追上了，怎么办？”陆胜忠紧张的问道。

　　时间紧迫，来不及多想，钱晓星便下令道：“胡索元，你立刻回到苍穹关报信，调遣骑兵过来接应，其他人往山上跑。”

　　路的边上有个山坡，大家策马跑了上去，到了山腰上坡度就陡了起来，马匹再也爬不上去了，大家下马后，钱晓星立刻寻找有利地形，准备抵抗胡兵。

　　郑通见钱晓星就要追到，不由开心哈哈大笑，忽然见他们往山上跑，更加放心，几十个人要想抵抗自己的上千骑兵，简直就是螳臂当车了。

　　钱晓星找到一个居高临下的位置，让警卫连士兵一字排开，问道：“炼油弹有多少个？”

　　陆胜忠清点了一下说道：“方才从马车上只拿了一些，只有四十余个。”

　　“好，人手一个，多余的先投掷到侧翼，点燃后阻挡胡兵，其他的等我下令再一起投掷。”此次又被困在山顶，不过救兵就在眼前，只要能拖延点时间，就能冲出包围圈，钱晓星可不希望像上次一样死伤过半。

　　山脚下，胡兵放弃了马匹，一群人举着长枪围了过来，钱晓星双手不由握紧了武士刀，侧翼的炼油弹已经点燃，照亮了眼前的山坡，看着这么多的胡兵，是不是能抵挡住对方的攻击，心里也没有把握，只能命令道：“兄弟们，我们的援兵马上就要到了，一定要坚持住！”

　　“参谋长放心，我们一定会把胡兵打退！”张永超眼中泛着杀气，却是非常兴奋，长久以来的艰苦训练，还没有能一试身手的时候，这次一定要砍杀个痛快。

　　胡兵缓缓的爬了上来，看他们不紧不慢的摸样，并不着急，钱晓星计算着距离，喊道：“往胡兵人群中间投掷，炼油弹准备。”

　　大家拿出了打火机，将炼油弹瓶口点燃，钱晓星见前面的一排胡兵只有几步距离了，立刻叫道：“投！”

　　几十个炼油弹投进了胡兵人群中，火立刻一团一团着了起来，胡兵中间一阵骚动，被烧着的胡兵惨叫声响彻夜空，但是前面的胡兵还是举着长枪攻打了上来。

　　长枪是硬木加上铜质枪头做成，警卫连士兵用锋利的武士刀几下挥舞，便把长枪砍成了两段。

　　钱晓星也在格挡着长枪，以前不会武功的他，和警卫连一起训练后，格斗技术也大有提高，一般情况下自保是绰绰有余。

　　大家站成一线，胡兵无法围攻一人，就算胡兵再多，也只有最前排的人能接触到，人数优势便体现不出来。

　　“冲！”胡兵高喊着冲锋上来，警卫连士兵挥舞着武士刀奋力砍杀，冲上来的胡兵立刻被砍翻在地，钱晓星将一个胡兵砍翻在地后看了一下，只见警卫连的士兵也有一些被刺伤，不过也都坚持着没有倒下，将战线保持住，一旦一处被突破，就会形成围攻之势，情况就危险了。

　　郑通见久攻不下，大声喊道：“抓住钱晓星，赏银千两！”

　　“呸！”钱晓星擦了擦脸上胡兵的血滴，骂道：“老子只值得千两银子，太小看我了，兄弟们，杀！”

　　警卫连士兵也都杀红了眼睛，眼前的尸体越来越多，胡兵看着勇猛的对手，都开始畏惧了起来，拿着长枪却不敢攻打上来。

　　钱晓星喘着气，一番拼斗也是极度消耗体力，见胡兵畏惧不前，不由叫道：“来啊！让你们尝尝老子的刀法！”

　　陆胜忠放眼看去，山坡上，中间被方才的炼油弹阻挡，后面的胡兵正忙着灭火，并没有跟上来，这样前面的胡兵便和后面的胡兵脱节，中间有一段距离并没有胡兵。

　　陆胜忠建议道：“七弟，胡兵现在已经有所畏惧，我们可以趁机攻打下去，将他们赶下去。”

　　钱晓星杀的兴起，说道：“好！他们不上来，我们就攻下去。”钱晓星武士刀一指，下令道：“警卫连，冲锋，杀！”

　　士兵们听到命令，大喊着就冲了下去，胡兵见状吓的立刻掉头往后跑去，陆胜忠还不失时机的喊道：“大家快跑啊，司军攻打下来了！”

　　胡兵溃败着往山下跑去，有些跑急了摔到，踩伤踩死也有不少，急得郑通大声骂道：“退后者斩，不准跑！”

　　只是叫喊声已经被喧闹的声音所掩盖，警卫连士兵追杀了一阵，砍翻了几个，见快到山底才收住了脚步。

　　“他妈的！”郑通大声骂道：“几十个人都攻不下来，还被他们杀回来，你们都吃稀饭的！立刻给我攻回去。”

　　胡兵看着人还很多，又聚集一起开始反攻起来，郑通叫道：“钱晓星，算你厉害，不过你就几十个人，我累也要累死你！”

　　钱晓星挥舞了下武士刀答道：“有种你别跑！”

　　警卫连士兵听完钱晓星豪气的话，都开心的哈哈大笑了起来，几十个人把这么多人赶走，都感到很有成就感，大家非常有信心，对胡兵叫道：“都上来，让我们杀个够。”

　　胡兵在郑通的逼迫下，又开始攻上来，钱晓星指挥道：“大家先退，等下我们再杀下去。”

　　等警卫连士兵回到方才阻击的地方，胡兵也追了上来，警卫连士兵虽然有信心，但是方才一阵搏斗体力消耗确实巨大，而且很多士兵已经负伤，要是真和郑通说的不停攻击的话，也会因为体力不支而被攻破防线。

　　钱晓星鼓气道：“大家再坚持下，援兵马上就到了。”

　　张永超坚定的答道：“就算没有援军，我们也能杀光他们！”

　　正说着话，只听山腰下一片喊杀之声，一队彪悍的骑兵如同一支楔子一样，直直的刺开了胡兵，一只冲到了山腰才停了下来，前面带队的是纵横骑兵团团长杨清，只见他高举着钢枪叫道：“参谋长在山上，大家一定要救出参谋长！”

　　接着杨清翻身下马，领着其他士兵就朝山上攻打上来，随着中间的缺口司军越来越多，战线往两边扩散了出去，司国骑兵听到钱晓星被困，都是奋勇杀敌，本来就没什么斗志的胡兵被骁勇的司军一杀，立刻丢盔弃甲，狼狈而逃。

　　杨清率兵一路攻打到山上，才看到了钱晓星，立刻上前说道：“参谋长，杨清来了！”

　　钱晓星见到援兵到了，体力超支的他不由松懈了下来，将武士刀插在地上坐了下来，对杨清说道：“好，方才见你们如针一样刺进胡兵里，真是勇猛，好样的，立刻追击胡军，不过不要追远了，见好就手，别被围困了。”

　　“是！参谋长，陆旅长，你们先回苍穹关，这里交给我吧。”杨清建议道。

　　陆胜忠用布擦掉武士刀上的血迹，说道：“好，我们先回去，我们的骑兵一直没机会用，此次看来确实不错，战斗力还是很强悍的。”

　　接着杨清率兵前去围剿胡兵，打的胡兵四散逃窜。


第一百二十一章 隔岸观火

　　郑通见对手厉害，吓的马不停蹄的跑回了大营。

　　郑畅一直在大营中焦急的等待，见到郑通立刻问道：“抓到钱晓星了吗？”

　　郑通一屁股坐了下来，将头盔摘下丢到一旁说道：“真是一群废物，一千骑兵居然打不掉三十来人，气死我了！”

　　“没抓到？什么情况？”郑畅吃惊的问道。

　　郑通气道：“我们围住了钱晓星三十来人在山上，但是攻不下来，后来他们苍穹关的救兵出来了，我们一千士兵只剩不到百人跑回来。”

　　“唉！”郑畅不由的数落道：“叫你不要去抓，现在倒好，人没抓到，还亏了上千人，而且还惹恼了钱晓星，以后不知道有多少麻烦了。”

　　郑通一听还想反驳，见郑畅黑着个脸，只好诺诺的说道：“谁知道他的三十来个随从这么厉害。”

　　郑畅手指点点郑通，不由骂道：“钱晓星，他是何许人，太师都要惧怕几分，你自己有多少能耐，敢去惹他，损失一千士兵还算好的，只怕他要是火来，我们八万胡兵都不够他杀的。”

　　郑通无奈的低下了头，喃喃的说道：“你们怕他，我可不怕，下次一定要给他好看。”

　　“此事，不能告诉楚楚了，知道吗？”郑畅怕和楚楚闹出矛盾，提醒道。

　　郑通也感觉此事确实做的不好，只好答应道：“好吧。”

　　却说钱晓星和陆胜忠回到了苍穹关已经是半夜，钱晓星立刻清点了下警卫连的伤亡情况，查看了一番后，警卫连士兵牺牲三人，重伤五人，轻伤十一人，看到这些伤亡钱晓星更是气愤不已，说道：“大家快去包扎，牺牲的兄弟都是司马楚楚害的，我一定会给你们讨回公道。”

　　众人也都是非常疲劳，大家散去回去休息，钱晓星一直睡到了响午才起来。

　　起来后，钱晓星立刻让人叫来了杨清，问道：“昨天你救了我们，我记你一功，说说部队伤亡情况。”

　　杨清敬礼后答道：“参谋长，这个是我们应该做的，昨天派出骑兵两千，伤一百三十四，牺牲二十五，消灭胡兵四百多，俘虏两百多，其他两百多胡兵，是参谋长和警卫连消灭的。”

　　“恩，牺牲的士兵家属好好安抚。”钱晓星现在才知道，昨天三十多人居然砍杀了两百多胡兵，以一敌七，现在回想起来感觉真的不可思议。

　　两人正说着话，外面就传来一阵喊声：“星哥，星哥！”

　　说话间，钱晓星的夫人团便走了进来，目前夫人团都居住在星火城中，离苍穹关只不过半天的路程。

　　钱晓星看着几个如花似玉的老婆，好久没见看她们感觉又漂亮了很多，不由的一个一个欣赏了过去。

　　“听说，你又带回了一个老婆？”司盈盈上前问道。

　　“这个……”钱晓星挠挠头说道：“那是我老相好啊，是慕沛灵。”

　　司盈盈一听顿时惊讶，问道：“慕沛灵不是要抓你去胡国的那个，你们怎么能搞到一起了？”

　　“此事说来话长。”钱晓星便把和慕沛灵的事情说了一遍，众人才明白过来。

　　施野樱不由的扳着手指头数了起来，数完后说道：“司盈盈，伊红月，凌珊，兰小翠，我，加上慕沛灵，就有六个老婆了，钱晓星，你说你要娶几个？”

　　“这个，我争取达到两位数吧。”钱晓星嘿嘿笑道。

　　“怎么嫁了个花心大萝卜。”施野樱无奈的说道。

　　钱晓星答道：“我要是不这么博爱，你不是嫁不出去了，拯救华夏妇女是我毕生的追求。”

　　“呸！”众人调笑一番，钱晓星便和大家回到了星火城中。星火城还是在紧张的建造中，商业区，居民区，工业区都在进行二期的建设，皇城也已经在筑造城墙，钱晓星大致了解了一番，问道：“盈盈，上次胡国的那批货物买下来吗？”

　　“你说要买，我当然执行了，为凑钱可累死我了，共花费了四百五十万两银子。”司盈盈答道。

　　“好。”钱晓星想到司马楚楚要去救司马易青，估计又可以引发战争，说道：“这批货，马上就可以出手了。”

　　“那就好，仓库都已经堆满了。”司盈盈终于轻松不少。

　　钱晓星看司盈盈消瘦了一些，说道：“盈盈，最近辛苦了你了，司王的仇，我们也为他报了，是该为他进行国葬的时候了，我看明天就举行吧。”

　　“父王，他没机会看到司国强大了，也没机会孙儿绕膝，享受天伦了，他一定非常的不舍。”司盈盈想到这里，眼睛便红了起来。

　　钱晓星安慰道：“不会的，每年我都会带大家去看他的，话说你的肚子也不见得大啊，我要努力耕耘了，到时候你也带孩子给司王坟前看看，他一定会很开心的。”

　　想到这些，司盈盈稍稍安慰，说道：“我也想做母亲了，那晚上你来我这里？”

　　“嘿嘿，播种什么的，我最喜欢了。”钱晓星自然答应下来。

　　钱晓星了解了下司国的一些情况后，接着便召开了军事会议，独立旅的各个指挥员都被叫到场。

　　独立旅目前有枪兵种的猛虎团四千人，弓兵种的飞龙团四千人，刀兵种的雄狮团四千人，骑兵种的纵横骑兵团四千人，女兵种的野樱团二千人，还有一只秘密训练的重盔甲暗黑骑兵团二千人，也可谓兵种丰富。

　　钱晓星环视了下各个指挥员，见施野樱带着林雨浓和吴梦蝶也来参加会议，三个女人穿着白底红樱花的军服，在清一色的男人中倒特别夺目。

　　目前指挥员的军服已经和普通士兵的黑色军服区分开，钱晓星穿着藏青色的军服，肩上扛着两杠一星，一脸严肃的样子，也是颇有英姿，钱晓星开口说道：“司国，虽然发展迅速，但是人口过少，限制了我们发展的规模，而且，也限制了我司军的扩大，这个问题不解决，司国想打出去，不容易。”

　　陆胜忠接口说道：“确实如此，目前司国多余的青年，都已经被应招入伍了，现在独立旅也只有两万兵力，和大国比起来，还有很大差距。”

　　“不过，虽然我们兵力少，但是我们也不能龟缩不出，目前胡国局势已经有所动摇，也是该我们伺机出动的时候了，我相信，我们虽然只有两万人，但是我们都是精兵强将，可以抵挡的过胡国二十万部队。”钱晓星自信的说道。

　　陆胜忠听钱晓星这番话，心中也明白，钱晓星终于要出击了，问道：“七弟，你要怎么打，我们都听你的。”

　　“看地图。”钱晓星走到了台前，拿起了木棒对大家说道：“目前，在我苍穹关外面，在胡国五角城的周围区域，驻扎了八万的胡兵，但是具情报分析，这八万胡兵统领郑通和郑畅，是司马易青一手提拔上来的，及有可能哗变，会背叛胡国，所以，敌人的敌人，便是我们的战友，我们目前不急于出击，先隔岸观火，整备军队，厉兵秣马，等他们打的两败俱伤的时候，我们一举出击，一定可以事半功倍。”

　　听着钱晓星的分析，大家都不住的点头，只施野樱看着钱晓星却感觉非常的惊异，站在上面滔滔不绝说着话的他，认真而又严肃，仿佛变了个人一样，都说男人认真的时候是最有魅力的，施野樱也不由的看呆了，以至于钱晓星说了什么倒是不清楚了。

　　如果按钱晓星预计的，八万胡兵会和胡国打起来那是最好了，不过陆胜忠还是担心道：“七弟，要是他们不打，那我们要怎么办？”

　　钱晓星把木棒丢在桌子上说道：“他们不打，我们也要打，郑畅和郑通听信司马楚楚的话，居然要抓我们，这个仇我们也是要报的。而且等这个机会过去，胡国稳定下来，以后想打出去，就更难了。”

　　大家听到无论怎么样，都要打仗了，心里都开始激动起来，作为一个军人，能上战场杀敌是最高的荣耀，陆胜忠不由站了起来，说道：“大家都听明白了吗，参谋长已经决心要打出去，所以，大家也不要给参谋长丢人，要给参谋长一只威武英勇的部队，都给我回去利用这最后的时间好好整顿，再好好练练！”

　　“是！”大家也都站立起来，大声回答。

　　“好，散会。”钱晓星解散了会议，对施野樱招招手，让她过来，轻声的说道：“让你的两个营长去找忠哥，好不容易见到呢。”

　　经过这次会议，施野樱对钱晓星有了新一层的认识，见其的指挥能力也是卓越非常，心里更是爱慕，说道：“我们也好不容易见到，你想不想我？”

　　“当然了，你的身子还没得到呢，说吧，什么时候给我？”钱晓星不由的嬉笑问道。

　　看着钱晓星一下就换了副模样，施野樱不由说道：“我说了，你打的过我再说，你还没练好吗？我可提醒你，别等花谢了再去摘哦。”

　　“我已经略有小成，目前只是不够熟练，等我练熟练了，保证能把你推到。”钱晓星自信的答道。

　　“好吧，看来你不急，倒我是急了。”施野樱不禁气道。

　　“嘿嘿，这次我从胡国带回了十颗合欢散，定会让人销魂啊。”钱晓星期待道。

　　施野樱担心道：“你不要太过分了啊，我可吃不消。”

　　“你也是习武之人，还怕啊。”钱晓星不由笑道。

　　两人一阵甜言蜜语，钱晓星看到陆胜忠被两女营长围住，心里也暗暗高兴。

　　会议结束后的第二天，司王被刺的消息在全国公布，同时也公布了司国刺杀了胡王的消息，司国百姓听到消息，都是沉痛无比，但是听到司国钱晓星已经为司王报仇了，对司国的能力也很赞赏，对钱晓星更是敬重。

　　钱晓星准备着司王的国葬，全国人民都披麻戴孝，举丧三天的时候，司马楚楚也正和郑氏兄弟商议着营救司马易青的事情。


第一百二十二章 郑氏兄弟

　　司马楚楚心中早有计划，说道：“我们必须给胡国朝廷施加压力，这样才有可能让胡坎放了我父亲。”

　　“施加压力？”郑畅问道：“怎么做？”

　　“目前只有通过武力来实现，和胡坎说明，要是不放了我父亲，我们就攻到珊都去，我也不想挑起战争，但是如果胡坎置之不理，那也没办法了。”司马楚楚答道。

　　郑畅点头道：“先礼后兵，我看这个办法行。”

　　三人正商量着，忽然外面小兵前来禀告：“将军，胡王派人过来下圣旨了。”

　　“圣旨？”郑通急忙问道：“哥，怎么办？”

　　“看看再说，楚楚你先在这里。”说罢兄弟两走了出去。

　　往常下圣旨的，都是派太监过来，但是郑氏兄弟出去一看，来宣读圣旨的是和自己都熟识的人，郑畅上前说道：“庞德将军，好久不见。”

　　“两位将军好。”庞德抱拳，寒暄过后说道：“胡王被刺，如今八王子做了新王，大赦天下，也对原来的官员大加封赏，我是来给你们传好消息的，接圣旨吧。”

　　郑氏兄弟跪拜了下来，庞德便开始宣读圣旨，圣旨的意思就是给兄弟两官加三品，给了一些封赏，而且让兄弟俩即刻回到珊都领赏。

　　郑畅谢过胡王，起身拿过圣旨，便安排庞德住下，反身回到房间将圣旨的内容告诉了司马楚楚，商量了起来。

　　司马楚楚听完不禁冷笑道：“胡坎一定没安好心，让你们回珊都领赏，估计就是有去无回了，你们和我父亲的关系，他们可是一清二楚。”

　　“恩，看来胡坎对我们也有防备，我们不反也不行了。”郑畅赞同道。

　　郑通怒道：“胡坎小人，居然想骗我们回去受死，我这就去抓了庞德先。”

　　“郑通将军别急，不如让庞德做为传话之人，告诉他们我们反了，要是不放出我父亲，就领兵进攻了。”司马楚楚建议道。

　　郑畅表示同意，说道：“楚楚，没想到你也很有能力，胡坎的诡计一下就被你识破了，看来太师一身韬略，也有继承之人了。”

　　司马楚楚不好意思的说道：“我也只是学到皮毛，远不及我父亲呢。”

　　接着郑畅找到庞德，说道：“我兄弟感谢胡坎的美意，不过他居然把司马太师给关了起来，麻烦你回去传个话，只要放了太师，我们兄弟自然还是支持他，如果不放，就别怪我们兄弟领兵攻进王城了。”

　　庞德自然也知道圣旨中的意思，见郑氏兄弟已经有反叛之心，劝解道：“你我一同辅佐胡国多年，此次专程安排我来，也是怕将军不信，临行前胡王已经吩咐我，如果你们会支持他，过往种种可以既往不咎，绝不会再来为难你们。”

　　郑畅正色拒绝道：“胡坎他抓了太师，做的就不对，他要是放了太师，我们就罢兵，否则就别怪我们无情了。”

　　庞德还是苦苦相劝了一番，但是郑畅决心已下，见无法说服，也只好启程急匆匆的走了，否则到时候兄弟俩一翻脸将自己抓了起来，那还真是冤枉了。

　　一路急行，几天后，庞德赶回了珊都，在朝堂上将郑氏兄弟的话复述了一边给胡王听。

　　“果然敢造反！”龙椅上的胡坎听到不由愤怒的叫了起来。

　　彭光益倒也不吃惊，说道：“郑氏兄弟是司马易青一手扶持起来，为人又重义气，为司马易青造反，也是理所当然。”

　　胡坎为人仁义直率，但是少有谋略，问道：“师傅，那目前情势，我们应该如何处理？”

　　彭光益也是摇头，带兵打仗是在行，但是这些国策谋略也理不出个头绪，只好说道：“大家都谈谈看法吧。”

　　有文官出来说道：“目前郑氏兄弟手上有八万士兵，而且都是老兵，用一个司马易青换回八万士兵，那是非常值得的，臣认为对于郑氏兄弟的要求，我们可以答应。”

　　其他官员听到纷纷附和，能避免战事，而且能要回八万士兵，这样的结果当然是最好的。

　　胡坎见百官都支持这个提议，也只好说道：“那好，我们就把太师送去郑氏兄弟那里，能避免战斗，也是我的期望。”

　　“哈哈，哈哈！”武王师统领孟忠战忽然笑了起来。

　　胡坎愣了一下，急忙问道：“孟将军何故发笑？”

　　“放了司马易青，亏你们还答应！”孟忠战显然这个结果非常不满意，愤愤的说道：“我想问下，你们这里谁有司马易青的韬略计谋？”

　　百官一听，都惭愧的低下了头，孟忠战继续说道：“既然没有，如果放司马易青回去，他率兵攻打我们，谁去应战？你，你，还是你！”

　　孟忠战指着那些武将，一个个的问过去，问的他们都低下了头。胡坎听完不由出了一身冷汗，只顾着让郑氏兄弟不要叛乱，没考虑到这层，此次将司马易青关在天牢，司马易青必定记仇，如果放他回去，那他手中有八万的士兵，挥兵要攻打珊都并不是不可能的事情。

　　彭光益也才明白过来，说道：“司马易青的谋略，我等不及，放他回去无疑与纵虎归山，看来确实不妥。”

　　胡坎立刻挠头，问道：“放也不行，不放也不行，如何是好？”

　　彭光益提议道：“放是绝对不行，威胁太大了，郑氏兄弟要是想造反，就让他们造去，我们派兵镇压就是。”

　　胡坎还是担心的说道：“可是，我胡军目前军力都不足了，原本三十五万士兵，被钱晓星消灭了八万，后来征募回来八万，这次叛乱死了五万，郑氏兄弟带走八万，只有二十二万，抽调部队去镇压，施国和林国边境的安危，要如何保障呢？”

　　彭光益思索了下说道：“目前胡国局势非常危险，我看只能征兵了，再征募十五万士兵，才可有所保障。”

　　“可是不久前就征募了十万，此次要征募十五万，能成吗？”胡坎担心的问道。

　　彭光益语气坚决，说道：“不能征也要征，否则胡国就危险了。”

　　胡坎叹了口气，如此短时间征募大量的士兵，在胡国历史上也是少见的，青壮应征入伍，对于胡国经济及稳固，势必有很大的影响，不过事已至此也没有办法，只好问道：“此次前去平叛郑氏兄弟的叛乱，谁愿前往？”

　　孟忠战立刻抱拳道：“我愿意领一万五武王师前去，留一万给胡王做为机动。”

　　彭光益听完也说道：“那我领六万精锐前去，有了孟将军支持，定可抓住郑氏兄弟。”

　　“好，那就辛苦二位将军了，我会率领招募的士兵去施国和林国边关，亲自镇守，杜绝后患。”胡坎答道。

　　孟忠战点头，看来胡坎起码不是个贪图享乐之辈，答道：“如此甚好，胡王就等待我们凯旋的消息。”

　　事不宜迟，当天，孟忠战和彭光益各自领兵，马上就从珊都出发，往苍穹关郑氏兄弟驻扎处开拔而去。

　　七万五千胡兵急行军几天，前方便传来情报，郑氏兄弟也正率兵过来，不过速度并不是很快。

　　听到情报，彭光益立刻下马，拿起地图和孟忠战两人查看了起来，具情报所说，郑氏兄弟的部队已经接近了凤凰城，彭光益查看了下地图说道：“凤凰城是交通要到，也是军事重镇，城市的城墙也相当牢固，我们不能让郑氏兄弟先夺去了。”

　　孟忠战经验也是相当丰富，对彭光益的说法表示赞同，接口说道：“我军距离凤凰城，还有百余里路，而对方只有六七十里，必须加快速度了。”

　　武王师穿着厚重的盔甲，行军速度并不快，因此彭光益说道：“孟将军，我先率领我部连夜行军，你们随后赶来就是。”

　　孟忠战摇摇头说道：“还是我部打头阵好了，我的士兵只要脱了重盔甲，只穿软甲，那速度就可提升一倍，你们给我们的重盔甲收好，带来就行。”

　　彭光益见孟忠战立功心切，也不再阻拦，说道：“好，那孟将军先去，我军随后就到。”

　　武王师士兵按命令脱下了重盔甲，各个立刻都感觉全身轻松，脚步都轻盈飞快，孟忠战策马跑了起来，叫道：“全速前进！”

　　一万五千武王师追着孟忠战，整齐的列队跑步前进。急行军一天一夜，终于赶在了郑氏兄弟前面，进入了凤凰城。

　　进入城后孟忠战立刻派出了探子，不一会探子回来报告，说郑氏兄弟的部队离此不足五里，正在快速赶来。

　　孟忠战立刻叫来了副将，怕长途行军影响体力，问道：“士兵状态如何，可否一战？”

　　副将答道：“将军，没有问题。”

　　“好。”孟忠战一拍桌子道：“原本我们关上城门，守住城池等彭将军来就可以，只是如此却杀伤不了敌军，我武王师龟缩防守，也会让外人耻笑。”

　　副将上前问道：“那将军想要如何呢？”

　　“打！要打出武王师的气势，要给郑氏兄弟当头一击。”孟忠战霸气的说道。

　　副将也被孟忠战气势所感染，兴奋的说道：“好，武王师就应该有武王师的气势，将军下令吧。”

　　孟忠战点点头，说道：“打是要打，但是我们也要讲究点办法，我们要这样……这样……明白吗？”

　　“好，末将即刻去办。”说罢副将立刻离开了房间，按孟忠战的指示吩咐了下去。

　　郑氏兄弟这里，正骑着马，行进在队伍的最前面，司马楚楚也跟在了两人周围，部队行军两天，人马都有些疲惫。

　　郑通看了下前面的凤凰城说道：“今天就在凤凰城休息一晚，明天再出发吧。”

　　郑畅转头问道：“楚楚，你看休息一晚，可以吗？”

　　司马楚楚也看了下凤凰城，见城门大开，也不见有胡兵踪迹，说道：“那就进城休息一晚吧，我估计胡兵也快到了，我们以后就要谨慎行事了。”

　　郑畅点点头，带着部队缓缓的开进，距离城门二百米的时候，司马楚楚忽然说道：“情况好像不对。”

　　郑畅疑惑的问道：“楚楚，怎么了？”

　　司马楚楚指着前方说道：“将军你看，路上没有一个百姓，田野里也没有一个，这个很反常啊。”

　　郑通不由笑道：“这有什么反常的，百姓知道我军要来了，估计都吓的躲起来了。”

　　郑畅也笑了笑，看来司马楚楚是过于紧张了，说道：“要是凤凰城真有敌军，还会城门大开等我们进城吗？楚楚你多虑了。”

　　司马楚楚虽有不好的预感，但是被郑氏兄弟一说，也犹豫了起来，难道真的是自己过于紧张了，见天色已经到中午，说道：“那要不这样，派五千人先进城，其他人先就地烧饭，吃了午饭后进城。”

　　郑畅听完，认为这样做也没什么大碍，便同意司马楚楚的建议，派了五千枪兵往凤凰城而去。


第一百二十三章 神马之谷

　　司马楚楚注视着五千枪兵进入城中，见没什么动静，也才放心下来，不过忽然间，城门被关了起来，司马楚楚立刻叫道：“不好，有埋伏，凤凰城城门关了。”

　　“啊！”郑畅看到城门已经关紧，紧张的问道：“怎么办？”

　　司马楚楚镇定的说道：“看来对方用的是关门打狗的招数，赶快去看看其他城门是否还打开的，希望能进的去，救出我们的部队。”

　　凤凰城内，厮杀声已经响了起来，郑畅策马绕着凤凰城跑了一圈，四座城门都是紧紧的关着，只听到城内厮杀声越来越小，最后渐渐的平息了下来。

　　郑畅返回原地，却见城墙上爬上来一个人，看到后郑畅不由惊叫了起来：“孟忠战！武王师！”

　　司马楚楚也看到孟忠战，叹惜的说道：“想不到武王师也来了，看来入城的五千士兵，一定是全军覆没了。”

　　“要是我们都进城，估计会被武王师全部消灭了。”郑畅想到这里还是有些后怕。

　　孟忠战看着郑氏兄弟，叫道：“尔等叛党，赶快投降，可免你们一死。”

　　“孟忠战你好卑鄙，居然放空城计，我和你拼了！”郑通不由的咆哮了起来。

　　孟忠战开心的哈哈笑了起来，答道：“才五千人，还不够我塞牙缝，来啊，你们再来啊！”

　　司马楚楚见郑通蠢蠢欲动，劝解道：“武王师可是不好对付的，平地对打我们就处于下风，要攻城的话损失就更大了，我们先退吧，找机会再来报仇。”

　　郑畅无奈的说道：“好吧，没想到他们速度这么快，居然都比我们先到一步，没拿到凤凰城，我们再想进军就难了，撤！”

　　郑畅正要下令全军撤退，司马楚楚想了下说道：“孟忠战此人比较自大，如果我们撤兵，估计会来追击，我们可找个地方埋伏。”

　　“真的？”郑畅听完心中一喜，方才五千枪兵没个声响就没了，这口气实在咽不下去，听到司马楚楚的策略，立刻支持，问道：“那我们应该怎么做？”

　　司马楚楚分析道：“武王师擅长平原对战，而且弓箭对其杀伤力不大，所以我们必须用擂木滚石，才能有效杀伤对手，来的时候我见有处峡谷，叫做神马谷，可以在哪里埋伏。”

　　“好，那我们快撤，前去埋伏。”郑通兴奋的说道。

　　司马楚楚笑了下，这个郑通看来对谋略并不精通，只好说道：“要引武王师进去，戏必须要演的真，我们在此先对峙着，而秘密的派遣后面的部队去埋伏，等撤的时候，也要边打边退，才不至于引起怀疑。”

　　“楚楚说的很对。”郑畅非常赞同，说道：“就依楚楚，郑通你快去准备埋伏的事情，我和楚楚在此等待，稍后我们就撤兵。”

　　“好！”郑通开心的走了。

　　司马楚楚看着城墙上的武王师士兵，说道：“郑畅将军，派些弓兵前去骚扰一下，免的他们看出问题。”

　　“楚楚做事就是心细，好，我去安排。”说罢，郑畅命令两千弓兵对城墙上就是一阵乱射。

　　孟忠战见对手只派了两千弓兵来，不由对副将笑道：“看，他们气的来报仇了，不过就搞这么点弓手来，也不派兵攻城，也太没血性了。”

　　武王师躲在了城墙后面，弓箭射击没有效果，郑畅就命令弓箭继续压制，开始让部队撤离。

　　孟忠战从城墙后面探出头来，见到对方开始撤兵，不由摇头，胜利真是太简单了。

　　等部队开始后撤了几百米后，弓箭手的弓箭也射完，立刻飞奔的撤退。孟忠战看到跑的狼狈的弓箭手，心中不由痒了起来，如此好的时机不追击，简直是太浪费了。

　　立刻对副将说道：“你带五千人守城，我带其余人追赶敌军，扩大战果。”

　　“将军小心，不要追远了，小心埋伏。”副将提醒道。

　　孟忠战摆摆手说道：“这个我自然知道，他们逃命都来不及，还敢埋伏我，我定要杀得他们屁滚尿流。”

　　孟忠战立刻集结了一万武王师，打开城门冲了出去，快速的朝对方撤退的方向追去。

　　在远处高坡上观察的司马楚楚和郑畅，见到武王师果然前来追击了，心中都十分惊喜，郑畅暗暗的说道：“孟忠战，这次我也要你好看。”

　　孟忠战率兵一路追赶，对手只是稍微抵抗了下，就丢盔弃甲四处逃窜，更是追的开心，以前曾经打过一仗，自己只用了五千武王师，就打败了对方四万人马，情景和现在十分相似，当时对手也是毫无斗志，只顾逃命，看来这次做的好，就可以把郑氏兄弟的部队一举击溃，想到这里更是兴奋，催促着士兵加快速度追击。

　　一路追赶，武王师被慢慢的引诱到了神马谷里，孟忠战追的兴起，却完全没有注意到。

　　郑畅在山上看到武王师已经被引诱进谷，不由的说道：“楚楚，看来你的谋略和你父亲相比，也不相上下。”

　　“不敢和我父亲比，我和他还是相差太多。”司马楚楚见自己谋略成功，也想非常欣喜，说道：“武王师基本都进了埋伏圈，可以动手了。”

　　郑畅听完立刻下令：“动手！”

　　立刻，原先躲避起来的士兵都冒出了头，搬着大段的木头，大石就投了下去，神马谷两边立刻哗啦啦的响起，石头和木头翻滚着，朝武王师的士兵砸去。

　　士兵被滚木压过，都压的稀烂躺在了地上，被巨石砸中的，也是脑袋开花，立刻死翘翘，死状惨烈。

　　“有埋伏，快撤！”孟忠战心中大骇，急忙叫了起来，武王师士兵也都慌乱的后退起来。

　　郑畅见到孟忠战，不由大声命令道：“都朝那个骑马的砸！”

　　石头立刻朝孟忠战飞去，吓的孟忠战低头闪避，无奈在马上，行动也不便，眼看一块大石要砸中了，边上一个武王师士兵见到，跳了起来将石头挡住，自己却被石头砸的口吐鲜血，肋骨俱断，倒在地上。

　　孟忠战无暇去理会那士兵，立刻跳下了马，和士兵一起撤退，郑畅见孟忠战混进了士兵中，仔细找了一下，又命令道：“朝那头盔上有红缨的砸。”

　　立刻，孟忠战头上的石块纷纷落下，吓的孟忠战左躲右闪，边上的士兵急忙提醒道：“将军，你帽子的红缨暴露了你，快丢了。”

　　孟忠战急忙摘下了头盔，从地上捡了个死去士兵的头盔带上，就混进了武王师士兵中。

　　砸了一阵，神马谷中乱石滚木四散着，其中也夹杂着很多武王师士兵的尸体，还有很多士兵被砸的断手断脚，在地上悲惨的叫喊着。

　　有小兵过来向郑畅汇报道：“将军，石头和滚木都已经丢光了，怎么办？”

　　郑畅看着谷内还在逃窜的士兵，也是无奈，由于准备时间不充分，准备的石头滚木并不多，否则还能杀更多的敌人了。

　　“没砸死孟忠战真是可惜，楚楚，现在怎么办？”郑畅对司马楚楚开始佩服起来，都征询着她的意见。

　　司马楚楚平静的答道：“见好就收，如果我们此刻去追杀，武王师士兵正在气头上，定会勇猛抵抗，我们就要损失巨大了，撤吧。”

　　“好，听楚楚的，我们撤！”郑畅看着武王师士兵的尸体，赢回了一阵，也安慰了很多。

　　却说孟忠战夹杂在士兵中，终于跑出了神马谷，看着谷内的情形还是心有余悸，方才要不是有士兵拼死救自己，估计已经躺在那里了，看到活着的士兵都跑了出来，立刻清点起损失来。

　　不一会有小兵回禀道：“将军，还余能战斗人员六千余人。”

　　“他奶奶个熊！”孟忠战不由破口大骂：“郑氏兄弟，你们有种，我不把你们杀光，我就不姓孟！”

　　小兵继续汇报道：“将军，他们已经撤兵，我们还追吗？”

　　“追，追你个头！”孟忠战心中有火，不由骂了起来，见到谷里还有哀嚎的士兵，下令道：“抢占两边山头后，将伤兵给我救出来。”

　　士兵们听完立刻按命令前去执行，不一会就抬了很多伤兵出来，有士兵也把孟忠战的红缨盔捡了回来，孟忠战泄气的坐在了大石上，看着被砸的变形的头盔，不由疑惑起来，具他所知，郑氏兄弟应该没有这样的谋略，难道有高人指点？

　　想起了那时在城墙上看到郑氏兄弟身边的女子，当时也没注意，现在回想起来才明白过来：“司马楚楚！一定是她！”

　　论起打仗，如果是一万人和一万人列阵对打，孟忠战是谁也不怕，但是他怕的就是司马易青这样有谋略的人，这次原本以为可以轻松消灭的郑氏兄弟，有了司马楚楚做军师，看来胜负就很难预料了。

　　抬着伤兵，武王师士兵垂头丧气的返回了凤凰城，虽然此次灭了对手五千人，但是被对手也杀了四千余人，在其对战的历史上，又多了一个平局的战绩。但是武王师的士兵都是百里挑一，少了一个就很难填补，算起来，此仗还是败了。

　　孟忠战回到了凤凰城，便不敢再轻易出兵，等着彭光益的部队到来后再做打算。

　　凤凰城和神马谷的战报，被钱晓星的情报网收集，立刻传到了钱晓星手中，看着他们互相残杀，钱晓星不由的笑了起来，陆胜忠在一边也说道：“按如此发展，胡国不灭也难啊。”

　　钱晓星看着情报上写着武王师损失四千左右，立刻感到事情不太正常，说道：“忠哥，武王师的战斗力，我们都见过，能灭掉四千人，这个战绩很不错啊。”

　　“具说，是司马楚楚设计诱敌深入，然后伏击成功，看来这个女人也不简单。”陆胜忠说道。

　　“是不简单，我们救了她，她反而还要杀我们，这样无情无义，恩将仇报的女人，确实不简单。”钱晓星还是无法忘记，对司马楚楚讽刺了起来。

　　陆胜忠问道：“七弟，那接下来我们怎么做？”

　　“静观其变，伺机出动，还有，胡国开始打仗，我们吃进的货也应该出手的时候了。”钱晓星答道。


第一百二十四章 蓬勃发展

　　胡国大规模征兵，这个情报暂时还没到钱晓星手中，不过等钱晓星让人将货物运回胡国的时候，发现很多青壮已经应招入伍，胡国的工业农业生产都少了很多劳动力，物价自然上涨，而且再碰上了打仗，这批货物的价格基本上都涨了一半，一进一出，就让钱晓星赚了二百多万两。

　　日子一天天过去，钱晓星时刻关注着前方的战况，具情报反馈，目前郑氏兄弟的部队已经撤了回来，在位于兰江的地方，对胡军进行阻击，目前两军隔江相望。

　　这个当然也是司马楚楚的建议，在平原上打仗，胡兵有武王师，那一定会吃亏，如果找个城市驻防，又怕被围困，所以沿江防御，能阻击武王师，又可以自由撤退，那是最好的办法。

　　看到郑氏兄弟七万四千人的部队沿江防守，大约拉开了十来里地进行防御，胡军无法渡江，无奈只好先驻扎在江边寻找战机。

　　时间已经转到了七月，星火城的一些主要建筑都已经完工，随着商人和旅客越来越多，星火城越来越热闹，星火大厦四百个客房天天爆满，钱晓星考虑着是不是还要继续造一个大厦。

　　赌场，洗浴中心，旅游等各个业务也是火热，生意好的不得了，真的可以说日进斗金了。慕沛灵暂时没有工作，见钱晓星其他的老婆都是事情要忙，感觉自己是个闲人，一定要钱晓星分配工作给她。

　　目前钱晓星的夫人团中，司盈盈要处理国家政务，施野樱要做野樱团团长，凌珊要处理钱庄和超市的生意，伊红月一边帮忙司盈盈，一边处理伊母族政务，兰小翠是星火大厦的总经理，大家都掌管一方手握权力，各自体现着自己的价值。

　　钱晓星思考了下，便把旅游公司交给了慕沛灵打理，同时也给了慕沛灵一些新创意，兴建了一些人造景观，如大型喷泉，增加了娱乐项目，例如水上游乐场，慕沛灵听完立刻来了兴趣，表示一定把旅游业做的火热，赚到更多的钱。

　　至于洪七，钱晓星本来想安排他在钱氏集团做点管理工作，可是洪七怕自己能力不够，把事情办砸，一直拒绝，钱晓星忽然想到了洪七的表演天赋，就让他在伊母族假扮鹰之子，天天演一场神鹰显灵让旅客看，让大家都去祭拜神鹰庙。洪七听完倒是非常有兴趣，工资方面钱晓星自然不会亏待了洪七。

　　这日，钱晓星在星火城中视察一番后，找来黄文强，对其前期的工作表扬了一番，然后问道：“皇城的初期建筑，能否在七月十四日之前完工。”

　　黄文强说道：“皇城的规模不大，目前外城已经铸造好，如果是初期的建筑，可以按时完成。”

　　“那就好，还记得七月十四日是什么日子吗？”钱晓星问道。

　　“当然记得，那是司国的国庆日，一年前的今日，司国收复了国土，举行了盛大的庆典呢。”黄文强想起往事，心情还是十分振奋。

　　钱晓星点点头说道：“我打算在今年的国庆日，举行迁都，将司国国都从关都移动到星火城。”

　　“那就太好了。”黄文强看着自己负责建造的星火城，终于要成为司国的国都，感觉非常欣慰。两人正说着话，钱晓星见慕沛灵走了过来，便对黄文强说道：“你先去忙吧。”

　　黄文强告辞后，钱晓星看着慕沛灵闷闷不乐，问道：“美女，谁惹你生气了，我去给你报仇。”

　　“真的？”慕沛灵气呼呼的说道：“那你先打你自己一顿吧。”

　　“是我惹你了？”钱晓星指着自己鼻子说道：“最近忙的都没见到你，怎么惹你了？”

　　慕沛灵嗔道：“就是你不理人家，我和你回司国也有好久了，你也不管我们的事情。”

　　“我们的事情？”钱晓星笑了下，故意问道：“我们有什么事情啊？难道是晚上造小人的事情吗？”

　　慕沛灵终于忍不住说道：“你一点都不把我放心上，你的老婆都是明媒正娶的，我在你这里，算什么身份！”

　　钱晓星拉过了慕沛灵，笑道：“我哪里不放心上了，我当然早有打算，七月十四日，是司国国庆日，也是迁都大典，然后加上我们的婚礼，三喜临门啊。”

　　“原来你早有打算，你也不告诉我，害的我白担心好久，你该打！”慕沛灵拍了下钱晓星，愠怒道。

　　钱晓星一把抓住慕沛灵的手，答道：“等晚上我们再打，打个天翻地覆。”

　　慕沛灵见钱晓星对婚礼早有计划，心里也是暗自开心，不由的微微一笑，点头道：“来就来，谁怕谁。”

　　两人一边谈笑着，一边拉着手在星火城中闲逛，见前面走来了胡索元，钱晓星见其躲躲闪闪，好像要避着自己，立刻叫道：“胡索元，过来！”

　　胡索元无奈的走了过来，敬礼答道：“参谋长，你找我？”

　　看到胡索元两只眼睛都黑的如熊猫一样，钱晓星不由噗的笑了出来，笑道：“你这眼睛是怎么回事？”

　　胡索元委屈的答道：“被女人打的，不过参谋长，我真的没干坏事。”

　　“被女人打的？是不是你想强暴人家了，快说！”钱晓星大声的问道。

　　胡索元急忙解释道：“参谋长，你别急，听我说，现在我也是你警卫连的连长，官说大不大，说小也不小，想嫁给我的女人可是排队等我，我不缺女人。事情是这样的，今天我走到街上，忽然一阵大风吹来，把一个女子的裙子吹掀了起来，我急忙过去把她的裙子拉住。”

　　钱晓星疑惑的说道：“对啊，做的没错啊。”

　　“是啊，可是，那女子以为我要非礼她，就打了我左眼一拳。”胡索元揉了揉眼睛说道。

　　“哦，那你的右眼怎么也青了？”钱晓星不解的问道。

　　胡索元叹了一口气说道：“唉，我以为那女子不喜欢我把她裙子拉住，所以我又掀了上去。”

　　“嗤”一边的慕沛灵不由的笑出了声，钱晓星也笑了起来，说道：“原来如此，没犯错误就好，对了，我正想和你说个事。”

　　胡索元见钱晓星有点神秘，凑上去问道：“参谋长，什么事情，只要我胡索元办的到，没二话。”

　　“我问你，你能打的过施野樱吗？”钱晓星问道。

　　胡索元想了下答道：“施团长的八卦掌虽然厉害，但是都被大家破解了，要是我和施团长对打，有七八分胜算吧，毕竟人家是女人。”

　　“好，不错，那胡索元你打不打的过我？”钱晓星盯着胡索元问道。

　　“这个……”胡索元不知道钱晓星什么意思，按说钱晓星现在还不是自己的对手，见钱晓星的神色，吞吞吐吐的说道：“打，打不过。”

　　“那就对了。”钱晓星开心的拍拍胡索元的肩膀说道：“如果你把施野樱打赢了，然后我又打赢了你，那么我就打赢了施野樱了，是不是？”

　　胡索元点点头，答道：“好像是这个道理。”

　　慕沛灵也听说施野樱至今没和钱晓星圆房的事情，不由笑道：“钱晓星你脸皮真厚，自己打不过人家，还出这样的主意。”

　　“我才练了多久啊，人家从小开始练，我武功是打不过人家，但是我这里好使，这也算我赢了。”钱晓星指指头说道，慕沛灵不由劝解道：“野樱姐姐那是为了你好，想让你练成一身的武功可以自保，你却一点也不理解她的良苦用心。”

　　钱晓星反驳道：“我当然理解了，我也有信心能打过她，但是这个事情急不来，武功不是一时一刻能练好的，武功我会继续练，但是人，我也要先拿下，让她也好好享受下夫妻天伦嘛。”

　　“你倒有理由了。”慕沛灵说不过钱晓星，只好不和钱晓星辩论。

　　钱晓星对胡索元说道：“你回去好好练练，过些天，我就安排你和施野樱的比武，要是打不过他，军法处置你。”

　　胡索元急忙点头，当然他也明白军法处置，也是钱晓星是吓唬吓唬他。

　　接着钱晓星和慕沛灵回到了星火城的皇宫中，皇宫的守卫并不多，大部分建筑都已经造好，其中有特色的是十五层的高楼，钱晓星想有一天站在上面，能俯瞰全城。

　　于其他皇宫还有不同的是，高大的外墙上还拉着几道电网，这个也是钱晓星为了节省守卫人员特别增加的。

　　现在小钱鹰做上了司国的皇帝，皇宫说起来是为他造的，不过住的可是钱晓星和夫人团。

　　两人进去后，就见大家逗着小钱鹰，看着小钱鹰那眼神，神态，都和钱晓星非常相似，惹得大家都哈哈笑起来。

　　小钱鹰已经八个多月，长了两颗牙齿，牙牙学语，钱晓星看到了儿子自然也是格外疼爱，看着夫人团的其他成员肚子还不见起色，看来还需要多多耕耘了。

　　钱晓星问夫人团：“你们的好朋友，谁来过十多天的？”

　　“你问这个做什么，是不是太清闲了？”司盈盈不禁笑道。

　　“这个可是关系重大，今晚我要播种了，看看播谁的肚子里会有收获啊。”钱晓星答道。

　　凌珊低着头想了下，说道：“小翠，她差不多十来天了。”

　　兰小翠不由羞涩，答道：“你自己还不是也来了十多天了。”

　　“好啊，那晚上一起来吧，我就辛苦点好了。”钱晓星嘻嘻笑道。

　　“一起？不行不行。”凌珊急忙打退堂鼓，说道：“那我明天好了，小翠今晚你先去吧。”

　　兰小翠手足无措，只好低下了头，钱晓星哈哈笑着，拥着兰小翠就走向卧房，还回头和大家笑笑，打了个OK的手势，惹的大家一阵疑惑。

　　夫人团你一言我一句的聊了起来，施野樱看着那手势，不由说道：“小翠晚上辛苦了，这家伙要干三次。”

　　“这家伙也不爱惜自己身体。”

　　“看来播种也是个体力活，辛苦晓星了。”

　　“我要生个儿子，要让星哥播个男孩的种。”

　　……


第一百二十五章 帝国崛起

　　滚滚河水翻滚着，在蜿蜒的兰江边，排列着很多帐篷，郑畅骑着马视察着部队的驻防，司马楚楚也跟在了后面，见到部队都很认真驻守，郑畅比较满意，对司马楚楚说道：“楚楚，现在我们和胡兵对峙着，要到什么时候呢？”

　　司马楚楚忧愁的看着江对岸，说道：“胡兵有万余武王师，很难对付，必须想个计策消灭了，我们才有胜利的可能。”

　　“是啊，只是武王师也不来打我们，是不是上次我们的埋伏把他们打怕了？”郑畅猜测道。

　　“有可能吧，孟忠战有了上次的教训，想再引他们入埋伏，那就很难了，要是我父亲在就好了，必定能想出破敌之策。”想到了司马易青还关在天牢中，司马楚楚不由的伤心起来。

　　郑畅急忙安慰道：“楚楚别急，我们一定有机会破敌，救出太师的。”

　　两人正说着话，郑通骑马跑了过来，说道：“哥，楚楚，听到消息说司国要举行迁都大典了，我们在这里打仗，他们倒过的舒服。”

　　司马楚楚苦笑了下，答道：“当然，司国现在是最大的受益者，巴不得我们打的越狠，死的越多越好，有道是鹤蚌相争，渔翁得利。”

　　郑通担心的问道：“那钱晓星会不会趁我们打仗，给我们背后来一刀呢？”

　　司马楚楚立刻答道：“除非他傻了，灭了我们他得不到什么好处。”

　　“可是，上次……”郑通想说自己抓钱晓星的事情，钱晓星一定会记恨，还没说完便被郑畅阻止道：“楚楚说的没错，郑通你想多了。”

　　三人说话间，忽然听到河对岸有一群人一起高喊起来：“对面的兄弟，别在自相残杀了，我们都是胡人，快回来吧，胡王说了，只要你们回来，就给大家封赏！”

　　一群人轮流的喊了起来，劝着士兵们投降，郑畅不由骂道：“卑鄙，居然动摇我军军心，楚楚，我们要如何应对？”

　　司马楚楚思索了下，说道：“这倒是个机会，我们可以利用一下。”

　　“怎么利用？”郑通好奇的问道。

　　“那就演一出苦肉计给他们看吧。”司马楚楚心中有了计划，便如此这番的说了一遍，郑氏兄弟听完也非常兴奋，如此计谋估计孟忠战又要上当了，接着大家便回去准备一番。

　　七月十四日，天气晴朗，司国的星火城已经热闹非凡，国庆日加上迁都大典，是够让百姓开心欢闹的。

　　而且，百姓们听说还有阅兵仪式，都从各地赶来要亲眼目睹一下，上次开国大典的时候没看到，都十分的遗憾了。

　　喧嚣热闹的星火城中，皇宫中则比较寂静，钱晓星和大家在皇宫中的武场上，正要举行一场比武。

　　施野樱一身紧身的白色武服，包裹着窈窕的身材，前突后翘的优美曲线，让胡索元和钱晓星都看的呆了。施野樱握了下袖子，说道：“钱晓星，你终于要和我比武了，你可别输的太惨了。”

　　看着施野樱在阳光下露出了迷人的微笑，钱晓星不由忘记了正事，被司盈盈触了一下才醒悟过来，说道：“咳咳，是这样，我最近自己研究，修炼了一套掌法，并且教了一个徒弟，就是胡索元。”

　　“我？”胡索元指着自己，看着钱晓星眨眨眼睛，急忙说道：“对，我是参谋长的大徒弟，已经得到师父真传，学好了……对了，师父，我们的掌法是什么名字？”

　　钱晓星有模有样的说道：“是八卦太极掌！”

　　“对，对，是这个掌法，可厉害了。”胡索元急忙答道。

　　施野樱看两人的表演，自然看出了是骗人的，答道：“钱晓星，莫非你想让你徒弟先上？”

　　“当然了，好歹我现在也是八卦太极掌的掌门，怎么能亲自动手，以大欺小呢，如果我徒弟打不赢你，我再出手也不迟。”钱晓星挺起胸膛，装腔道。

　　施野樱笑了下，说道：“好，那我今天就让你输的心服口服，胡索元，那你先来！”

　　钱晓星没想到施野樱这么容易就答应了，对胡索元说道：“你去好好打，别把我老婆打疼了，你是我的大徒弟，也别输了给我丢人啊。”

　　胡索元挠挠头，只好说道：“我一定使出吃奶的劲，保证完成任务。”

　　“汗，不是让你去吃奶，你用什么吃奶的劲啊，去吧！”钱晓星手一挥，让胡索元进了武场。

　　胡索元战战兢兢的走了上去，不能打疼了施野樱，也不能输了，这次的任务可是不好完成，对施野樱说道：“夫人，你可要手下留情。”

　　施野樱自信的说道：“你不用手下留情，我倒要试试你的武艺了。”

　　说罢两人拉开了架势，就对打了起来，施野樱的六十四招八卦掌，都被警卫连的士兵破解过，所以胡索元对付起来也是相当轻松，但是胡索元也只是守住，不敢进攻，要是真把施野樱打疼了，惹火了她，自己可没好日子过了。

　　几十招过去，胡索元只是东躲西避，就是打不到，急得施野樱加快了招数，但是胡索元对八卦掌的招数已经了然于胸，各个招数的精妙之处都被胡索元一一挡住。

　　一套八股掌六十四招都打完了，两人还是未分胜负，施野樱不由的有些喘气，如果一直这样打下去，没被打的趴下，累也要累趴下了，施野樱急进几步，打了一招，两人近身双手架住的时候，施野樱轻声说道：“胡索元，你记不记得你的老婆，可是我的丫环？”

　　“当然记得，可是，夫人，我这也是被逼无奈。”胡索元为难的说道。

　　两人变换了一下位置，施野樱继续说道：“还想要老婆，你就给我躺下，否则，你以后可没好日子过哦。”

　　听着施野樱的威胁，胡索元也了解施野樱的脾气，可是说一不二，脾气火辣的很，要是真惹恼了她，确实会没好日子过了，正犹豫间，施野樱继续说道：“你如果输了，要是钱晓星为难你，你就来找我，我看他敢不敢。”

　　既然有施野樱为自己撑腰，胡索元也没有后顾之忧，说道：“好，那就依夫人。”

　　见施野樱当胸一掌拍来，胡索元没有躲闪，结结实实的吃了一掌，人就像断线的风筝一样，往后飞出了四五米，躺在地上半天没爬起来。

　　施野樱疑惑的看着自己的手掌，也怀疑自己一掌怎么有如此力度，见胡索元偷偷的朝自己眨眼睛，才明白过来。

　　胡索元捂住胸口，对钱晓星说道：“师父，我给你丢脸了，我对不起你，我……”

　　钱晓星方才见胡索元被打飞了出去，也不敢确认是不是真的被打倒了，只见施野樱勾勾手指说道：“过来吧，现在轮到你了。”

　　钱晓星无奈的走进了武场，胡索元见到一骨碌爬了起来，飞快的溜了出去，钱晓星才明白，胡索元原来是在演戏。

　　施野樱摆好了架势，说道：“掌门人，出招吧！”

　　钱晓星目光坚定，一手握拳一手成掌，看着施野樱，缓缓的摆好了架势，见施野樱要攻打上来，急忙叫道：“等等！”

　　施野樱急忙刹住，钱晓星说道：“我先扎下衣服。”

　　施野樱气呼呼的说道：“事情真多，快点。”

　　钱晓星拉好衣服，扎紧腰带，无奈的又慢慢的摆好了架势，见施野樱脚踩八卦步又要攻上来，又叫道：“等等！我先运下气。”

　　“就你事情多。”施野樱无奈的收住掌法，白了钱晓星一眼。

　　钱晓星装模作样的运了下气，施野樱已经被钱晓星搞的精神紧张，心情急躁起来，不由催他快点。

　　钱晓星东摆一拳，西摆一掌终于运好了气，摆好了架势，如李小龙一样，手摸了下鼻子后，手掌对着施野樱勾了几下。

　　施野樱气的攻了上去，单掌就朝钱晓星胸口推出，只见钱晓星身体一侧，避过一掌，不退反进，用肩膀就往施野樱胸前撞去，立刻把施野樱撞的倒退了四五步。

　　“好弹性，老婆，没撞坏吧。”钱晓星笑道。

　　施野樱揉了下胸部，没想到钱晓星还有这样的招数，见钱晓星双手挥舞，如同画圈一样，又冲了上去，攻出的手被钱晓星使出了四两拨千斤一带，便打偏了，人一个踉跄就错身过去，钱晓星还在施野樱的屁股上拍了一掌。

　　施野樱被钱晓星屁股拍的生疼，不由骂道：“你，你着是什么下三烂的招数！”

　　钱晓星也不答话，一边舞着掌法一边说道：“太极生两仪，两仪生四象……”

　　司盈盈在边上疑惑的说道：“按他说的，那这个叫太极的，应该是四象的外婆了。”

　　其他人听完都认真的点点头，施野樱定了定心神，第三次攻打了上去，但是钱晓星古怪的拳法让她摸不着头脑，没打到钱晓星不说，身上还不时的被钱晓星非礼了几下。

　　十几个回合后，施野樱见钱晓星屡次非礼自己，说道：“你要打便打，不准再非礼我！”

　　钱晓星无奈的说道：“我只练了防守的招数，进攻的招数不是还没练嘛，不然你早就被我推倒了。”

　　施野樱见再打下去也打不赢，自己体力跟不上，停下手来说道：“不打了！”

　　“你认输了？”钱晓星兴奋的问道。

　　“不认输，你又没打赢我！”施野樱拒绝认输，不过说道：“不过，你有今天这身武艺，我的目的也达到了，起码自保有余。”

　　钱晓星急忙问道：“那以后我们是不是可以圈圈叉叉了？”

　　施野樱擦了擦汗，不由有点羞涩，说道：“你还真的想我守活寡啊！”

　　“哦也。”钱晓星兴奋的抱紧了施野樱，想到晚上就可以干一场，心里开始激动起来，忽然间，感觉小弟弟被施野樱用手狠狠的抓了一把，只听施野樱在耳边说道：“让你非礼我，我也要非礼回来。”

　　钱晓星忍住没喊出来，说道：“小鸟可以抓，蛋蛋别抓就行了。”

　　其他人见施野樱终于答应和钱晓星圆房了，也替钱晓星高兴，这个时候陆胜忠找了过来，见到钱晓星说道：“七弟，迁都大典已经准备好了，快过去吧。”

　　“好，我们走！”钱晓星一挥手，领着大家往庆典会场走去。

　　皇宫左侧，有一个巨大的广场，可容纳十多万人，广场上已经人山人海，钱晓星在大家的簇拥下，来到了早就搭好的主席台上。

　　主席台上拉着一个红色的巨大横幅，上面写着大字：国庆日举国同庆，国都迁司国壮大！

　　钱晓星坐在了主席台正中间的位置，底下百姓看到钱晓星的到来，都举手欢呼了起来，人声鼎沸。

　　“报！”有士兵跑了上来，禀告道：“参谋长，林国派来使者，祝贺我国迁都。”

　　“哦，快请！”钱晓星站了起来，大国居然派使者前来祝贺，倒是让钱晓星预料不到，不一会林国使者就走了过来，拿上了礼单说道：“钱将军，我代表林王，前来祝贺司国迁都到星火城。”

　　钱晓星看着礼单上写着密密麻麻的一串，开心的说道：“好，林国有心了。”

　　“报！”又有小兵跑了上来，说道：“施国派来使者，前来祝贺！”

　　“请！”钱晓星兴奋的说道：“忠哥，没想到他们都来祝贺了。”

　　陆胜忠点点头，抑制不住激动的心情，说道：“司国的强大，让他们也不容小觑，华夏的舞台上，我们司国再也不是个陪衬，终于有了一席之地。”

　　想起了以前任由各个国家欺负受气的司国，司盈盈看到现在大国都派人前来朝贺，司国的实力飞跃是实实在在的放在眼前，激动的抹着眼泪，暗自说道：“父王，你看到了吗，司国终于强大起来了，让大国都刮目相看了。”

　　安排好两国使者落坐，阅兵仪式就开始了，威武雄壮的各个方阵列队走过，百姓们纷纷欢呼，主席台上也是掌声一片，“看，那是我们野樱团的方阵！”施野樱激动的喊了起来。

　　只见一身穿着白底樱花图案的女兵，各个昂首挺胸的走了过来，钱晓星不由的鼓掌叫好。

　　“敬礼！”女兵营长吴梦蝶和林雨浓一身低喝，女兵手放胸前，穿着小靴的脚踢起了正步，整齐的列队走过主席台，让阅兵仪式达到了高潮。

　　百姓欢呼，军队雄壮，看到此景，钱晓星心中顿生豪气，望苍天，风云滚动，问天下谁是英雄！举长剑，纵横天地，谁敢与我争锋！

第五卷 群雄争霸

第一章 出兵讨伐

　　庆典结束，便是钱晓星和慕沛灵的婚礼，今天钱晓星心情很好喝了很多酒，要是在现代，那能讨这么多老婆呢，古代看来也有古代的好处。

　　带着七八分醉意，钱晓星踉跄的走进了洞房，算起来这个已经是钱晓星第五次结婚了，六个老婆除了和伊红月没有办过婚礼，进洞房都非常的有经验了。

　　钱晓星挑起了慕沛灵的红盖头，一身红嫁衣的慕沛灵今晚显得特别娇艳，双眸里闪亮着烛光，红唇鲜艳欲滴，钱晓星坐在了床边，拥着慕沛灵说道：“灵儿，我们总算在一起了。”

　　慕沛灵肯定的点点头说道：“不知道什么时候，我的心已经被你偷走，你是个偷心贼。”

　　回忆起相识的一幕，一起躲避山贼，一起在树林中迷路，一起过夜，钱晓星也颇有感慨，众多老婆中，也只有慕沛灵让他爱也深，痛也深，钱晓星说道：“这辈子，我原本以为你我不能在一起了，没想到上天还是眷顾我的。”

　　慕沛灵动情的说道：“不，要说起来最幸运的是我，晓星你能原谅我，给我机会，就是上天对我最大的恩赐，如果没有你，我想我会枯萎，是你给了我重新绽放的阳光。”

　　看着慕沛灵眼中闪着泪光，钱晓星微笑的抚摸着慕沛灵细嫩的脸庞，说道：“给了阳光还不行，还要滋润才好。”

　　“记得吗，我们一起迷路在森林中，你给我烤吃的，给我吸蛇毒，还给我驱赶蚊子，现在想起来，你对我是真的好，只是我不知道珍惜，今后，我会好好爱你，来回报你对我的付出。”慕沛灵靠在了钱晓星的肩膀上说道。

　　钱晓星也回忆起往事，一拍大腿说道：“我记得还给你疗伤来着，我来看看你背上的伤疤如何了。”

　　说着钱晓星就动手脱慕沛灵的衣服，慕沛灵脸色微红，任由钱晓星摆布，鲜红的嫁衣从白皙肩头滑下，顺着脖颈，秀气的锁骨，钱晓星不由往下看去，那胸前饱满的双峰骄傲的挺立着，伸手就抓了上去。

　　慕沛灵羞涩的说道：“你不是查看我背上吗，怎么看这里了。”

　　“先检查下这里，看看有没有受伤过。”说罢钱晓星靠近胸前，仔细的拨弄着那峰顶的红点，轻轻的舔了一下，让慕沛灵全身都是一震，钱晓星将慕沛灵推到在床上，压了上去……

　　第二天一早，天色蒙蒙亮，钱晓星便醒了过来，看着慕沛灵还在熟睡，钱晓星没有吵醒她，批衣走出了房间。

　　一贯贪睡的钱晓星，不知道为什么今天这么早就睡醒了，或者是因为心中有心事吧。

　　独自一人走出了院子，看着皇宫中间那十四层的高塔，钱晓星吸了一口气，便朝塔顶冲刺，就算当成晨练了。

　　跑到了塔顶，钱晓星已经气喘呼呼，清新的空气拂面吹来，吹散了身体上的燥热。

　　钱晓星看着底下的皇宫，远处的星火城，如同棋盘一样道路纵横，城市还在寂静中，只有偶尔几声鸡鸣从远处传来。

　　扶住栏杆，钱晓星自豪的看着星火城的风景，曾几何时，自己也能完成如此巨大的工程，也能将城市运行的如此繁荣，想想也都有点神奇。

　　看着东方红日渐渐的升起，随着太阳越升越高，由火红色慢慢的金黄色，直到发出了耀眼的光芒。

　　那光芒照在了钱晓星脸上，钱晓星不由的眯起了眼睛，感受这一刻让钱晓星内心十分激动，因为忽然间，他感觉到了，司国就如同那红日，也在蒸蒸日上，终有一刻，会散发出那耀眼的光芒。

　　内心充满着从所未有过的霸气，钱晓星信心十足，司国，要打出去，要称雄华夏，一定能做到的，想到这些，钱晓星都有些迫不及待了，爬下了高塔，吃了早饭立刻就召开了军事会议。

　　独立旅的将领们都急匆匆的赶了过来，脸上都透露着兴奋之色，因为他们明白，钱晓星准备动手了，征讨胡国的战争即将打响。

　　钱晓星看着地图埋头沉思，须臾抬头见大家都来了，说道：“大家到齐，现在就开会了。”

　　众人落座后鸦雀无声，钱晓星继续说道：“上次我就说过，司国不会龟缩在苍穹关和虎踞关里面，我们一定会打出去的，胡国以前侵略司国，杀我将士，迫害我百姓，这个仇我们是要报的，虽然我知道要打仗就必定会有牺牲，但是，如果我们只满足于现状而不思进取，司国地少人稀，以后就一定会处于被动，为了不让别人欺负自己，那就一定要让自己强大起来。”

　　这番话，也让大家明白了钱晓星为什么要向胡国开战了，不仅仅是为了报仇，也是为了司国的未来，不想让别国欺负，就要有别国不敢欺负的实力。

　　陆胜忠激动的站了起来，说道：“七弟，你就说吧，这仗要这么打，我们都听你的。”

　　钱晓星摆摆手让陆胜忠坐下说道：“胡国目前内战中，可以说是非常好的机会，方才我看了下地图，郑氏兄弟和胡军的部队目前在兰江隔江对峙，对我司国可以说是毫无防守。”

　　施野樱认真的听着，接口说道：“他们互相内战，我们本可以坐观渔人之利，这个时候去插手，他们就打不起来，现在出兵适合吗？”

　　钱晓星听完不由对着施野樱鼓掌，说道：“说的很好，这个问题也一直困扰着我，不过我现在终于想明白了，我们的胜利不能去靠别人施舍，他们隔江对峙已经快月余了，如果一直这样对峙下去，难道我们就不出兵了吗？”

　　众人听完点头表示赞同，钱晓星接着说道：“他们隔江对峙，说明双方实力相当，只要我们破坏了这个平衡，那另一方才有机会消灭对手，所以目前我们的主要战略，就是将郑氏兄弟的部队削弱，让胡兵能有机会打掉他们。”

　　众人听完钱晓星的分析，也都兴奋起来，七嘴八舌的说道：“参谋长，那要怎么做，下命令吧！”

　　“好！”钱晓星拿起了木棒，走到台上指着地图说道：“兰江以下，苍穹关以上，一共有七座城池，目前可以说是被郑氏兄弟所占领，我们现在要做的，就是出兵占领苍穹关附近的三座城池，具情报分析，三座城市并无部队驻防，所以要占领的话是轻而易举。”

　　陆胜忠急忙问道：“占领城池没有问题，那接下来呢？”

　　钱晓星放下木棒说道：“接下来就静观其变，如果郑氏兄弟还是按兵不动，那我们继续占领其他城池，我们的目的，就是分散其兵力，只要郑氏兄弟分兵出来防守我们，我们的目标就达到了。”

　　虽然这次的任务是占领三座城池，没有敌军任务非常简单，但对于司国也是一个历史性的突破，因为是司国称霸道路上的第一步，陆胜忠高兴的说道：“好啊，终于打出去了！”

　　“忠哥，我的策略已经说完，下面由你分配兵力，一举拿下三座城池吧。”钱晓星说着走下台来，坐到了会议桌边。

　　陆胜忠点点头走到台上，扫视了一遍说道：“这是我们第一次主动出击，虽然任务简单，但是也要认真完成，下面我分配任务，李奥斯！”

　　“俺在！”

　　“罗龙！”

　　“在！”

　　“熊一潭！”

　　“到！”

　　陆胜忠下令道：“命令你们三个团各派出两千士兵，占领城池！”

　　“明白！”

　　分配完任务，钱晓星站起来说道：“我提醒大家一下，我们的部队是有纪律的，占领城市不得烧杀抢掠，不得滥杀无辜，否则一律按军法从重处理！”

　　“明白！”三个团长异口同声答道。

　　“好，我会派人将电报线拉到中间的五角城中，注意保持联系，一有异常立刻上报，不得擅自出兵！”钱晓星继续吩咐了几句，一挥手说道：“会议就先到这里，出发！”

　　众将领立刻回到各自团部，调兵遣将，在苍穹关里集结完毕，部队快速而有序的跑出了关门，立刻朝三个方向分散而去。

　　却说在兰江边，郑氏兄弟和司马楚楚坐在一桌，大家谈笑风生，好不开心。

　　郑通拿起了鸡腿啃了一口说道：“此次楚楚的苦肉计真是高明，轻松的就灭了对手三千人。”

　　郑畅也非常开心，举起酒杯说道：“楚楚，此次胜利都是你的功劳，我敬你一杯。”

　　司马楚楚端起酒杯，说道：“平时我不饮酒，不过今天开心，我就陪大家喝一点，虽然此次苦肉计成功，也只是小胜，以后我们还需要努力，不能掉以轻心。”

　　“干杯！”三人举杯碰在了一起。

　　说到这里，有必要说明下司马楚楚设下的苦肉计。按照常理，人不会伤害自己，要是受到某种伤害，一定是某种自己无法抗争的力量导致的。利用好这样的常理，自己伤害自己，以蒙骗他人，从而达到预先设计好的目标。

　　当司马楚楚听到胡兵在对岸叫喊，让本方士兵投降的时候，就心生此计，司马楚楚让郑氏兄弟找了一个亲信，对其鞭笞二十，打的伤痕累累，然后，让这个亲信在夜晚驾舟前去投降胡兵。

　　亲信到了对岸，立刻被传到了彭光益和孟忠战这里，亲信禀告道：“郑氏兄弟听到两位将军前来征讨他们，心情非常不好，经常拿我们小兵出气，我只不过贪睡了一会，就被打成这样。”

　　孟忠战听到郑氏兄弟心中有压力，却也不错，点点头道：“你过来投降我们，我们是不会亏待你的，那就和我说说郑氏兄弟的布防情况。”

　　“没问题，我一定把知道的都告诉将军。”说罢，孟忠战拿来地图，亲信就在地图上一边画一边介绍了起来。

　　彭光益听完，问道：“你是说郑氏兄弟的粮草放在了玉璧城中？”

　　“是的，具我所知，只派了一千人驻防。”亲信答道。

　　孟忠战不由问道：“彭将军，你的意思是我们去烧了他们粮草？”

　　“英雄所见略同。”彭光益哈哈笑起来：“看来上天也帮我们，居然让我们得到这个情报。”

　　孟忠战查看了地图说道：“我们可以从兰江上游过去，虽然需要翻山越岭，但是能烧了他们粮草，再辛苦也值得。”

　　“好，这样简单的任务，就不劳武王师了，我派三千人去，定可以成功。”彭光益急忙抢道。

　　孟忠战想了下要翻山越岭，确实不适合武王师行军，也只好答应彭光益。

　　接着彭光益点了三千士兵，让亲信带着他们绕路从兰江上游过去，翻山越岭突袭玉璧城，等大家千辛万苦的来到玉璧城下，见城门大开，立刻杀进城中，却不料郑氏兄弟在城中早已埋伏了上万精兵，几番厮杀过后，胡兵全被拿下。

　　完美的胜利，让郑氏兄弟非常开心，不由的频频举杯，正喝的痛快的时候，忽然有小兵前来禀告：“将军，不好了，司国从苍穹关出兵了，目前已经占领了关前的三个城池。”

　　“什么！”郑畅立刻酒醒了一半。

　　司马楚楚难以置信的说道：“这个钱晓星，到底是搞什么鬼，我们在这里为他消灭胡兵，他倒想背后捅我们一刀，难题他变傻了吗？”

　　郑畅见事已至此，只好解释道：“这个，也事出有因，上次没告诉你，钱晓星从胡国返回司国，郑通他曾经派兵前去追捕过。”

　　“什么！”司马楚楚激动的站了起来，气道：“他一定会以为我通风报信，是我要抓他，你们真是气死我了。”

　　郑通只好上前道歉道：“楚楚，是我脑子发热，是我不对，你就原谅我这次。”

　　郑畅也打圆场说道：“楚楚，事已至此，再追究也无意义，还是想想我们下面该怎么办吧？”


第二章 武场演练

　　司马楚楚不由摇头，悲伤的说道：“我们如果被两面夹击，一边是武王师，一边是钱晓星，就没有一点胜算了，难道，我父亲就要被关在天牢里老死了吗？”

　　郑通听完不服的说道：“具我所知，司国军队不过数万，以前我们攻打关隘是难，但是他如果出关来，也不见得有多少厉害，我们还怕他不成！”

　　郑畅也点头说道：“是啊，比起胡兵七八万，司国的数万人威胁就小多了，我就不信打不过。”

　　“你们别小巧了钱晓星的能力。”司马楚楚对郑氏兄弟判断错误有些失望，叹气道：“他和我父亲抗衡，都有的一拼，和这样聪明的人打仗，不是说部队人数多就有优势，他用数万部队要消灭我们，也不是不可能。”

　　郑畅站了起来，焦急的说道：“楚楚，那你说我们该怎么办呢？”

　　“拿地图来。”不一会地图摆在了桌子上，司马楚楚看了看地图，思索了下说道：“为今之计，我们只能分兵抵抗了，派两万人守住青玉城吧。”

　　青玉城位置是在五角城上方，距离五角城有四十多里路，是通往胡国的交通要道，目前城内没有一兵一卒把守。

　　“分兵？”郑畅担心的问道：“那我们兰江边只剩下了五万多部队，对付胡兵就要落下风了。”

　　司马楚楚答道：“这个倒不用担心，两万人撤走，只要所驻扎的帐篷还是保留在那里，胡兵一时应该无法觉察，而且胡兵刚刚吃了一次亏，暂时不敢出兵了。”

　　郑氏兄弟听完司马楚楚的建议，都点点头，郑通说道：“有楚楚在，难题就不在困难，那我带两万人去青玉城吧。”

　　司马楚楚摇摇头，郑通此人做事浮躁，要是让他去守青玉城，非常的不放心，于是说道：“虽然胡兵七万，钱晓星数万，但是对于我们来说，还是钱晓星更具有威胁，这样吧，我和郑通前去守青玉城，兰江的防御就交给郑畅了。”

　　郑畅赞同道：“也好，有楚楚前去帮忙，青玉城一定能万无一失了。”

　　“事不宜迟，我们必须抢在钱晓星前面占领了青玉城，郑通将军，即刻点兵，但是要隐蔽撤退，别被对岸的胡兵发现了。”司马楚楚提醒道。

　　郑通立即答道：“好，我这就去！”

　　随后，趁着夜色，郑通集结了两万士兵，就往青玉城而去。

　　郑氏兄弟的部队动向，立刻被司军所知晓，在五角城由电报传到了在苍穹关的总部，钱晓星听完汇报心中暗喜，看来局势正朝自己预料的发展，郑氏兄弟果然分兵出来了，下一步，就期待胡兵能过江攻打了。

　　目前司国的兵力，除了在虎踞关安排了两千人驻守，其余部队都已经集结在苍穹关，包括野樱团，随时准备着出击。

　　陆胜忠来到总部，听到情报拍手叫好，说道：“七弟果然运筹帷幄，郑氏兄弟已经被你牵着鼻子走了，对了，七弟跟我走，我带去你看个东西。”

　　“哦，是什么呢？”钱晓星好奇的说道。

　　“到了就知道了。”说完，陆胜忠拖着钱晓星就出了总部，来到苍穹关内。

　　七月末的天气渐渐炎热，刺眼的太阳照耀在关内，明晃晃的一片，而在关内正中间的练武场上，正排列着一支整齐的队伍。

　　黑色的头盔前面是一个T字型，只露出了眼睛和鼻子，黝黑的盔甲在阳光下反射着亮点，士兵骑的战马，也浑身披挂着黝黑的亮甲，士兵手执着三米多长的黑色钢矛，双眼坚定透露着自信，威武而严肃。

　　钱晓星看着整齐的部队，横看成排，竖排成列，黑漆漆的一片，不由惊呼了起来：“暗黑骑士团！”

　　陆胜忠自豪的说道：“七弟，怎么样？”

　　“哦，买糕的，太帅了！”钱晓星确实吃了一惊，虽然早就规划建立暗黑骑士团，但是真实的摆在眼前，还是第一次看到。

　　“买糕的？谁买？”陆胜忠疑惑的摇摇头，说道：“七弟你一直忙，我也做不了什么，所以组建暗黑骑士团当然由我来做了，目前因为盔甲的限制，只能组建了两千的士兵，这两千士兵全部都是司军的精英，体能素质过硬不说，思想素质很坚定，如果武王师是胡国的王牌军队，那暗黑骑士团就是我们司军的王牌了。”

　　钱晓星非常欣喜，有了这样一只王牌，以后策划的时候，又能多一种变化了，说道：“这个部队的存在一定要保密好，不能让敌人察觉。”

　　“恩，我明白。”陆胜忠接着拿过了两个小三角旗，一面是蓝色，一面是红色，说道：“七弟，我演练下你看看。”

　　说罢，陆胜忠用旗帜打了几个旗语，两千暗黑骑士立刻从中间分开，整齐有序的分成了两部分，距离大约相差了数百米。

　　接着陆胜忠说道：“七弟，看我变阵！”

　　红蓝旗帜交替挥舞，原本方形的阵型，变化成了尖锥行，第一排一人，第二排二人，第三排一人一直延续下去。

　　两个队伍呈现了两个正三角形，面对面相向，陆胜忠说道：“七弟，我给你表演下破阵队形吧，百米距离稍微短了点，如若有三四百米距离，等战马速度到达顶峰，那冲击力绝对不容小觑。”

　　说罢，陆胜忠双手向前，向下挥舞了三下，暗黑骑兵团士兵立刻高举了下钢矛，齐声高喝：“破！”

　　只见双方领头的战马缓缓跑了起来，后面队员立刻跟上，两个三角型阵型慢慢的接近，速度越来越快，转瞬间便交织在一起。

　　钱晓星正疑惑着，这个不是自己人互打吗，万一有个失误造成人员伤亡，那可如何是好，要知道这里的每个士兵都是精英，正诧异间，两个三角型阵型已经快速的交叉而过，最前面带头的士兵已经从人群里跑了出来，缓缓的，两个三角形交叉而过，阵型还是如同开始一样整齐。

　　“啪啪啪！”钱晓星兴奋的鼓起掌来，两个阵型交叉而过，但是没有错乱，配合无可挑剔，确实花了不少时间，也看出了部队纪律的严格，否则只要一人做错了，阵型就乱了。

　　陆胜忠挥舞了几下旗帜，队伍又开始变形，变回了两个正方形，接着重新汇合到一起，如同一开始一样。陆胜忠问道：“七弟，这个暗黑骑兵团对方武王师，你觉得如何？”

　　“一定能踩扁武王师！”钱晓星自信的说道，脑海中也呈现着武王师支离破碎，溃败的一幕。

　　演练结束，陆胜忠挥挥旗帜，让暗黑骑兵团退了下去，正想拉着钱晓星走下台来，却见施野樱跑了上来，说道：“陆旅长教的暗黑骑士团果然厉害，不过我们的野樱团，也不是豆腐做的，钱晓星，我也让你见识见识。”

　　“好啊，那让我开开眼界。”钱晓星也非常期待，重新回到了主席台中间。

　　野樱团的女兵骑在马上，身穿白底红花的军服，各个挺胸抬头，神情严肃，正摆成方阵在远处原地待命，施野樱走到台前，拿出了一个哨子，吹出了短促的笛音，只见方阵出了两人，带领着两列队伍慢慢的骑了过来。

　　队伍拉成了一跳线，沿着空地最外面，慢慢的形成了一个圆形，然后一圈一圈一直往中间绕去，空地上慢慢的形成了一个由人马组成的漩涡，不断的旋转着，直到带头的人到了最中间，然后反向回来，沿着圆圈反旋着开始跑出来。

　　出来的女兵在一边排队，一列一列的排回成方阵，阵型演练完毕，施野樱回头对钱晓星说道：“怎么样？”

　　钱晓星赞赏的点点头说道：“要练成这样，确实不容易，不过貌似这个阵型是中看不中用。”

　　“我就知道你会这样说，你以为我们的女兵只会来这些吗，你继续看着。”施野樱变换哨子的节奏，女兵立刻又动了起来。

　　只见练武场上搬来了很多人形的箭靶，放在了练武场一边，女兵从马前挂着的皮囊中取出了弓箭，骑着马开始跑了起来，路过箭靶的时候，距离大约二十米，搭弓射箭，都命中了箭靶。

　　等女兵们都策马都跑过，箭靶上已经密密麻麻的插满了羽箭，钱晓星目不转睛的注视着女兵，见她们策马奔跑的时候，饱满的胸前都上下晃动，不由的流下了口水。

　　施野樱见钱晓星看的出神，问道：“这次如何？”

　　“好大！”钱晓星说完才反应过来，急忙说道：“好准！”

　　施野樱这才自豪的扬起了脸，说道：“那当然，也不看看谁教的。”

　　钱晓星朝施野樱招招手，让她过来耳语道：“女兵们天天骑马，那胸部上下晃动，老是这样下去，估计胸部要受伤，以后她们还怎么嫁人喂养孩子啊。”

　　“你这个色狼，这么严肃的事情，你也拿来开玩笑。”施野樱不禁白了钱晓星几眼。

　　钱晓星急忙辩解道：“我说的事情也很严肃啊，难道我说的不对？我有个办法能避免这样的情况。”

　　施野樱细细的想了下，确实钱晓星说的也有道理，自己策马一趟跑下来，回来胸部也被拉扯的有些疼痛，于是问道：“是什么办法？”

　　古代包裹胸前的，也只有围胸，对双峰能起到一定保护的作用，但是对于这样上下晃动的情况，基本没有作用，钱晓星不由的想起了现代的文胸，有一个支撑还有肩带，那就能尽量的减少晃动了。

　　钱晓星说道：“做一个包裹双峰的东西，我回去给你画个图，保准好用，哈哈。”

　　“好啊，我倒要看你拿什么东西出来！”施野樱不信的说道。


第三章 计划落空

　　三天过去，钱晓星还是没有收到兰江边对峙部队开战的消息，不由的摇摇头，看来有些事情，人算不如天算，虽然已经将郑氏兄弟部队兵力分散了，期望他们打起来，但是他们就是不打。

　　至于其中的缘故，当然是司马楚楚建议的撤军措施做的好，当然这个事情钱晓星是觉察不到了。

　　看着久久没有动静，钱晓星决定出苍穹关到外面看看，目前在青玉城中，郑畅和司马楚楚已经占领了城市，死守不出，钱晓星也不用顾忌他们会搞忽然袭击了。

　　和陆胜忠一起，两人来到了五角城中，对部队视察了一番。对于司国刚占领的胡国城池，也准备了解下详细的情况。

　　占领五角城的部队是熊一潭的雄狮团，来到团部，熊一潭正认真的安排手下加强巡逻，见到了钱晓星和陆胜忠，立刻起身敬礼。

　　钱晓星回礼后说道：“正忙着呢，城内情况如何？”

　　熊一潭答道：“目前五角城的府衙已经被我军攻占，缴获银子三千两，粮食千余担，还有其他一些物质。”

　　“呵呵，我现在才明白，原来最快的赚钱方式就是抢掠。”钱晓星听的战果，非常欣喜，接着问道：“城中胡国的百姓如何？”

　　雄狮团的政委吴通答道：“报告参谋长，我军严格执行你的命令，没抢掠一个百姓，百姓们一开始都是紧闭门户，现在也有一些开始了正常的生活。”

　　钱晓星点头道：“恩，继续保持，作为普通百姓来说，国土被我司国侵占，一定会有抵抗情绪，但是，百姓其实最关心的是一个安稳的生活，如果我们能给他们更好更快乐的生活，那我想他们也会慢慢的接受的。”

　　众人点点头，吴通以前作为山贼的军师，见识自然广阔，不由的说道：“以前侵略了城池，都是以武力镇压百姓，虽然百姓表面服帖，但是内心并不服，而参谋长想以德服人，确实是一种新的方式，却不知道效果会如何。”

　　“效果就拭目以待吧，如果以德服人不行，百姓敬酒不吃吃罚酒的话，再执行武力镇压。”钱晓星对这个以德服人心里也没什么底，先在三个城池试点看看。

　　大家坐下后，继续闲聊了一会，陆胜忠问道：“七弟，郑氏兄弟两万士兵守住了青玉城，三天过去了，兰江那边又不打，我们怎么应对？”

　　钱晓星用手揉揉额头说道：“我也头疼呢，青玉城有两万士兵，而我们一共就两万人，要去攻打青玉城伤亡就太大了，而他们又死守城池不出，我们就没有其他机会将其消灭了。”

　　陆胜忠也担心了起来，答道：“虽然目前我们占领了三个城池，但是敌人一旦来打，以我们几千的兵力，是无法抵抗住的，看来我们刚到手的城池，没捂热就要还给他们了。”

　　“如果他们能来攻打我们，我是巴不得，只要他们从青玉城出来，我就有办法可以用了，可惜他们就是龟缩不出。”钱晓星叹气道。

　　陆胜忠不由的说道：“要不，我们直接绕过青玉城，领兵攻打兰江他们的驻军？”

　　“不行。”钱晓星摆摆手说道：“我们要是绕过了青玉城，到时候兰江和青玉城郑氏兄弟的部队一围，我们就插翅难飞了，这个计划太冒险，可能全军覆没。”

　　陆胜忠听完不好意思的笑了笑，说道：“看来我的谋略不行，要我指挥的话司军早就死光光了，七弟既然你想引他们出来，要不我派些士兵到青衣城下谩骂试试看，看能不能激怒他们出城和我们决斗。”

　　钱晓星无奈的说道：“姑且一试吧，明天我也随你们去青玉城下看看。”

　　“不行！”陆胜忠制止道：“七弟，万一他们出城来，那就危险了。”

　　“没事的，要跑路还不简单。”钱晓星坚持道。

　　陆胜忠也没办法，想想只要没埋伏，确实能跑回来，也就不在劝解。

　　第二天，钱晓星调集了两千纵横骑兵团骑兵，在后面埋伏，然后随着上百骑兵来到了青玉城下。

　　青玉城是一个中等规模的城池，作为军事重镇，防御工事建造也很完整，有护城河和吊桥，城墙也比较坚固和高大。

　　看着深邃的城门上写着“青玉城”三个的大字，钱晓星便随着数百骑兵举着盾牌，往城墙下推进。

　　城墙下司军的动向，早就有小兵汇报给了郑畅和司马楚楚，两人也是快速来到城墙上观察。

　　只听司军骑兵齐声高喊：“郑畅缩头王八，司马楚楚恩将仇报小人，出来决战！”

　　士兵们一遍又一遍的高喊，传到了城墙上人的耳朵中，郑畅不由的挥拳打在城墙上骂道：“司军简直欺人太甚，居然敢辱骂我们，他就数万军队就敢这么嚣张，楚楚，让我去灭了他们！”

　　司马楚楚见司军骂自己恩将仇报，定是钱晓星误解自己通风报信要抓他的事情，想要解释但是也无法说清楚，只好说道：“看来钱晓星是黔驴技穷了，居然使出这样的手段，他越是辱骂我们，越说明他们想急于一战的目的，我们切不可上当了。”

　　郑畅气愤的说道：“可是，他凭什么这么嚣张，我们要是不出去，还以为我们怕了他。”

　　司马楚楚摆摆手，不再回答郑畅，见到了人群中钱晓星也在场，喊道：“钱晓星，你是个大笨蛋，我们为你们杀胡兵，你们居然反过来杀我们，你才是恩将仇报的小人。”

　　看着城墙上的司马楚楚，还是穿的男装，钱晓星一下还没认出来，听完后笑道：“既然是小人了，我也不做君子，你们打不过胡兵就别打，老是对峙在那里不是挡我路吗？要不，你们投降司国，我来带你们打，保证杀的胡军稀里哗啦。”

　　“投降给司国！你做梦！”郑畅不禁高喊道：“区区数万人就要我们七万部队投降给你，你是不是白痴啊，脑子一定被门夹了！”

　　钱晓星听着郑畅的叫骂，却不以为然，回答道：“好，既然你们不投降，我就打的你们投降为止！”

　　听着钱晓星要自己的部队投降司国，司马楚楚倒是心中一亮，对于她来说，最终的目的是救出司马易青就可以，管他带兵的是钱晓星还是郑氏兄弟呢，要是钱晓星带兵，自己也不用这么累，倒是还真希望这样。

　　只不过，自己不是主将没有决定权，而且如同郑畅所说，七万部队投降数万的司国部队，真是要让人贻笑大方了，只好默不作声，心里暗想：钱晓星，那你就快打的他们投降吧，用你的实力来说话。

　　钱晓星让士兵辱骂一阵，见郑畅虽然气愤，但是还是不出兵，估计也是被司马楚楚说服了，只能让士兵撤回了五角城，此次辱骂计划没成功，一定会让司马楚楚耻笑去了，真是好失败啊，自己还夸口要打的他们投降为止，但是却没一点头绪，不由烦躁起来。

　　司马楚楚看来确实聪明，在两面夹击之下，还能稳住形势，想起了司马楚楚和司马易青的关系，钱晓星不由的把对司马易青的恨转移到了司马楚楚身上，想起了司马楚楚那小小的胸部，却有些好奇，要是脱光了看会是什么情景？

　　钱晓星邪恶了起来，想象起强势的把司马楚楚按倒，看着她在下面挣扎，忽然感觉非常有快感，野性的征服欲望让钱晓星内心燃烧了起来，坚定的说道：“司马楚楚，老子非要把你强暴了不可！”

　　钱晓星正在意淫着，陆胜忠走了进来，看着钱晓星流着口水的摸样，喊道：“七弟，又在想什么开心的事情呢？”

　　“额……我在想怎么把司马楚楚那小娘们给干了！”钱晓星如实答道。

　　陆胜忠不由笑道：“你要是真能干了她就好了，我们就不用和他们打的这么辛苦了，对了，我刚收到一个消息，我们的三个侦察兵，早上出去以后到现在还没回来。”

　　“难道碰上什么意外了？”钱晓星疑惑起来，指着地图问道：“他们是派去到什么区域侦查的？”

　　陆胜忠看了看地图，在上面用手指画了个圈，点了两下说道：“就是这里，五角城和青玉城中间，距离青玉城大约十五里，距离五角城二十五里的地方，他们的任务主要是查探敌军动向的。”

　　钱晓星想了下说道：“难道青玉城的敌军有所动作，为了防止我们知道，把我们的侦察兵抓起来了？那这样吧，派五十骑兵前去查探一下，如遇大批敌军，立刻回来禀告，还有，在三座城池周围立刻派侦察兵查探一下，防止敌军搞突然袭击。”

　　“好，我这就去安排。”说罢，陆胜忠走了出去。

　　三个侦察兵失踪，说起来也不算大事，但是只怕对手有大规模的行动，这个必须要提防，钱晓星焦急的在等待着结果，如果敌军真有动静，越快知道就能早一点做出反应。

　　半日以后，陆胜忠终于回来了，还带了个小兵过来，陆胜忠说道：“七弟，失踪的侦察兵找回来一个，你快和参谋长汇报下情况。”

　　那小兵身上有几处伤口，不过都是皮外伤，立刻敬礼禀告道：“参谋长，我们奉命前去青玉城附近侦查，不料遇到了青玉城中外出侦查的小队，敌方有十多人，杀了我们两人，我被他们堵在了山谷里，幸好我方的骑兵赶到，才把我救了出来。”

　　原来是小冲突，听完了汇报钱晓星放心了不少，问道：“那现在情况如何？”

　　陆胜忠答道：“我们五十名骑兵，已经去追击对方的十几人，说是要为死去的两个兄弟报仇，目前还在追击中。”

　　“恩，有仇那是一定要报的。”钱晓星点点头，问道：“是在什么区域？”

　　陆胜忠走到地图边上，指了下说道：“是在这里，叫红石谷的地方。”

　　钱晓星看了下地图，见红石谷形状是一个椭圆型，中间宽度有三四里，长度大于六七里，周围都被山峦包围，只有上下两处出口，一个是通往青玉城，一个是通往五角城。

　　看完了地图，钱晓星忽然一喜，立刻说道：“忠哥，立刻派人前去通知五十名骑兵，让他们只困住对手，不要杀了，然后放一人出去。”

　　陆胜忠愣了一下，却不明白钱晓星的用意，问道：“七弟，你这样做是为何？”


第四章 钓鱼计划

　　目前青玉城守军龟缩不出，钱晓星感觉此次小纠纷是个机会，于是答道：“目的就是逼迫他们出来救援。”

　　陆胜忠还是有些不明白，问道：“可是，他们会为了十几人，出动大部队吗？是我的话，如果知道要引诱我出来，我更加不出来。”

　　钱晓星表示赞同，答道：“会不会出来，就赌一次吧，反正对我们来说，最多也是让一个小兵跑回去，没什么损失，不过如果计划成功，那可就赚大了，忠哥，我先领四千骑兵去红石谷口，你让苍穹关的驻军出来，先到五角城待命。”

　　“好，那你小心，不可冒险。”陆胜忠听完立即出去安排了。

　　五十名骑兵们已经在红石谷中追捕敌人，渐渐的缩小了包围圈，接到钱晓星的指示后，骑兵排长见远处有一个敌人，便下令放过他，追捕其他人去了。

　　等那小兵回到青玉城中，立刻前去和郑畅汇报：“将军，我们小队在城外附近侦查，遇到了司军三个侦察兵，交锋过程中杀了两名，跑走一名，现在司军派了四五十个骑兵来打我们，其他人员正在被他们围捕。”

　　郑畅不禁急道：“立刻派一千士兵，前去救援！”

　　司马楚楚一直在边上听着，见郑畅要派兵急忙制止道：“不可，这个或许是钱晓星的诱兵之计。”

　　郑畅坚持道：“不行，就算冒险也要去救，要是让士兵知道我们见死不救，那以后如何让他们为我们卖命，十几个人的性命是小，军心更重要。”

　　司马楚楚听郑畅说的确实也有道理，但是钱晓星此人实在太狡猾，真怕是钱晓星使的什么计谋，思索再三后说道：“那这样吧，我看不用派一千人，只要派二百骑兵去就可以了，就算钱晓星使诈，也损失不了多少。”

　　郑畅听完没有意见，立刻派遣了二百骑兵，让方才返回的小兵带路，前去红石谷救援。

　　红石谷内，五十个司军骑兵已经将对手困在了一个山坳中，却也不急着杀他们，只是围着了路口不让他们出来。

　　在红石谷下面的谷口，钱晓星已经领了四千骑兵在此等候，并派出侦察兵在上面的谷口侦查，让其一发现动向就立刻回来禀告。

　　钱晓星心中也很焦急，到底司马楚楚会不会派兵出来救援呢？上次这么辱骂他们都激不出来，这个司马楚楚可不是这么好忽悠的。

　　正等待间，前方侦察兵策马一路狂奔跑了过来，见到钱晓星立刻报告道：“参谋长，从青玉城中出来二百左右骑兵，已经进入红石谷。”

　　“好！”钱晓星兴奋了起来，看来还是被钓上钩了，立刻命令道：“杨清听令！”

　　纵横骑兵团团长杨清敬礼答道：“在！”

　　“我命令你率领骑兵八百，前去围困对方二百骑兵，不到万不得已，不要杀他们，还有放几个人回去。”

　　“是！”杨清答完却也疑惑，此地有四千骑兵，为什么只派八百，八百骑兵对抗二百敌人，虽然有人数优势，但是如果派出二千，那一比十的对比，损失就会小很多。

　　钱晓星见杨清疑惑的样子，对他耳语了几句，说道：“去吧，如果计划成功，你又可以立功了。”

　　杨清听完高兴的点点头，翻身上马，点了八百百名骑兵就冲进谷内，扬起了一片尘土。

　　青玉城出来的两百骑兵，在小兵带领下，很快来到了被困的地点，原先的五十个司军骑兵见对方人多，不得已开始撤退，等他们救出了被困的十余人，正想欢呼的时候，纵横骑兵团的八百骑兵已经杀到。

　　见对手人多势众，而且要营救的十余人已经救出，青玉城骑兵头领大喊一声：“撤！”

　　杨清挥了下马鞭，叫道：“一个也跑不了，大家追上去。”

　　青玉城骑兵只是想逃跑，队形凌乱，没有一点的抵抗，杨清挥舞着钢枪，从后面杀了上去，吓的他们四处逃窜。

　　没有去追四处逃窜的敌军，杨清率领部队一路杀了上去，一直追到了红石谷谷口，前面还有十几人跑走，杨清没有继续追击，让三百人守住谷口，五百骑兵分为几组，才开始追击谷内逃窜的青玉城骑兵。

　　青玉城内，跑回去的骑兵立刻回禀了此事，司马楚楚和郑畅得知了两百骑兵被追杀的消息，坐立不安起来，郑畅问道：“司军有多少骑兵？”

　　士兵答道：“具体数目不清楚，不过大约千余。”

　　“千余？”郑畅听完立刻问道：“楚楚，我想派兵前去营救，你看如何？”

　　“等等，让我想想，这个事情我感觉有蹊跷。”司马楚楚把事情理了一遍，一开始司军三个侦察兵被青玉城巡逻小队追杀，而后巡逻小队又被五十司军追杀，接着五十司军被二百骑兵追杀，现在二百骑兵又被千余司军追杀。

　　怎么会这样，这样的战例以前从没见到过，司马楚楚不由的担心起来，郑畅焦急的催了起来，问道：“楚楚，时间就是生命，要是晚一步，那二百人可能就全被杀了。”

　　“你准备派多少人去？”司马楚楚问道。

　　郑畅答道：“青玉城目前只有三千骑兵了，我想全派去。”

　　司马楚楚无奈的说道：“这个估计是钱晓星的诡计，但是有什么阴谋，我却想不出来，你算他把我两万守军都引出去又能如何，他也只不过数万士兵而已，真打起来，我们也吃亏不到哪里去。”

　　“会是什么诡计，他也估计和我们一样，见到有士兵被困，派兵前来救援而已，那我派骑兵出去了。”说罢郑畅下令，派了三千骑兵冲出了青玉城，往红石谷奔去。

　　地面隆隆响起，三千骑兵掀起了漫天的尘土，本来在谷口防守的三百纵横骑兵立刻开始撤退，这个也是杨清依据钱晓星的吩咐下的命令。

　　青玉城三千骑兵在红石谷中一阵乱窜，终于找到了被困的二百人，但是他们却没觉察到，在谷中，司军的骑兵已经看不到一人。

　　杨清率领八百骑兵顺利返回，钱晓星听到青玉城出来了三千骑兵进入谷口的消息，说道：“大鱼终于进来了，是时候起网了。”

　　这期间，从苍穹关出来的司军，都已经在谷口待命，而且已经有万余士兵绕道埋伏在了红石谷上面谷口附近。

　　留下了二千五百士兵，其中包括一千弓步，一千枪兵，五百炼油弹兵，守住下谷口，钱晓星让他们多带炼油弹，还运来霹雳车助阵，命令其一定要死守住，不能放出一个敌军。

　　其余部队，随着钱晓星绕路来到了上谷口，谷口也已经被司军部队封锁，只有一百五十米左右的谷口已经列队站好了枪兵和弓兵，前面也放着霹雳车。

　　看着前面空地上黑烟四起，地面上躺下了很多敌军尸体，其中很多尸体已经被炼油弹点燃，散发着焦味和臭味。

　　这里指挥的是陆胜忠，钱晓星过来汇合问道：“忠哥，情况怎么样？”

　　陆胜忠显得有些兴奋，说道：“他们冲锋了三次，都被我们打回去了，现在不见了踪影，估计是寻找其他路口去了。”

　　“下面的谷口，我已经派人死守了，他们是跑不出去了。”钱晓星高兴的说道。

　　陆胜忠抑制不住内心的喜悦，不由的笑了起来，说道：“七弟，想不到我们死了两个侦察兵，居然被你慢慢钓鱼，钓到了三千骑兵，这个计谋实在太高明了。”

　　“不止三千。”钱晓星答道：“我这个计谋说起来，应该用的是赌徒的心理，好比两个人赌博，一开始输赢几文钱没什么痛痒，但是筹码越来越大，那就谁也放不下了，既然司马楚楚能压下了三千骑兵做赌注，那么现在她也绝对不会放弃，会继续出兵想要赢回去。”

　　陆胜忠担心的问题：“青玉城中，还有一万七的兵力，如果要攻出来，我们有把握能抵抗吗？”

　　钱晓星分析道：“我们两万兵力，虎踞关我们留了两千，苍穹关留了一千，封锁红石谷的两个谷口，我们用了五千人，还余下一万二千人，但是这些人里，纵横骑兵团四千，野樱团二千，暗黑骑士团二千，就是八千骑兵了……”

　　“我明白了。”陆胜忠没等钱晓星说完，接口道：“我们用五千步兵困住了对方三千骑兵，那余下八千骑兵对付他们的步兵，就稳操胜算了。”

　　钱晓星转身看着青玉城方向，说道：“而且，我估计他们不敢把全部人都派出来，忠哥，你说他们七万多士兵的粮草会放在哪里呢？”

　　“你是说，粮草是在青玉城中？”陆胜忠思索了下，目前郑氏兄弟派兵驻守的就只有青玉城，如果粮草放在其他城中，也必定会派人驻守，否则要是被人烧了，那就全军覆没了，于是说道：“如果他们全军出动，我们就乘虚而入，抢了青玉城占了粮草，那可是大丰收了。”

　　“这个不算什么，如果能够打的郑氏兄弟投降，收编了他们的部队，那才是真正的丰收，我们司国少的就是军队，这个才是我们最需要的，所以此番战斗，能少杀一人就少杀，以围困俘虏为主要目的。”钱晓星提醒道。

　　“难怪，七弟千辛万苦引了三千骑兵出来，也只困不消灭，走的是这个棋，真要是如你所愿那就太好了。”陆胜忠激动的拍了拍钱晓星肩膀。

　　“计划是如此，但是要完成还是有很多难度，为了司国，努力！”钱晓星和陆胜忠握住手，紧紧的抓在一起。

　　青玉城中，在大营里，郑畅正在焦急的踱步，见镇定自若的司马楚楚坐在一边，开口说道：“三千骑兵到现在还没回来，会不会出什么事了，派出的侦察兵也没回来，不行，我要去看看。”

　　“我陪你去。”司马楚楚也在预料着各种结果，就算最坏的打算，被司军伏击的话，三千骑兵也不可能跑不回来一个人，真是奇怪了。

　　两人正要走出房门，就有小兵飞快的跑来禀告道：“将军，刚收到侦察兵的报告，我三千骑兵已经被司军围在了红石谷中了。”

　　“什么，什么红石谷？”司马楚楚吃惊的问道。

　　小兵答道：“在青玉城南边，距离此地大于十五里的地方，有个山谷，就是那里。”

　　“原来如此。”司马楚楚不由叹气一声，也怪自己对这里的地理不熟悉，原来钱晓星走的是这步棋。

　　郑畅想起几次派兵救援的事情，仿佛如同被钱晓星戏耍一般，不禁骂道：“好个钱晓星，果然诡计多端，慢慢的引诱，终于让我派出了三千骑兵，楚楚，现在要怎么办啊？”

　　“三千骑兵，要不要了？”司马楚楚问道。

　　郑畅立刻答道：“当然要。”

　　三千骑兵，也让司马楚楚很难放弃，毕竟用骑兵对抗步兵，基本都是一比三的战绩，三千骑兵可以相当于九千的步兵了。司马楚楚鼓气了勇气说道：“好，既然钱晓星喜欢赌大的，我们就陪他玩一把，青玉城中留五千人守城，其余一万二出城，要把骑兵救出来为止！”

　　“好，我就不信打不过他们，我亲自领兵过去，青玉城就交给你了，这里囤积了我们的粮草，要小心把守。”郑畅说道。

　　司马楚楚点点头说道：“将军此去也小心，不要太勉强了，真救不回来，就回城来。”

　　“我明白。”郑畅说完走了出去，即刻点了一万二千步兵，打开了城门往红石谷急行军而去。


第五章 暗黑骑士

　　急行了十多里，前面探路兵就回来禀告：“将军，前方发现大量司军，骑兵居多。”

　　“骑兵！”郑畅愣了一下，用步兵去打骑兵，那可要损失大了，问道：“有多少骑兵？”

　　“二千左右。”小兵答道。

　　“才二千……”郑畅犹豫了一下，看来自己一万二的步兵要打起来，还是有机会，而且只要自己冲破谷口，将被困的三千骑兵救出来，那就没什么问题了。

　　郑畅想到这里，下令道：“列队组成方阵，前进！”

　　步兵方阵是对抗骑兵唯一的办法，在宽阔的平原上，一万二千士兵立刻排好了阵型，缓缓的向前推进，步伐整齐也是训练有素。

　　渐渐的接近谷口，郑畅一挥手，方阵停了下来，因为郑畅看到远处奇怪的一幕。

　　远出一个土坡上，一片黑色的东西，郑畅定睛一看，才看清楚这些居然是骑兵，黑色盔甲，黑色马匹，连旗帜都是黑色的，这些人排列整齐驻马立在小坡上，只有马匹偶尔动几下，打个响嚏，才感觉这些不是木雕石像。

　　郑畅粗略的估计了下，这些骑兵也不过二千余人，这么怪异的骑兵还是第一次看到，难道是司国在搞什么鬼？

　　见到对方只有两千余士兵，郑畅一挥手，叫道：“保持队形，继续前进。”步兵方阵又缓缓的向前推进。

　　方阵对面，钱晓星和陆胜忠站在小坡上，注视着平原上的步兵方阵，陆胜忠用望远镜观察了下说道：“那方阵估计有一万多士兵，看来郑氏兄弟为救他们的骑兵，也豁出去了。”

　　钱晓星点点头说道：“看来他们也知道我们是骑兵居多，居然组了个方阵。”

　　“七弟，暗黑骑士团只有两千人，就打万余人的方阵，是不是有点冒险？”陆胜忠担心的问道。

　　钱晓星举起望远镜看了下方阵说道：“要是连这方阵都对付不了，那对付武王师那就更不要去打了，我的目的主要是拉他们出来练练，给暗黑骑士团士兵也积累点经验，就算有些损失也是值得的。”

　　“那好，也是要给他们历练一下，方阵进入攻击范围了，那我下令了！”陆胜忠征得钱晓星的同意，挥动了红蓝旗，指挥了起来。

　　暗黑骑士团团长接到指令，举起了黑色钢矛，大喊一声“三线穿越，攻击！”拉紧马缰就从小坡上冲了下去。

　　“穿！”后面的士兵齐声叫了下，也冲了下去。

　　只见从土坡冲下的暗黑骑士团士兵汇聚成三条线，相互间隔三十米，每条线十人一排，后面待命的人都汇聚在三条线后面，随着前面的士兵跑了起来。

　　前面带头的骑兵速度越来越快，三条黑线如同三列黑色的火车一样，冲进了步兵方阵，所撞之处，剑戟纷纷折断，青玉城步兵还来不及攻击，就被黑色钢枪戳破了脑袋，红白一片。

　　惨叫声此起彼伏，看着黑色骑兵猛烈的冲击力，在前面的步兵都吓的躲闪出去，但是却被后面跟上的骑兵一个个捅死。

　　三条黑线如同三支利矛一样刺进了步兵方阵，不一会黑线周围的步兵越来越少，其他步兵都是拿着长枪懦弱的靠在一起，不敢上前一步，看着眼前这些黑色的骑兵刀枪不入，气势凌厉，从来也没看到过如此凶悍的骑兵，都吓的双腿发软。

　　不一会，三条黑线就穿越过了步兵方阵，将部分方阵分割成了几个小块，步兵方阵阵型立刻大乱。

　　暗黑骑士团全部士兵穿越过步兵方阵后，重新汇集在一起，陆胜忠见步兵方阵已乱，挥了挥旗帜下达了指令。

　　此次下令的是掩杀的命令，骑士团的阵型转换，变成了长长的一排，只见暗黑骑士团士兵拔出了雪亮的武士刀，挥舞了一下，大家注视着前面乱成一团的步兵，仿佛那些已经是待宰杀的羔羊，眼光中充满杀戮的兴奋。

　　暗黑骑士团团长将武士刀一指，叫道：“杀！”

　　“杀！”士兵们叫喊着驱赶战马，往前冲了过去，那些步兵看到，纷纷四处逃窜了起来，和这样的骑兵对抗，简直找死一样。

　　暗黑骑士团士兵排成一排，扫荡了过去，那些跑的不快的步兵，纷纷被武士刀砍倒，鲜血四溅，发出了惨叫。

　　见步兵已经没有抵抗，都在四下逃窜，陆胜忠挥舞旗帜又发出指令，暗黑骑兵团士兵喊了声：“散！”立刻一排的阵型解散，三人组成一个小组，就开始追赶逃窜的步兵。

　　暗黑骑士团士兵纷纷喊道：“缴械不杀，投降不杀！”

　　那些士兵双腿怎么跑的过战马，眼看被追到，只好丢下了武器举起了双手，站在原地不敢乱动。

　　钱晓星看着那些黑色的骑兵，如同鲨鱼冲进鱼群一样，无论到那里，都吓的那处拼命逃窜，对于暗黑骑士团的战斗力，非常的满意，提醒陆胜忠道：“忠哥，他们有些人投降了，可以派我们的步兵去接管了，还有纵横骑兵团和野樱团也可以派出去了。”

　　“好，我去下令。”陆胜忠接着找到了杨清和施野樱，说道：“杨清，你配合暗黑骑士团围剿敌人，迫使他们投降。”

　　杨清抱拳答道：“明白！”

　　陆胜忠对施野樱说道：“施团长，你负责切断他们的退路，只要他们想跑回青玉城，你就射杀。”

　　“好的，我这就去！”施野樱有些兴奋，她的野樱团终于上战场了。

　　暗黑骑士团二千人要追踪上万的步兵，显得力不从心，加入了纵横骑兵团的四千人，情况就不一样了，很快四处逃窜的步兵都被骑兵围追堵截，见到一下冒出这么多的骑兵，步兵们更没有抵抗之心，纷纷丢下武器举起了手。

　　郑畅被几个亲兵保护着，看着战场瞬息变化，原本还是一万二千步兵整齐的方阵，居然一下就被冲散了，还没组织起抵抗，就被打的逃命了，经历过战场也不少了，从没有一次被这么快就被打败了。

　　亲兵不由催促道：“将军，快撤吧！”

　　郑畅看着战场上那些被追赶的士兵，心情低落，期望着出现什么奇迹可以挽回败局，在亲兵再三催促下，才骑马往青玉城跑去。

　　“为什么钱晓星的骑兵这么厉害，那些黑色的骑兵到底是什么玩意！”郑畅不禁嚷道。

　　亲兵回头看看，见没有追兵，稍微松了一口气，答道：“将军，那些黑色骑兵，全身上下的盔甲刀枪不入，真不知道是什么做的，而且战马也批着盔甲，根本打不进去。”

　　“妈的！”郑畅忍不住骂了起来，叫道：“钱晓星这小子，计谋厉害不说，骑兵也这么厉害，这次为救十来个人，损失了一万五，真是亏大了！”

　　亲兵答道：“将军，快回去通知郑通将军，让他派兵来救吧。”

　　“恩，也只有如此，钱晓星，我就算拼光了，也要和你决一胜负！”郑畅心中窝火，牙齿咬的咯咯直响。

　　正策马狂奔的时候，忽然看到前面有一条白线，郑畅仔细一看，却是一排身穿白衣的骑兵，放慢了速度骑了过去，终于看清，原来是女兵。

　　郑畅立住了马说道：“这些难道也是司国的骑兵，他娘的，居然连女兵都有，钱晓星真会搞花头。”

　　亲兵看了下说道：“将军，虽然是女兵，但是我们只有十余人，也不容易过去，后面还有一些我们自己的步兵，等他们赶到，我们一起冲。”

　　“好。”郑畅转头看了下，只见远处已经跑来数百的步兵，也正往青玉城撤退过来。

　　施野樱立马站在队列最前面，见到有敌人逃了过来，也紧张起来，毕竟这是她第一次上战场，而且也是第一次带野樱团执行任务，两个女兵营长林雨浓和吴梦蝶在施野樱的两侧，随时听候命令。

　　林雨浓看了下远处，说道：“团长，前面那几个，都骑着马，可能是敌军将领哦。”

　　“很可能是！”施野樱不禁兴奋起来，说道：“要是抓住敌军将领，可是大功一件，没想到我们初次出征，就能立功了。”

　　吴梦蝶疑惑的问道：“可是，他们也不过来，我们要怎么办？”

　　施野樱说道：“他们不过来，我们就过去，林雨浓，你点三百人跟我去抓人，吴梦蝶，你继续守住这里，不能放一个人过去。”

　　“好。”两营长一起答道。

　　随后，三百女兵从队列里跑了出来，就往郑畅所在位置跑了过去。

　　郑畅亲兵见到女兵撵了上来，问道：“她们过来了，将军怎么办？”

　　郑畅看了下前方答道：“她们人多，我们先退一下，先和后面的步兵汇合。”

　　郑畅十来人退了一下，和后面的百余步兵汇合一起，郑畅立刻鼓舞大家说道：“前面被司军挡路了，不过是一群娘们，大家给我狠狠打，出出气！”

　　那些士兵听说有人挡路，心中不由绝望，听到是一群女人，又有了信心，立刻整理盔甲排好队列。

　　郑畅的步兵刚排好队列，施野樱已经领兵赶到，距离差不多三十米的时候，施野樱让大家列阵停了下来，对郑畅喊道：“你们快投降吧，还可免去一死。”

　　“投降！你做梦！”郑畅咆哮道：“就算死也不会投降给女人，兄弟们，给我杀了这些女人，冲！”

　　郑畅长剑一指，步兵们举着兵器立刻冲了过来，施野樱见到立刻命令：“射击！”

　　女兵们从马前皮囊取出弓箭，快速的拉弓射箭，有些女兵居然还会二连发，冲上来的步兵立刻被射成了刺猬一般，纷纷倒下。

　　眼前的这些步兵，如同是野樱团女兵的移动靶子一样，上来一个就倒下一个，根本无法靠近。

　　在后面的郑畅见状气愤的骂道：“这些娘们居然会使弓箭，而且箭法这么准，难道天要亡我吗？”

　　亲兵立刻提醒道：“将军，趁步兵拖着他们，我们快往其他方向跑吧。”

　　郑畅听完连答话的时间都没有，立刻驱赶马匹往边上逃窜，施野樱看到了郑畅要逃跑，策马立刻追了过去。


第六章 女兵立功

　　郑畅率领十多个亲信快马加鞭的逃窜，亲兵转头看了看后面说道：“将军，她们追来了。”

　　郑畅看到远处地面上有条大水沟，大于三米多宽，说道：“从哪里过，我就不相信她们的骑术也这么好。”

　　亲兵们娴熟的驾驭着战马跨越过水沟，回头看了看，却见施野樱在最前面，也跨过大水沟追了过来，不过她后面的骑兵却没有跨过去，纷纷落水，堵在水沟边。

　　郑畅哈哈笑道：“不出我所料，这些女人那里是打仗的料，连马都骑不好，也只有司国会用女人来打仗。”

　　亲兵说道：“将军，后面还有一个，看方才的样子可能是这些女兵的头领了。”

　　“好，回去抓了她做人质，我们就有机会回青玉城了。”说罢，一行人放慢了速度，等待施野樱过来。

　　不料速度刚一慢，最后的两名亲兵背后就中了一箭，摔下马来，郑畅回头看到不由骂道：“妈的，箭法这么好，都俯下身来，杀回去。”

　　施野樱见对手俯身在马背上，趁他们掉转马头横过来的时候，又射中了两个亲兵的侧身。

　　射下了四名亲兵，其余六个亲兵已经掉转马头，手握长剑俯身冲了过来，施野樱急忙举起弓箭，“嗖，嗖，嗖。”三箭射中了三匹战马的前腿上，战马一个失踢摔到在地，把马上的人甩了出去。

　　其他三人已经冲到施野樱跟前，拿起长剑就横砍了过来，施野樱举起武士刀一挡，但是对方力道很大，根本抵挡不住，施野樱急忙往后一仰，武士刀紧紧的贴着身子，挥砍过来的长剑划过武士刀，嘶嘶的划出了很多火星，三人边错身跑了过去。

　　虽然躲过一招，施野樱也被吓了一跳，不禁火了起来，叫道：“居然敢砍我！”拿过弓箭仰面躺下，往后就射出了三箭，那过去的三个亲兵还没掉转马头，背后各自中了一箭，两个摔下马来，一个伏在马背上也死了过去。

　　郑畅看到此景心中大骇，这个女人到底是何方神圣，转眼间，居然将自己的十个亲兵全部放倒，见她策马追了过来，立刻挥舞马鞭死命跑了起来。

　　施野樱也挥了下马鞭，叫道：“给我站住，不然我放箭了。”

　　郑畅一听并没有慢下来，而是俯身在马背上，抽了两鞭子继续狂奔。

　　“以为俯身我就射不中你吗！”施野樱一边叫着，一边拉弓射箭，羽箭嗖的一声飞了出去，不偏不倚，射在了郑畅的屁股上。

　　“唉哟！”郑畅疼的叫了起来，但是还是没停下来。

　　“还跑！信不信另一个屁股我也给你一箭！”施野樱叫道。

　　郑畅回头看了下，见施野樱和自己的距离越来越近，看来确实跑不掉了，无奈的拉住了马缰，停了下来。

　　施野樱拉着弓箭对准郑畅道：“将剑丢了，骑马回去！”

　　郑畅看着眼前俏丽的女子，怎么也想不到有这么厉害的武艺，这次载在女人的手上可是面子丢光了，看着那弓箭指着自己，只好伏在了马背上，尽量减少屁股上的疼痛，往回慢慢的骑了回去。

　　不久，野樱团的其他女兵终于赶了上来，抓住了方才落地的三个亲兵，见施野樱安然无恙悬着的心才放下来。

　　大家见到施野樱抓获了敌军主将，都欢呼了起来，几个人七手八脚的将郑畅困了起来，就押了回去。

　　林雨浓方才没有跨过水沟，掉进水沟浑身已经湿透，单薄的衣服贴着全身，显示着胸前傲人的丰满，对施野樱说道：“团长，看来部队的训练还不过关，马术不过关，连水沟都没跨过去，幸好团长你武艺高强，没出事情。”

　　“是啊！”施野樱赞同道：“我们野樱团目前只能用弓箭射击，当对手靠近后，我们就束手无策了，以后也要开始训练马战了。”

　　“嗯，回去一定好好训练。”林雨浓想了下答道：“回去我去和旅长讨教一下练兵经验，他训练的暗黑骑士团真是厉害。”

　　施野樱笑道：“我看你不是讨教经验去的吧，你们的事情确实要抓紧了，陆旅长我看为人不错。”

　　林雨浓不好意思的低下了头嗯了一句，接着两人带领三百女兵返回吴梦蝶驻守的地方，只见杨清已经命其属下骑兵在打扫战场了，看来青玉城出来的部队，已经全部清理干净了。

　　野樱团收了兵往红石谷口而去。红石谷口，已经聚集了大批俘虏，钱晓星正命人清点人数。

　　陆胜忠也刚刚统计完司军的战损情况，暗黑骑士团全身盔甲武装，没有阵亡一人，不过有些人从战马上摔了下来，大概摔伤了二十多人，其余参战人员基本没受到抵抗，伤亡人数只是在两位数。对于这个战损，钱晓星非常满意，司国人口稀少，死了一个就少一个，想补充可是不容易，所以战士的生命就尤为重要，每一场战斗都要尽量将战损降低到最低。

　　不一会，俘虏人数被清点了上来，此番青玉城派出的一万二千步兵，被独立旅歼灭了三千余，俘虏了九千不到。

　　虽然红石谷内三千骑没有俘虏，不过单单是现在这个成绩，也是一场辉煌的胜利，钱晓星正自豪的看那那些俘虏，陆胜忠疑惑的说道：“他们的主将呢？”

　　钱晓星也才反应过来，问道：“主将呢？”

　　“主将在此！”远处施野樱叫了起来，押着郑畅走了过来。

　　郑畅屁股上中箭，走路还有点瘸，钱晓星见到郑畅一副大义凛然的样子，笑了笑说道：“郑将军，我说过打的你们投降为止，你们果然投降了啊。”

　　“钱晓星你是个阴险小人，卑鄙无耻！”郑畅不由破口骂道。

　　看着郑畅气呼呼的样子，钱晓星不觉好笑，说道：“打仗还和你讲究光明正大吗？我要偷袭你是不是也要先告诉你下？”

　　郑畅被钱晓星一说，顿时无语，只好气呼呼的站在那里，钱晓星见郑畅屁股上插着羽箭，问道：“谁射的，怎么能射郑将军的屁股呢。”

　　施野樱走过来说道：“我射的，这家伙想逃走。”

　　林雨浓趁机说道：“我们团长可厉害了，一个人追他们十来个人，还把这个主将抓了。”

　　钱晓星听完诧异的张开嘴巴，来到施野樱身边上下打量了一番，惹得施野樱笑骂起来：“看什么看！没见过美女吗。”

　　“樱姐以一挡十，确实让我意料不到，好，回去就给你请一等功，你们野樱团擒获敌主将有攻，也集体记功。”钱晓星认真的说道。

　　没想到第一次出征，便获得了战功，施野樱高兴的拉住钱晓星的手说道：“以后我还要立好多好多战功！”

　　“樱姐的武艺高超，自然有表现的时刻。”钱晓星转头对小兵说道：“先押郑畅去疗伤，包扎好后立刻押回来。”

　　小兵立刻按钱晓星命令押了郑畅下去，钱晓星摸摸肚子说道：“今日大胜，要好好犒劳下众将士，立刻生火造饭。”

　　日头西斜，夜色渐渐降临，战场上还留着上千具尸体，乌鸦扑着翅膀，在那些尸体上跳来跳去，呱呱叫着，场面一片凄凉。

　　而在另一处，场面则热闹非凡，钱晓星，陆胜忠，施野樱等独立旅将领各自坐在桌子前，中间篝火上烤着全羊，吱吱的冒着油，飘出阵阵香味。

　　钱晓星举杯说道：“今日独立旅初试锋芒，便大获全胜，是个开门红，这和大家的努力都分不开的，我敬大家一杯。”

　　众将领都开心的举起酒杯，一干而尽，钱晓星继续说道：“目前，还有三千骑兵被我军困在红石谷中，郑氏兄弟手中还有五万多部队，我们切不可掉以轻心。”

　　陆胜忠坐在钱晓星的边上，问道：“七弟，接下来要怎么打呢？”

　　钱晓星拿起了羊腿，用匕首削下一块肉，咬了几口说道：“现在司马楚楚的态度不明朗，我也不知道应该如何对于，我们先静观其变，按理，司马楚楚会把兰江边的部队调回来防守青玉城，不过他们一撤，胡兵就会趁机杀过来，他们也得不到好处。”

　　陆胜忠点点头，又问道：“如果司马楚楚不搬兰江边的救兵，那我军就可以围困青玉城，以她五千的兵力要想守住，却也不容易，看来司马楚楚这次也不好过了，哈哈。”

　　大家正爽快的笑着，小兵来报郑畅已经包扎完毕，钱晓星立刻让人把郑畅押了过来。

　　郑畅被捆绑着押到了钱晓星面前，钱晓星命令小兵给解绑，指着边上的一张桌子说道：“郑将军，我们是不打不相识啊，坐吧。”

　　郑畅白了钱晓星一眼，仰头却不理会，钱晓星也不在意，继续说道：“忘了你屁股中箭，坐不了，郑将军，其实我和你没多大过节，你当初也是奉胡王之命来攻打我苍穹关，我也是为了司国才来攻打你，都是为国办事而已，所以希望你我不要牵扯到个人的恩怨上。”

　　郑畅听完心中虽然明白钱晓星说的有些道理，但还是默不作声，边上的胡索元见到不由骂道：“我们参谋长给你面子，你还得瑟起来了，一个俘虏你得瑟什么！”

　　钱晓星摆摆手让胡索元不要说了，对郑畅说道：“好吧，你不给我面子可以，那被我司军俘虏的九千步兵，他们的性命你也不顾了吗？”

　　郑畅终于忍不住开口，问道：“你想把他们怎么样？”

　　钱晓星摆摆手说道：“坐下说，时间多的是，我们慢慢聊。”

　　陆胜忠见到钱晓星对郑畅这么客气，自然也知道钱晓星的目的，就是想郑畅投靠给司国，这样郑畅的手下才有可能被收服归司国所用，也说道：“郑将军，胜败本是兵家常事，兵戎相见也是国之使命，希望我们私下不用这么敌视。”

　　郑畅无奈的来到桌子边，用半边屁股坐了下来，见到桌子上有酒，郁闷的端起酒干了一杯，问道：“现在可以说了吧，钱晓星你想把我军俘虏怎么样？”


第七章 收服骑兵

　　“郑将军肚子也饿了吧，先吃点吧。”钱晓星刀叉着肉咬了一口，说道：“这些俘虏的命运，就看你的态度了。”

　　“我的态度，你想我怎么样？”郑畅不解的问道。

　　钱晓星解释道：“我司国人口稀少，不要说囚着这么一群俘虏粮食要多少，就算派去看管俘虏的人，我们也安排不出来，所以……”

　　“所以，你要放了我们？”郑畅接口说道。

　　钱晓星摇摇头说道：“我好不容易设计抓了你们，怎么能轻易放了你们，而且放你们回去那不是放虎归山吗。”

　　郑畅倒迷糊了，囚着俘虏不行，放也不行，问道：“那你想怎么样？”

　　“好吧，也不和你饶弯弯了，这些俘虏只有两条路，第一条路，那就是死，第二条路，就是成为我司国的部队，郑将军，你要选择那条呢？”钱晓星说完端起酒杯慢慢的喝着酒，看着郑畅的反应。

　　郑畅陷入了沉思中，选择让俘虏死，当然是不愿意了，但是要让俘虏成为司国的部队，却又十分的不情愿，毕竟司国杀了这么多胡国士兵，那是有仇恨的。

　　郑畅只好答道：“不是我不愿意，问题是那些士兵很多兄弟都被司军杀了，要让他们归降恐怕不容易吧。”

　　钱晓星点点头说道：“郑将军说的对，但是军人是以服从命令为天职，你都可以命令他们去打胡兵，那些胡兵里，可能有他们的亲兄弟，让他们亲兄弟互相残杀，是不是要对你的仇恨更深一些？”

　　“额……”郑畅听着钱晓星一分析，确实自己比司军都不如了，只好问道：“如果我们的士兵归降司国，你准备怎么做，不是让他们去送死吧。”

　　钱晓星呵呵笑道：“其实，我们的敌人是一致的，都是胡国朝廷，你们要去救司马易青，我们要攻占胡国，所以我们是同一战线，我只所以要打你们，是因为你们打的太慢了，影响我军出兵攻打胡国，如果你们投靠过来，我保证我会对待自己的部队一样对待他们。”

　　不投靠司军就要死，郑畅已经没有选择的余地，只好说道：“好吧，我去说服士兵看看。”

　　钱晓星没想到事情办的如此顺利，看来这个郑畅还没固执到那种程度，开心的说道：“那好，那些俘虏先不急，你先把困在红石谷中的三千骑兵先说服吧，否则我怕他们拼命突围，会死的更多。”

　　郑畅听完也急了起来，急忙起身说道：“好，我这就去。”

　　钱晓星也站了起来说道：“我陪你去。”

　　说罢，众人和郑畅一起来到了红石谷口，谷口已经堆了很多拒马桩防止骑兵的冲击，独立旅士兵也在后面认真的列队防守着。

　　钱晓星叫来负责防守的营长问了下情况，被困的青玉城骑兵在白天突围过几次，夜晚并没有再来，目前应该还在谷中游荡。

　　钱晓星要过了一匹马交给郑畅，说道：“郑将军，三千士兵还在谷中，你进谷找找看吧，我先提醒你，不要试图突围出去，否则我们不客气，而且，你的九千步兵性命也在你手中。”

　　郑畅点点头，骑上了马便进入了红石谷，随着马蹄声远去，渐渐的身影消失在夜色之中。

　　在谷内，三千骑兵正聚集在一起，白天在谷内转了一圈也没发现其他出路，不禁让他们有些泄气，好在随身携带的干粮还能坚持两天，见到司军并没有来进攻，大家也是下马后围坐在火堆边一起商量对策。

　　正打算商量着明天突围试试看，哨兵见远处有马蹄声响，警惕的喝道：“是谁！”

　　“我是郑畅！”说着下马，来到了人群里，大家见到郑畅都欣喜不已，都以为郑畅能进来，那司军的防线就已经被突破了。

　　“郑将军，你是救我们出去的吧。”骑兵头领高峰兴奋的说道。

　　高峰追随郑畅多年，也非常忠心，看着高峰期待的神情，郑畅黯然的摇头，答道：“高级将领留下，其他人先走。”

　　不一会，就留下三个千夫长和高峰，郑畅如实说道：“你们被困，我派了一万二千步兵前来救你们了。”

　　高峰奇怪的问道：“那人呢，怎么就将军一人过来？”

　　郑畅叹气道：“人，都被钱晓星抓了。”

　　“啊！”大家听完吃了一惊，高峰说道：“将军，明天白天我们就突围出去，救回他们。”

　　郑畅叹了一口气，摆摆手说道：“司军很强大，一万多的步兵方阵一下就被他们打破，你们被困在这里，并不是司军怕你们，是给你们留条后路啊。”

　　“是什么后路？”千夫长们问道。

　　“钱晓星要我们的部队投靠给司国，你们怎么看？”郑畅征询着大家的意见。

　　“什么！”大家都不敢相信钱晓星这样的想法，因为他们没有亲眼看到过司军的暗黑骑士团，都不知道厉害，高峰说道：“我们三千骑兵，虽然冲锋几次有些损伤，但是我们还是有战斗力的，让我们就这样投降，我们大家都不服。”

　　郑畅也早料到大家不肯轻易投降，劝道：“司国有个骑兵团，全身黑甲刀枪不入，你们是打不过的，而且，就算没有，他们也困你们在山谷里几天，饿也要饿死你们。”

　　高峰说道：“将军，虽然你说的没错，但是我们还没到山穷水尽的地步，我们一定要拼一下，否则大家都不会服气的。”

　　其他千夫长也是点头，大家都说道：“对，我们不服！”

　　“那你们想怎么办？”郑畅无奈的问道。

　　“明天我们继续突破试下，一定要冲出包围圈。”高峰自信的说道。

　　“唉……”郑畅明白就算强制命令他们投降，他们也不会投靠钱晓星，到时候还可能被杀，说道：“那好吧，既然你们不撞南墙不回头，那就去试下。”

　　“我们宁死不降。”千夫长纷纷嚷道。

　　高峰下令道：“大家晚上好好休息，明天突破包围圈！”

　　第二天，天色蒙蒙亮，树枝上的小鸟叽叽喳喳在树枝上跳跃，抖下了一些晨露，忽然树下一大片骑兵跑过，吓的小鸟立刻展翅高飞出去。

　　树下的骑兵在郑畅的带领下，往谷口骑去，大家神情坚定，一副慷慨赴死的气势。

　　钱晓星还在睡梦中，就被陆胜忠叫醒：“七弟，红石谷内骑兵来到谷口了。”

　　钱晓星打了个呵欠，伸了个懒腰说道：“哦，他们来投降了吗？”

　　陆胜忠摇头道：“要是来投降，我就不叫你了，他们想要突围出去。”

　　钱晓星急忙穿起衣服，一边走一边说道：“一起去看看。”

　　两人急匆匆赶到了红石谷口，见谷口已经聚集了双方的士兵，正在对峙着，青玉城骑兵原想拼死突围，但是见到谷口一排的拒马桩，也犹豫了，没有战马的冲刺，想突围出去基本是没有可能。

　　钱晓星见到郑畅在队列前面，喊道：“郑将军，你昨天答应我的是不是反悔了？你们要是想突围，就是死路一条。”

　　郑畅无奈的喊道：“骑兵们都不服气，要拼上一拼，我也劝不住。”

　　“好啊，那你们来啊，冲过来啊！”钱晓星招招手，让他们过来。

　　骑兵头领愤愤的说道：“钱晓星，有本事你别耍这些东西，用三千骑兵和我们打，看我们不打的你落花流水！”

　　钱晓星对于高峰这样的想法，真想骂他是个白痴，说道：“我为什么要这样做，我困你们几天，饿的你们精疲力竭，然后我派三百人就能杀了你们，何必和你们拼呢？”

　　“懦夫，小人！”高峰骂道：“你不是想收服我们投靠司国吗，那就做个让我们信服的人，做的让我们才能心服口服。”

　　陆胜忠在钱晓星耳边轻声说道：“要收人，就要收心，他说的也有一点道理。”

　　钱晓星思索了一下，不由的问道：“要是我们派二千暗黑骑士团和他们打，不是说打不赢，只怕赢了后也没多少人了，死一个我们就少一个兵啊。”

　　“那怎么办？”陆胜忠问道。

　　钱晓星略一思索，说道：“那就派暗黑骑士团一百人和他们一百人打。”

　　陆胜忠掩嘴说道：“他们也派一百人的话，我们会不会太占便宜了？”

　　“说的是，那不如打他们二百个？”钱晓星举着两个手指，见陆胜忠摇摇头，加了一个说道：“三百？”

　　陆胜忠还是摇摇头，钱晓星为难的伸出四个，陆胜忠还是沉默，钱晓星狠心的张开五个手指说道：“五百！不能再多了。”

　　陆胜忠笑了两下，满意的点点头，对高峰喊道：“我司国不愿过多的杀戮，郑畅，我方派出一百骑兵，打你们五百人，如果能打赢，你们是不是服了？”

　　“一百打五百？”高峰不相信的问道。

　　“对。”陆胜忠非常自信的说道：“只要你们能赢了，就放你们回青玉城，如果你们输了，就乖乖投降，投靠我们，如何？”

　　骑兵头领也信心满满，答道：“好，如五百人连你们一百人都打不过，我们就承认自己无能，便投靠你们。”

　　接着，骑兵头领挑选了五百人，都是征战沙场的老兵，列好了阵型，抽出了青铜剑等待着。

　　看到前面司军的那些步兵让开了一条道路，从后面缓缓走来了一支部队，黑色的头盔前面是个T字型，手上拿着雪亮的长刀，各个眼神冷峻，不由的感觉到了一股杀气。

　　郑畅不由说道：“就是他们，两千人破了我们一万二千的步兵方阵，你可要小心了。”

　　骑兵将领紧张的喉头动了一下，咽了下口水，握剑的手不由冒出了很多冷汗。

　　陆胜忠对暗黑骑士团说道：“你们三人一组，用刀背将他们打落马下就行了。”

　　暗黑骑士团士兵听完，将刀柄转了半圈，缓缓的压了上去，双方间隔百米立马站住，默默的对视着。

　　风没有方向的吹来，刮起了地面树叶四处滚落，战场气氛紧张，双方一触即发。

　　骑兵头领举起了长剑，大喊一声：“杀！”


第八章 无敌之师

　　五百骑兵挥舞着长剑，高喊着就冲了过来，暗黑骑士团士兵看到，并没有叫喊，只是用力的夹了下马肚，也冲了过去，两军越来越近，暗黑骑士团三人一组，呈现三角型排列，黑色的百人队立刻被青玉城骑兵所淹没。

　　武士刀挥舞，砸断了对手的青铜剑，刀背拍在了对手的身上，砸出了一条条红印，很多人吃疼摔下马来，双方骑兵交织在一起，不停的砍杀着。

　　暗黑骑士团三人一组配合有序，依靠着黑色钢甲保护，对手的青铜长剑砍过来，反而自己砍断了剑身，不一会，青玉城骑兵在马上的人越来越少，并且很多士兵的铜剑已经砍断。

　　高峰手中也剩下半把长剑，还不死心的在格挡着，见到他们居然只用刀背来砍都打不过对手，自己的人越来越少，不由丢下了长剑，叹道：“罢了，我们认输。”

　　郑畅看到胜负已分，只好叫道：“大家住手，我们输了。”

　　暗黑骑士团士兵停止了砍杀，将武士刀入鞘，掉转马头就回到了谷口。

　　战场上只留下很多匹无人骑的战马，地下躺着很多士兵，大部分被摔伤砍伤，揉着伤口缓缓的站了起来。

　　观战的司军士兵见到暗黑骑士团胜利归来，纷纷举起武器高喊：“暗黑骑士团，无敌！暗黑骑士团，无敌！”

　　钱晓星也拍手表扬道：“好，你们干的不错，给记一功。”

　　有了暗黑骑士团这样一只队伍，可以说司军有了定心丸一样，所带来的效果，不紧紧是能取得对战的胜利，更让其他的部队有了依靠，因为他们知道，有了暗黑骑士团，就没有输的可能，有他们在，再凶狠的敌人也不用惧怕，士气和信心都空前的高涨起来。

　　高峰策马带领着部队缓缓的骑马到谷口，让大家都下马后，高峰上前说道：“我们三千骑兵，愿降司国。”

　　“好，解除武装，慢慢过来。”陆胜忠开心的说道。

　　骑兵们纷纷摘下了长剑，解下了盔甲，留下马匹一个个的走来过来。

　　“三千骑兵，九千步兵。”钱晓星计算着人数，心里大喜，说道：“如果他们真的投靠我们，我们部队就有三万多人了，这个比征兵可快多了。”

　　陆胜忠也很开心，只是有点担心，问道：“七弟，你说他们是不是诚心归顺我军呢，要是他们假装投降，然后伺机反咬我们一口，那就麻烦了。”

　　钱晓星点头道：“忠哥你说的没错，防人之心不可无，我们还是小心为好，这样吧，先让这些人到五角城驻扎几天，同时给各个营排级干部派出政委，给他们洗洗脑。”

　　两人正说着话，郑畅走了过来，对钱晓星说道：“我军已经归顺，不知道你想如何安排我们？”

　　“先给你们整顿一下，你们暂时驻扎到五角城中，对了，你们一个士兵一月的军饷是多少？”钱晓星问道。

　　郑畅答道：“每月二两。”

　　钱晓星思索了下说道：“这样，我也不亏待你们，你们过来后，和我们的士兵领一样的军饷，一月五两，而且，军队编制要改成我独立旅的编制，设置团营连排的职位，其他武器装备也和我司军一样进行配发。”

　　“真的？”如此优厚的待遇，让郑畅不觉欣喜，立刻说道：“你们手上那是什么刀，既坚硬又锋利，能给我一把吗？”

　　钱晓星呵呵笑笑，摘下了自己的佩刀，说道：“这个是武士刀，可以双手握刀攻击力强大，既然你喜欢，我这把就送给你。”

　　拿到了钱晓星的武士刀，郑畅连声感谢，如获至宝般慢慢的抽出了剑身，雪亮的剑身反射着阳光让郑畅眼睛一闪，锋利的刀刃闪着耀眼的光芒，顿时爱不释手。

　　钱晓星拍拍郑畅说道：“只要你们好好跟着我，我保证大家都能拿到武士刀。”

　　“有了这样厉害的兵器，不赢才怪。”郑畅不由赞叹道。

　　钱晓星呵呵笑笑，确实青铜剑和武士刀比起来，那是相差了几个档次，对郑畅说道：“青玉城中还有五千士兵吧，今天我们就去把他们也收了。”

　　“那，我陪你们去吧，或者我还能帮点忙。”郑畅是个实诚的人，既然已经归顺了钱晓星，就会对他死心塌地。

　　“也好，那我们同去。”说罢大家整理一番，准备往青玉城开拔。

　　青玉城内，司马楚楚站在城门上眺望，远处，烈日暴晒下，黄色的土地上蒸发出水蒸气，冉冉的上升。

　　郑畅领兵出去已经一天了，司马楚楚已经有不好的预感，红石谷距离青玉城不过十五里路，如果打赢了早就回来了，现在没有回来，估计又被钱晓星困住了。

　　司马楚楚已经派出几批侦察兵，终于最先一批出去的已经回来，汇报道：“郑畅将军率领的一万二千步兵，已经被司军围困，现在已经全部被俘。”

　　钱晓星果然厉害，司马楚楚虽然料到这样的结局，还是不愿意相信，对钱晓星是又恨又有点佩服，郑畅都被抓了，以后该怎么办？

　　忽然间，司马楚楚感觉非常的无助，毕竟作为一个女孩子，还是有柔弱的一面，黯然的走下了城墙，心里在计划着后面的事情。

　　钱晓星一定会来攻打青玉城，自己只有五千士兵，而且郑畅又不在，士兵军心涣散，要想守住青玉城几乎不可能。

　　如果让兰江边驻扎的五万士兵来救，胡兵乘机过江发动攻击，可能五万士兵都要被杀光，那又如何是好。

　　如果弃城而出，城里的大量粮草落入钱晓星之手，那部队失去了粮草供应，立刻会崩溃，想到这些，司马楚楚不觉绝望，在目前的困境下，要如何做才能抵抗司军呢？

　　正考虑间，有侦察兵前来汇报，说钱晓星的部队正往青玉城而来，距离只有几里了。

　　“立刻点兵守城！”司马楚楚下令道，到了目前的状况，看来也只能走一步算一步了。

　　等钱晓星率兵来到城下，见城墙上已经站满了士兵，正拿着弓箭严阵以待。

　　钱晓星让几个士兵举着大盾牌，就和郑畅靠近了城墙，对城墙上喊道：“让司马楚楚出来说话。”

　　城墙上，司马楚楚从士兵中走到了最前面，答道：“钱晓星，你找我做什么？又想耍什么诡计？”

　　钱晓星呵呵笑道：“话说，你老是穿男装作什么，穿女人的衣服，你会更好看一点。”

　　“这个不用你关心！”司马楚楚愤愤的说道。

　　钱晓星只好说道：“我司军大军已经兵临城下，就凭你五千人要守住，是不是有点困难？我不愿过多杀戮，还是投降我们算了，你的话也可以给我做个小丫鬟，怎么样？”

　　“呸，你做梦！你这个大流氓，就算我们战死，我们也是光荣的，有本事你们就来攻打看看！”司马楚楚坚决的说道。

　　钱晓星见司马楚楚气愤的神情，估计也没办法说服，只好把郑畅给拉了出来，示意郑畅上前说几句。

　　“楚楚，三千骑兵和九千步兵，已经投靠了司国，你也别在死守了，不如一起投靠钱晓星，让他领兵攻打胡国，我看比我们自己去打，机会会更大一点。”郑畅劝解道。

　　司马楚楚情报里只听说郑畅的部队被俘虏，没想到居然是投靠给司国，如果自己抵抗，不过也是多生杀戮，但是想到钱晓星就恨的牙直咬，不由答道：“钱晓星他说投降就让我们投降，是不是太小看我们了，他不是夸口要打到我们投降为止，那就让他来试试！”

　　“楚楚，你这是何苦。”郑畅无奈的对钱晓星说道：“看来楚楚她对你非常的不服气，你要收服她也要和收服高峰一样，拿点实力出来吧。”

　　钱晓星笑道：“打与不打，我的实力都在那里，众人皆知，她降或者不降，结果都是一样，会被我们消灭。”

　　“别说大话，我五千人是少了点，不过你的部队也就数万人，不见得有多少优势，你就来试试看！”司马楚楚叫道。

　　看来司马楚楚是吃了秤砣铁了心了，一直以来，钱晓星策划的战争，都没有攻城战，此次攻打青玉城倒还是第一次，攻城的话难免士兵多有损失，这个是钱晓星极不愿意看到的，不过司马楚楚放下话来，钱晓星也不能缩头了，答道：“好，那我们就走着瞧，三天内，必破了你青玉城，等老子抓到你，非要把你就地圈圈叉叉了不可！”

　　钱晓星和郑畅返回部队中，陆胜忠就上来问道：“七弟，我们真的要攻城吗？我们部队里，大部分是骑兵不善于攻城，步兵不过数万，真要攻打起来，不见得有多少优势，而且伤亡估计会很大。”

　　“这个小妞不肯投降，不攻还有什么办法？”钱晓星无奈的说道：“不过，就算攻城，我也不会让部队有过多损失的，等我想想办法，看看如何减少伤亡吧。”

　　陆胜忠疑惑的问道：“七弟，我们没有攻城车，冲车，有的只有云梯，想不损失部队夺下青玉城，这个恐怕做不到吧。”

　　郑畅不由说道：“钱将军，你不会是用你的暗黑骑士团吧，虽然他们刀枪不入，但是要攻城也不见得有优势，因为守军把云梯一推，或者他们用滚石檑木，就算刀枪不入也没用。”

　　“这个……让我想想吧，战术是变化多端的，我就不信我们有这么多新武器，会没办法破城！”钱晓星自信的答道。

　　陆胜忠想到钱晓星屡出奇谋，所以要少量损失部队而攻下城池，在钱晓星这里还真的有可能，拍拍钱晓星说道：“那好，我就拭目以待，看看七弟又有什么奇谋了。”


第九章 天地人和

　　劝降不成，钱晓星只好命令部队后撤，在距离青玉城三里的野外安营扎寨下来。

　　军营大帐内，桌子上铺着地图，钱晓星独自一人坐在大桌子前，无精打采的手撑着下巴，用铅笔百无聊赖的在地图上，画了一个圈圈，想想还是不行，不耐烦的把铅笔一丢站了起来。

　　叹了一口气，钱晓星无奈的说道：“娘的，难道真的没办法攻破青玉城吗，要是用强攻的话，老子可损失不起。”

　　大帐外面，陆胜忠和其他将领正小声的商量着，大家为了不打扰钱晓星的思路，都不敢进去打扰。

　　陆胜忠正对大家说道：“历来打仗，讲究的天时地利人和，我想用在攻城上也是差不多，破其人和，最好的办法就是攻心，让城内的敌军自己溃乱。其次破其地利，敌人用城墙护城河作为地利防守，那就想办法破坏，再次就是天时，可以利用天黑，暴雨等异常气候，做一些计划了。”

　　对陆胜忠的分析，大家也点头认可，施野樱却说道：“旅长，你的攻城心得，也只是在我们常见对战的时候使用，即便能用的好，损失的士兵也不会少数，所以我估计晓星都不会采纳这些建议的。”

　　“是啊。”陆胜忠点头道：“比起七弟的谋略，我的也只属于中等，他的才是高级谋略，不过三天时间就要想出来，确实难为他了。”

　　胡索元，杨清，熊一潭等人听到，也只是摇头，他们就算想帮忙，但是谋略上来说也帮不上什么。

　　施野樱见大家也无计可施，只好说道：“你们先回去想想吧，有破城的好想法就过来。”

　　大家散走后，施野樱掀开帐门偷偷的看了一眼，见钱晓星正背着门口站那里发呆，就偷偷的溜了进去，走到钱晓星背后理了理秀发，轻轻的咳了一下，说道：“大色狼，是不是想不出办法了？”

　　钱晓星回头过来，见到施野樱甜美的笑容，心里就甜的仿佛要化了一样，答道：“历来攻城都是多有损伤，要想很少的损失攻下城池，先例倒是不多，如果在冬天，倒是可以利用水枪打水进去，让其冻结妨碍敌军行动，不过就算是夏天，我也必定会有办法的，容我再想想。”

　　施野樱上前拉住了钱晓星的手，鼓励道：“那是，我相信你一定能行的。”

　　注视着施野樱丰满的胸部，那些攻城，那些地图，那些兵力什么的立刻抛到九霄云外，自从上次迁都大典过去，虽然比武赢了施野樱，但是忙的还没时间和施野樱亲热一番，看来也要选个地方把施野樱给办了才成。

　　看看大营里没人，钱晓星一手就按在了施野樱胸前轻轻的揉了起来，惹的施野樱脸色羞红，轻声骂道：“在兵营里你也敢乱来，被别人看到，你的名声就坏了。”

　　“我有什么名声啊？”钱晓星手上不停，好奇的问道。

　　施野樱忍着胸前被蹂躏，说道：“你自己都不知道吗？士兵都说你是武曲星下凡，是来拯救司国的，对你可崇拜的很，要是知道你是个大色狼，估计名声就会大打折扣了。”

　　“武曲星就不能是色狼了啊，什么逻辑嘛。”钱晓星嘴巴虽然这样说，还是放下了手。

　　施野樱走近钱晓星，用手抓了下钱晓星的跨下，感觉一根棒棒已经坚硬，不由笑道：“看来工具还没坏，挺灵光的。”

　　钱晓星还从没见过施野樱如此动作，莫非是在暗示着什么，不由说道：“樱姐，我可好久没碰女人了，估计想不出办法也是因为憋的太久了，你看是不是？”

　　施野樱心中确实有想法，话说结婚也半年多居然还没圆房，以前是心中确实怕痛，但是毕竟是夫妻，如果真的不圆房那就太离谱了，何况钱晓星不缺女人，要是因为这个钱晓星对自己薄情了，也是情有可原的，这些问题以前已经思考了好久，今天终于鼓气了勇气，低头说道：“这里是大营，要是人来了怎么办？”

　　钱晓星一听有戏，开心的拉着施野樱的手说道：“那我们找个没人的地方去。”

　　说着两人走出大营，钱晓星准备去自己的住处看看，但是走到一看，见帐篷正在搭建，看样子还需要好久才搭造好，欲火焚身的他已经没耐心等待，拉着施野樱就走出了营寨。

　　“你这是要带我去那里？”施野樱疑惑的问道。

　　钱晓星嘿嘿笑笑，说道：“天色就黑了，不如我们找个地方打野战吧。”

　　施野樱虽然不太愿意，但是怕这次拒绝了钱晓星，到时候好事多磨，不知道又要等到什么时候了，也就低下头任由钱晓星带走。

　　七月底的天气，还不算太热，两人牵手来到树丛里，空气清爽，树荫下也凉爽无比。

　　钱晓星四处看了下，见前面草丛中有块大石，只有凳子般大小，脑子闪现下现代小电影里的场景，终于找到一个适用的招数，便朝施野樱招招手。

　　施野樱疑惑的走了过来问道：“在这里？”

　　“是啊，没什么可以阻挡住我想刺进你身体的欲望。”钱晓星淫笑道。

　　树林里虽然光线昏暗了点，但是天色还没有全黑，施野樱不由担心道：“要是有人看到，怎么办？”

　　“那我们坐这里等一下，天就黑了。”说罢，钱晓星坐到石头上，拉着施野樱面对着自己，就坐在了双腿上，抱着施野樱柔软的身体，一阵阵体香飘了过来，钱晓星双手围着施野樱的小蛮腰问道：“这次，你要是疼的再踢我，怎么办？”

　　“我，我忍……”施野樱不好意思的说道。

　　钱晓星笑道：“要是忍无可忍，怎么办？”

　　“那，那你把我绑起来，总可以了吧。”施野樱无奈的说道。

　　“这个建议非常好，我采纳了。”说罢，钱晓星解开了自己的腰带，也把施野樱的腰带给解了下来，树林中，倦鸟已经归林，夕阳已经落下了半个，不一会天色就要全黑了。

　　“樱姐，那我得罪了。”一直以来，钱晓星对施野樱都还是很尊重的，否则也早就霸王硬上弓了，所以道歉了一句以后，就把施野樱的双手反到身后，刚想要绑，想了下将施野樱胸前的衣服拉开，胸前的春光立刻暴露无疑，钱晓星绕着胸口绑了两圈，然后在身后将其双手反绑了起来。

　　胸口的双峰被一上一下的带子挤压着，特别的膨胀，看着那竖立突出的雪白半球，钱晓星血脉膨胀，心跳立刻加速起来。

　　手绑好了，当然还有腿，钱晓星拉下了施野樱的裤子，两条细腻如玉的美腿呈现在眼前，伸手抚摸着那紧绷光滑的肌肤，让钱晓星的手指一阵的触电感。

　　紧张的咽下了口水，钱晓星立刻拿起带子，让施野樱双腿大字形分开站立在石头边，绑着她的脚腕到边上的树根上，这样施野樱就无法用腿功了。

　　“大功告成！”钱晓星看着自己的杰作，施野樱上半身批着衣服，但是胸前却空白一片，双手反绑双腿分开，那下面浓密的黑色地带，正等着自己去耕耘，不觉小腹火热。

　　“真会折腾啊你，大色狼！”施野樱骂了一句，继续说道：“我看你就是故意的绑我，那里是怕我踢你。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”钱晓星色色的笑了起来，绑好了以后，就任由自己摆布了，钱晓星拖下裤子坐在了石头上，拉过施野樱就让其坐上来。

　　坚挺的大炮在黑色地带游走了一番，终于找到入口，缓缓的滑了进去。

　　“额……”施野樱秀眉紧锁，咬住牙关，方才确实疼的有自然反应想跳起来，但是双手双脚被绑，错过了那瞬间的时间，也便忍耐了下来。

　　钱晓星把头埋在了双峰之中，抓住翘挺的臀部臀前后拉动，施野樱也尽量的配合起来……

　　天色已经全黑，树林中更是漆黑一片，只有施野樱洁白的身体还反射点亮光，头顶，鸟儿还在鸣叫着，呼唤着同伴，微风吹过树林，树叶一片沙沙之声。

　　“呵……呵……”

　　“嗯……啊……”

　　两人正在奋战着，钱晓星忽然看到树林外有个人影闪动，疑惑的停止了动作，难道有人偷看？按理外面比树林中亮，那么树林中的景色是看不到的。

　　施野樱脸色娇红，浑身微微发热，见钱晓星停了下来，“怎么了？”

　　“嘘……”钱晓星让她不要说话，轻声在施野樱耳边说道：

　　“好像有人。”

　　施野樱紧张的回头看了看，一片漆黑也看不到什么，在钱晓星耳边问道：“在哪里？”

　　“好像走远了。”钱晓星接着又动了起来。

　　施野樱心情紧张，轻声说道：“我怕，还是不要做了。”

　　“我们小声一点就行，我还没放种子呢。”钱晓星开始加快动作。

　　施野樱被冲击的“嗯”的一声，忽然才感觉自己这么大声，立刻闭紧了嘴巴。

　　钱晓星开始最后的冲刺，施野樱拼命的忍住不发出声音，可是嘴巴却不有自主的叫了出来，求饶的对钱晓星说道：“不要动了，我忍不住要叫啊。”

　　“马上就好了！”钱晓星喘着粗气，这个时刻任由谁也停不下来。

　　施野樱感受着快感一阵阵的袭来，但是心底又在拼命的抵抗，害怕自己叫出声，抵抗了一阵后，还是被快感冲破了抵抗，即将要叫的时候，施野樱一口咬在了钱晓星的肩膀上，浑身舒爽的感觉让施野樱欲仙欲死。

　　钱晓星忍住肩膀的疼痛，抱紧了施野樱，将大炮顶到了最里面，射出了暖流。两人紧紧的抱着，体会着天人交会的感觉，好久，才从那感觉中渐醒过来。

　　清醒过来，施野樱立刻催道：“快给我解开。”

　　钱晓星一边解一边说道：“是哪个小子，居然跑来这里，差点坏了好事，对了，樱姐，方才咬我的时候，爽吗？”

　　“咬疼你了吧。”施野樱看着肩膀上的牙印，非常心疼。

　　钱晓星解完了带子答道：“还行，你这么疼都让我破身，这点疼算不了什么，以后我们就能大战一番了。”

　　施野樱急忙穿好了衣裤说道：“野外太让人紧张了，不过感觉又有些刺激。”

　　“那我们以后常来。”钱晓星也穿戴好衣裤说道：“这里也算偏僻了，谁会无缘无故的过来？我们去看看。”

　　两人携手走出树林，隐藏在边上的黑暗中观察了起来，见到前面确实有个人影在动，见他趴在土坡前，不时看看前面司军的大营，还掏出木片记录着什么。

　　钱晓星说道：“原来是个探子，看来是青玉城来的。”

　　施野樱心中火大，方才因为他差点让自己出丑，说道：“死探子，我去把他抓来。”

　　“等等。”钱晓星拉住了施野樱。

　　“怎么，怕我抓不住他？”施野樱不服气的说道。

　　钱晓星摇摇头说道：“不是这个意思，破青玉城我一直想不到办法，看到他我倒是有个计谋，我们先回大营。”

　　“一个探子，也能出计谋？”施野樱疑惑的跟在钱晓星后面，这小子又会使用什么计谋呢，也是非常的好奇，两人绕开了那探子的视野，回到了营寨中。


第十章 三日之约

　　钱晓星来到军中大营，立刻把大家都召集了过来，其中还包括郑畅。

　　陆胜忠急匆匆的赶来，见面就说道：“七弟，你是不是想到办法了？”

　　钱晓星狡诈的笑了一下说道：“我准备再引青玉城守军出来，希望计划能够成功。”

　　“司马楚楚已经吃了一次亏，估计再想引她出来，不太容易了吧。”陆胜忠担心的说道。

　　“是的，不过要看怎么引了，反正不成功话我们也没什么损失，试下吧。”钱晓星说道。

　　施野樱说道：“方才我们在营寨外面，看到了一个青玉城过来的探子，晓星你想在他身上做文章？”

　　陆胜忠紧张的说道：“你们无缘无故的去营寨外面做什么，万一碰上潜伏在周围的敌人怎么办？这样太不安全了，以后不准去了！”

　　“额……忠哥我悄悄告诉你我们去做什么了。”钱晓星在陆胜忠耳边轻轻的说了几句，窘的陆胜忠你，你，你，我，我，我了半天，都不知道怎么回答。

　　钱晓星接着对大家说道：“我的计划是这样的，引诱青玉城士兵前来营救俘虏，只要我们给司马楚楚一个看管俘虏松懈的情报，我想她必定会来尝试一下，现在我们的任务是攻破青玉城，司马楚楚应该想不到我们还是设计引诱的方案。”

　　“计划听上去不错，那具体如何实施？”陆胜忠问道。

　　钱晓星示意其他人拿过了炼油灯，照亮了地图，一边用笔画着地图一边说道：“这里的位置有个青玉城探子，只要我们安排两人跑过去见他，谎称是俘虏营里跑出来的，然后杜撰一些俘虏营看管松懈，俘虏营周边没有驻军的情报带给司马楚楚，救不救俘虏，就看司马楚楚了。”

　　陆胜忠来到地图前查看了下，说道：“可以，为了更有欺骗性，我们可以把降军驻扎在这个区域，这样就算司马楚楚真安排人来查探虚实，也不会露馅了。”

　　“恩，既然要骗，就做的漂亮一些，忠哥的想法我支持。”钱晓星又转向郑畅说道：“郑将军，假冒跑出去的俘虏，就由你来安排一下了，你快点挑选两个，趁那外面的探子还没走赶快过去，如果探子找不到了，就让他们两个直接跑去青玉城。”

　　郑畅一直在边上侧耳倾听，见钱晓星此次设计的引诱计划非常具有诱惑性，如果是自己做主将，估计又会上当了，这个钱晓星可真是狡猾，不过心底也开始佩服起来，听完钱晓星吩咐立刻答道：“好，我即刻就去安排两个人。”

　　郑畅来到俘虏营，找了以前的两个手下，按钱晓星吩咐的话命令了下去，两人听完点点头，立刻往营寨外跑了出去。

　　看着两人远去的背影，郑畅心中五味俱全，既希望司马楚楚不上当，看破了钱晓星的计划，又希望钱晓星的计划成功，抓了五千士兵投靠过来，那兄弟们就能在一起，随钱晓星打天下了，暗自说道：“楚楚，你会上当吗？”

　　青玉城中，司马楚楚在房间里坐立不安，钱晓星说三天内攻破青玉城的话，在耳边一遍一遍的响起，依据钱晓星的能力，不能简单的判定他是在说大话。

　　钱晓星会用什么办法攻城呢？司马楚楚也在思索着各种可能，忽然感觉眼皮跳了一下，难道在暗示着什么？

　　“报告！”门外忽然有小兵喊道。

　　司马楚楚稳定了下情绪，坐在桌边喊道：“进来。”

　　小兵进来恭敬的说道：“司马军师，外面有两个被司军俘虏后跑回来的士兵，被我们的侦察兵带回来了。”

　　“好，快叫进来。”司马楚楚有点惊讶，居然被钱晓星抓的俘虏，还能跑回来。

　　不一会，两个士兵就走了进来，见到司马楚楚就跪了下来。司马楚楚立刻让两人起来，问道：“你们就是被钱晓星抓去的人？是如何跑回来的？”

　　其中一个士兵答道：“郑畅将军让我们投靠司国，大家虽然表面答应，但是心里都是不愿意的，司军见我们比较安分，就减少了守卫，从原先五千守卫减少到了二千人，我们两就趁夜逃了出来，刚好碰到侦察兵，就随他一起回来了。”

　　司马楚楚想了一下，五千守卫减少到二千，那其余三千人是去哪里呢，难道是准备对青玉城发动攻击了？于是问道：“你们可知道钱晓星的主力部队在什么地方？”

　　士兵答道：“主力部队已经被钱晓星拉走，距离我们俘虏营比较远，我们也不知道具体位置。”

　　钱晓星聚集部队，想强攻了吗？司马楚楚思索着各种可能性，士兵见司马楚楚不说话，跪下说道：“司马军师，求你救救我们其他兄弟吧，虽然钱晓星没杀我们，但是我们稍有不从，就暴打一番，兄弟们都是敢怒不敢言，都想逃出来。”

　　“救人？”司马楚楚被提醒了一下，立刻考虑了起来，按两个士兵汇报的情报，只有两千司军守卫俘虏营，而且钱晓星的主力军队也不在边上，如果救援的时候里应外合一下，救出九千步兵和三千骑兵确实非常容易。

　　可是，即便救了回来，又能怎么样？即便将俘虏救回了青云城中，还是要受到胡兵和司军的两面夹击，要在夹缝中求生存还是太难，估计最后的结果还是灭亡。

　　司马楚楚对两个士兵说道：“救人之事还需要从长计议，你们先下去，容我考虑一下。”

　　两个士兵互相看了一眼，只好俯身退了下去。

　　司马楚楚独自一人在房间里徘徊，救还是不救，让她内心挣扎无法决定。或许，那些俘虏投靠了司军，确实按郑畅先前所说，在钱晓星的带领下，攻打胡国会更顺利一些，而且，目前胡兵，青玉城部队，司军三股势力纠缠一起，只有自己的部队在同时抵抗其他两方，这样下去必定会被他们吃掉。

　　如果青玉城士兵和司军汇集一起，攻打胡军，那情况就不相同了，胡军被打败的机会就立刻大了很多。

　　回想起当时郑畅在城下劝降，可能是对钱晓星个人比较仇恨，所以没有答应下来，现在想来真是有点意气用事了。

　　不过事情既然到了这一步，也不能轻易对钱晓星低头，想到了此，司马楚楚心中已经有了打算，俘虏，就不去救了，希望他们投靠钱晓星会过的更好，不过青玉城还是要守，看看钱晓星到底有什么能耐破城，如果三天后还是无法破城，起码钱晓星就输给了自己，只要他前来认输，让自己争了这口气，那以后是否投靠司军也可以考虑考虑了。

　　看着窗外，天空中繁星闪烁，司马楚楚暗自想道，三天，还有三天，钱晓星，我一定要胜你。

　　当然，司马楚楚没想到的是，由于她这样的想法，倒让她躲过了一劫，应该够钱晓星郁闷的了。

　　钱晓星在路边的草丛里躲了一夜，还在傻傻的等着青玉城的部队出来营救俘虏，可是望穿了眼睛，也不见一个人过来。

　　陆胜忠见钱晓星已经困倦，说道：“七弟，你先回去睡吧，这里我盯着就行。”

　　钱晓星看着已经有些刺眼的太阳，眯起了眼睛说道：“难道司马楚楚是想白天出兵？这样的话人多容易暴露，不应该啊。”

　　“也或许，她压根就没上当吧，七弟你先去睡。”陆胜忠心疼钱晓星，不由催道。

　　钱晓星头昏脑胀，打了个呵欠说道：“好吧，我先去睡，忠哥你等下也回来吧，让其他人盯着就行了。”

　　钱晓星回到营寨倒头就睡，一直睡到了傍晚才起来，醒来后就立刻询问起青玉城是否派兵出来过，给他的答案却是否定的。

　　钱晓星不由心中冒火，自己策划的计谋基本都是成功的，没想到这次居然毫无作用，难道是什么地方露出破绽了。

　　已经一天半时间过去了，确切的说，要是在后天早上还没攻打下青玉城，三日之约就算自己输了，钱晓星心中不由焦急了起来。

　　正当钱晓星在踱步思考办法的时候，陆胜忠走了进来，钱晓星见其双眼布满血丝，不由问道：“忠哥，你难道还没睡过吗？”

　　陆胜忠叹气道：“是啊，我也不相信司马楚楚不会中计，所以我等了又等，还是没等到他们出兵。”

　　“辛苦忠哥了。”钱晓星心中很过意不去，自己计谋没成功，实在是丢人了，不由恶狠狠说道：“司马楚楚，你别逼我用绝招！”

　　“七弟，你还留一手啊，说说看你的绝招是什么？”陆胜忠好奇的问道。

　　“其实我早想到这个办法，但是一直不愿意用，就是用郑畅这些投靠我们的部队，去攻打青玉城，他们可都是自己人，我看司马楚楚能下的去手不？”钱晓星答道。

　　陆胜忠想了下说道：“办法可能有效，只是郑畅的部队刚投靠我们，我们就让他们去攻城杀他们自己人，这个会让他们有抵抗情绪，到时候他们反过来倒戈一击，我们就麻烦了。”

　　“是啊，我也是考虑到这点不敢用，不过，真的破不了青玉城，不上也得上了。”钱晓星无奈的说道。

　　陆胜忠摇摇头说道：“七弟，你先别着急，离三天之约还有时间，慢慢想下其他办法吧。”

　　“好吧，忠哥你先去睡吧，明天一早再说。”看着陆胜忠疲惫的神情，钱晓星关心的说道。

　　陆胜忠站了起来，说道：“好，希望明天我一早醒来，就能有好消息。”

　　时间很快过去，转眼已经到了晚上，钱晓星把自己关在了营中大帐中，思索着破敌之策，这次钱晓星不在看地图，而是用木块做了一个青玉城的模型，思考着如何能攻破进去。

　　正认真的思考着的时候，忽然感觉身上被批了件衣服，钱晓星回头看看，见施野樱站在了身后，钱晓星拍拍在肩头上施野樱的手，说道：“谢谢樱姐。”

　　施野樱体贴的说道：“晓星，早点睡吧，明天再研究好了。”

　　“没事，我睡了一天了。”钱晓星对于施野樱的关怀，心中还是一阵暖意，看来司国组成女兵也不错，不然施野樱就没什么理由留在军营中，那钱晓星看到清一色的男人，还真要被闷坏了。

　　施野樱微微笑道：“那好吧，我先去睡，不过我想睡你床上，可以吗？”

　　“美的很，晚上我感觉怀里空空的，还在不习惯，樱姐先去，我稍后就来睡。”钱晓星没有想出办法还是有些压力，虽然美色当前，还是忍耐了一番。

　　直到夜深，钱晓星终于困倦，爬上了床抱着施野樱就昏昏睡了过去。


第十一章 破城之计

　　时间过的很快，转眼到了第二天中午，钱晓星终于按耐不住，率领警卫连往青玉城而去，想去此去目的是想实地考察一下，希望能想出破城的办法。

　　骑着马，胡索元来到钱晓星边上说道：“参谋长，那个司马楚楚也太不给面子了，等我们抓到她就要给她点厉害瞧瞧。”

　　“真不知道司马易青怎么养的，一点都不像大家闺秀，看她的打扮也不男不女，我们故乡有个人叫春哥，两人倒是非常相似。”钱晓星不由笑道。

　　听到钱晓星提起故乡，胡索元非常好奇，问道：“参谋长，你这么聪明，小时后读书一定很厉害吧，你给我说说吧。”

　　路途无聊，钱晓星想了下说道：“好吧，我就和你说说，小时候，我家里很穷，没钱买马车，我只好天天做轿子上学。到了学校以后，因为我的学习成绩太突出，老师非要我留我再读几年，然后到了高级一点的学府，那老师见我已经有独立生存的能力，于是就让我退学了。”

　　“这个……参谋长真是……”胡索元听完都不知道该怎么夸，钱晓星加了一鞭说道：“好了，和你开玩笑的，快走，到了青玉城后，也帮忙想想办法。”

　　众人快马加鞭，不一会就来到青玉城外，见青玉城大门紧闭，吊桥收起，城墙上士兵站满一排，看来已经严阵以待了。

　　胡索元看着城墙上防守的士兵说道：“参谋长，如果想要攻占青玉城，那必须抢得城门，只要我们占领了一个城门，青玉城就在我们手中了。”

　　“这个我当然知道，你能不能给点有建设性的意见。”钱晓星抱怨了一下。

　　“额……”胡索元想了一下说道：“到时候我们四个城门一起攻击，就可以分散守军的兵力了。”

　　钱晓星只好摇头，这些战略部署自己早就考虑到了，但是他要的是如何能攻打到城墙上的办法，看来问胡索元也是白问。

　　城墙上，司马楚楚沿着阶梯慢慢的爬了上来，见到钱晓星带了几十人过来，也不知道钱晓星来的目的，不过看到钱晓星的到来，倒是让她舒了一口气，起码钱晓星还没能到破城之策。

　　对于自己策划的引诱之计为什么失败，钱晓星一直耿耿于怀，见司马楚楚来了，便伸手拿过一个盾牌，独自骑马到了城下，开口问道：“司马楚楚，被我们俘虏的士兵你都不敢去救，说你是缩头乌龟不过分吧。”

　　听完钱晓星的话，司马楚楚心中一惊，原来那计划是个陷阱，还好自己大义，否则真的可能中计了，不由骂道：“你的诡计我早就看穿了，还有一天时间，打不下青玉城，你就乖乖前来认输！”

　　“我不信！”钱晓星叫道：“那你说你如何看破的！”

　　司马楚楚没有回答，想了下说道：“我有一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”

　　“好消息！”

　　“好消息就是，我可以把其中的缘故告诉你。”

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息就是，除非你在约定三日内攻下了青玉城，我才告诉你，否则，那就是永远的秘密了，你再也不会知道了。”司马楚楚取笑道。

　　钱晓星被司马楚楚耍了一把，愤愤说道：“有你的，你这个不男不女的东西，落我手上，非脱光了看看！”

　　司马楚楚一听钱晓星说自己是不男不女，还欲行不轨，不禁大怒，叫道：“给我射他！”

　　城墙上弓箭手立刻拉弓，却听司马楚楚又叫道：“等等，给我取下箭头射！”

　　弓箭手虽然疑惑，还是听从了命令，将羽箭箭头取下，密集的羽箭立刻往钱晓星飞去。

　　“操！居然还射我，你个死人妖！”钱晓星怒气冲天，见羽箭满天飞来，一边举起了盾牌挡住，一边掉转马头跑路。

　　羽箭打在盾牌上咚咚的发响，由于掉转马头匆忙，盾牌并没有完全挡住背后，钱晓星肩头上中了一箭感觉一阵剧痛。

　　警卫连士兵没想到有此变故，急忙策马前来营救，围着钱晓星来到了安全距离后，才停下马来。

　　“我中箭了！”钱晓星大声喊着，被吓的不轻。

　　大家检查一边，见钱晓星身上并未受伤，疑惑的说道：“参谋长，未发现伤口。”

　　“怎么可能！”钱晓星摸了摸箭头肩膀，确实未发现羽箭，奇怪的说道：“刚才我明明肩上一阵疼痛，真是奇怪。”

　　胡索元拿了一只羽箭说道：“参谋长，这些羽箭都已经去了箭头，看来司马楚楚不是真想要你性命。”

　　钱晓星舒了一口气，看着羽箭开始思考起来，虽然司马楚楚和自己水火不容，不过从去了箭头的羽箭上面看，她留一手不想杀自己，倒是有点感激她，而且她也表明了一种态度，就是希望自己还活着。

　　“回去吧。”钱晓星无功而返不说，还被司马楚楚取笑了一番，心情真是郁闷。

　　众人按原路返回，钱晓星看着胡索元擦着眼睛，貌似有泪光，不由笑说：“胡索元，咋了，难道方才我被羽箭包围，你吓的眼泪都出来了？”

　　胡索元答道：“这个，方才确实吓死我了，不过……”

　　钱晓星摆摆手说道：“人在江湖漂，哪能不挨刀，胡索元你怎么一点觉悟都没有，还被吓哭。”

　　“不是的，我的眼泪是方才被路边火堆冒出的眼熏出来的。”说罢，胡索元往后指了指。

　　钱晓星回头看了下，见路边有一堆稻杆焚烧在那里，青烟被风吹的斜向一边。

　　“胡索元，回去给你记一功！”钱晓星开心的说道。

　　胡索元疑惑的问道：“为什么记功啊，我什么都没干啊。”

　　钱晓星兴奋的双腿夹了下马肚，一扬鞭加速跑了起来，对后面的胡索元喊道：“你的眼泪没白流，我想到破城之法了，快回去！”

　　胡索元虽然不明白怎么回事，但是钱晓星说过给他记功却一定跑不了，不禁呵呵笑道：“看来老子眼泪也精贵，还能捞到一次战功。”挥鞭加快马速，追了上去。

　　回到了司军营寨，钱晓星召集了大家密谋了一番，说了下自己的破城计划，让大家回去准备，定于明天一早开始攻城。

　　第二天，天气阴，钱晓星留下骑兵在营寨中，其余一万二千步兵吃过早饭，就来到了青玉城下。

　　“钱晓星终于动手了。”司马楚楚来到城墙上，看着远处司军排列整齐的队伍，看来平时训练有素，下令道：“全军戒备，给我死守青玉城。”

　　见司军阵营中骑马跑出一个小兵，来到城下说道：“我们参谋长说了，准备四面一起围攻，请司马楚楚做好应对准备。”

　　小兵说完就跑了回去，让司马楚楚一阵迷糊，这个钱晓星到底是搞什么鬼，居然都通知自己他要怎么打？

　　钱晓星见通信兵回来了，一挥手说道：“四面包围，行动！”

　　只见司军高举旗帜，缓缓的分成四个方阵，朝青玉城四个城门而去，不一会，都已经各就各位，但是原地待命没有开始攻击。

　　不管钱晓星耍什么花招，司马楚楚也只好分配起五千驻军驻守四个城门，每个城门一千人，余下一千人作为机动，但是看到对方也不攻城，不知道钱晓星葫芦里卖什么药。

　　钱晓星看着士兵调动完毕，问道：“胡索元，现在是什么风向？”

　　胡索元手拿了一块白布绑在杆子上试了一下，答道：“参谋长，现在是南风。”

　　“好，我们去北门！”说罢，钱晓星带着一行人来到北门，司马楚楚看着钱晓星的动向，也立刻赶到了北门，见其部队中还有很多马车，但是车上的东西都用布匹盖着，却不知道是什么，这让司马楚楚隐隐觉得不妙，看来钱晓星一定有什么诡计。

　　钱晓星对城墙上喊道：“司马楚楚，三日之期，今天是最后半天，现在我就要破你青玉城，你可看好了！”

　　“好，我拭目以待！”司马楚楚回答完钱晓星，急忙对属下轻声说道：“快让机动的一千士兵来北门。”

　　钱晓星下令道：“按计划，开始攻城！”

　　只见钱晓星身后走出了很多士兵，拉着马车来到前面，立刻从马车上搬运下来很多稻草和树枝。

　　司马楚楚终于知道马车上拉的都是引火之物，难道钱晓星想火攻？那也不对啊，前面有护城河不说，就算没有，也烧不毁城墙吧。

　　只见司军士兵举着盾牌，把稻草和树枝都搬运到护城河边，就退了回去。

　　不一会，沿着护城河就堆满了稻草和树枝，钱晓星下令道：“点火！”

　　士兵们掏出了炼油弹，点燃后投了过去，引燃了稻草和树枝，火立刻猛烈的燃烧了起来。

　　钱晓星一挥手说道：“加料！”

　　只见士兵拿出了很多木桶，将里面的东西倒在了火堆之上，熊熊的火苗被扑灭，但是冒出了浓烈的黑烟，呛人又刺眼。

　　“哈哈。”钱晓星看着黑烟四起，开心的笑着，昨天一晚上研究出来的发烟办法，效果还是不错，继续命令道：“鼓风机上！”

　　只见士兵抬着很多个木架走了上来，木架中间是一个螺旋桨叶，不一会，鼓风机就沿着护城河摆满了一排。

　　随着南风吹过，烟雾已经飘到了城墙之上，司马楚楚吸到了几口浓烟，忍不住咳嗽着，那些烟还非常的难闻，真不知道是被钱晓星加了什么东西，烧起来居然会这么恶臭。

　　不过用烟熏的办法也让钱晓星想出来，这个人还真是古怪精灵，司马楚楚忍着咳嗽叫道：“钱晓星，你真可恶，想用烟就把我们打退吗，你做梦，这么多的烟，你自己也别想上城墙！”

　　“是吗！我就上来给你看看。”钱晓星回应了一句，对士兵命令道：“鼓风机给我吹！警卫连做好准备！”

　　一排的鼓风机开始摇动了起来，吹着那些烟堆冒出更多的浓烟，也让更多的烟往城墙上飘过去。

　　黑烟如同一条黑龙，从地而生，飞向城墙上肆虐了一番以后，才往天空中飘去，城墙上的守军不停的咳嗽，眼睛也是通红不停的流出眼泪，司马楚楚用手捂住口鼻，可是要呼吸的话难免会吸入浓烟，这个是无法避免的，只好说道：“大家先下城墙，等烟一散去就立刻回来。”

　　城墙上守军不得已全部撤下了城墙，司马楚楚还以为在这样的浓烟下，司军也是无法上来的，只是，她料错了。


第十二章 遭遇突变

　　钱晓星的警卫连，先前被郑通追杀的时候，死了两人重伤了几人，现在又补充到三十二人，士兵头上戴好了防毒面具，已经做好了冲锋的准备。

　　钱晓星见到城墙上漆黑一片，已经看不到人影，命令道：“架梯子，上！”

　　后面的士兵扛来了六个云梯，叉在了城墙上，警卫连士兵在胡索元的带领下，就开始蹬着云梯向上爬去。

　　云梯在黑烟中时隐时现，云梯上的人在黑烟中也是看不清楚，只是埋头向上爬，不一会就来到了城墙之上。

　　胡索元第一个翻身进入了城墙，透过防毒面具的玻璃，放眼望去见不到一人，不禁大笑起来。

　　其他人也陆续爬了上来，胡索元立刻命令道：“按原计划行动！”

　　只见警卫连士兵从身上摘下了炼油弹，点燃后在楼梯口投了几个，将楼梯口用火墙封锁起来。

　　占领了城墙，胡索元就喊道：“参谋长，城墙已经按你命令被我们占领。”

　　“好，立刻灭烟，准备登陆城墙！”钱晓星对余下的士兵下着命令。

　　那些士兵立刻用长枪将火堆挑到了护城河中，黑烟顿时散去，其他人又架了一些云梯开始攀登。

　　司马楚楚见到楼梯口已经燃起了大火，就知道司军的人上来了，看着他们占领了城墙，但是没有办法抢夺回来，司马楚楚十分无奈，没想到转瞬间城墙就被攻破了，看来在钱晓星手里，破城确实不难。

　　看着警卫连士兵戴着防毒面具，司马楚楚也隐隐料到他们就是凭借这个可以在黑烟中来去自如，虽然城墙被他们占领，但是并不是没有机会，司军要是下了城墙也不见的有多少优势了。

　　司马楚楚命令士兵守住城门和楼梯口，防止司军攻下来。

　　在司军上了大概三百士兵后，钱晓星也从云梯上爬了上去，现在占领了城墙，就可以居高临下攻打敌人了。

　　钱晓星对司马楚楚喊道：“不男不女的，现在我们已经攻进来了，你还不投降吗？”

　　“钱晓星，你别得意太早，我们拼死也不会投降的。”司马楚楚喊道。

　　“你这又是何必，司马楚楚你也是聪明人，应该明白继续抵抗下去，只会死更多的人。”钱晓星接着对城下敌军喊道：“诸位兄弟，我钱晓星并不想杀你们，只是这个司马楚楚一直让你们对抗我，为了她一个人的利益，而要你们来卖命，你们大家想想吧。”

　　司马楚楚气愤的叫道：“钱晓星，不准你破坏我军的军心。”

　　“稳定的军心，别人再怎么破坏也破坏不了。”钱晓星继续对城下敌军喊道：“我钱晓星，不是没能力杀你们，现在劝你们，只是给你们一个机会。先前你们的兄弟被我俘虏，我都好好对待，只要投靠我司国，每月就五两军饷，大家考虑考虑吧。”

　　底下的青玉城守军确实开始窃窃私语起来，司马楚楚虽然是部队的军师，但是来了也没几天，和士兵的感情也不深厚，让士兵死心塌地的跟随还没到那份上。

　　司马楚楚自然也知道自己的弊端，叫道：“大家不要相信钱晓星，我们兰江边还有五万大军，我们还是有后盾的，大家一定要守住青玉城。”

　　钱晓星看那些士兵还在犹豫，看来不给点实力展示，他们是不会投降了，于是命令胡索元道：“给我丢几个毒气弹下去。”

　　“是！”毒气弹在人群中爆破，白茫茫的一片粉尘立刻散了出去，钱晓星叫道：“我要是投炼油弹，你们就要烧死一大片了，你们还不投降吗？”

　　钱晓星正在劝降着，忽然胡索元来到钱晓星身边汇报道：“参谋长，青玉城外面发现大批敌人。”

　　“什么？”钱晓星立刻反身来到城墙边，拿出望远镜查看起来，见远处确实来了很多士兵，见其身上军装和青玉城的士兵一致，难道原本在兰江边驻扎的士兵前来救司马楚楚了？

　　看着那些士兵密密麻麻的往这里跑来，钱晓星立刻感觉事情不妙，兰江边驻扎的可是五万兵马，要是全部过来，就可以把青玉城围个水泄不通，看来自己是中了司马楚楚的诡计了，如果还在这里呆下去，被他们里应外合一搞，自己数万的步兵就可能全军覆没了。

　　“撤！立刻撤退，命令下去，全军撤退！”钱晓星急忙说道。

　　听到钱晓星的命令，士兵也不犹豫，纷纷从梯子上爬了下去，有的会游泳的，干脆跳进了护城河。

　　钱晓星回到城外，看着即将到手的青玉城还是要放弃，也十分心痛，这个司马楚楚看来也不简单，居然在这个时间刚好搞来援军。

　　陆胜忠也得知了城外有敌军赶来的消息，和钱晓星一商量，立刻将包围在四个城门的司军重新汇集到一起，为了不至于被敌军包围，大家立刻后撤三里才停了下来。

　　见到了钱晓星从城墙上领兵撤退，司马楚楚十分疑惑，这个钱晓星做事还真不按常理，后来知道外面有自己的援军才明白过来，不过，青玉城被包围，自己并没有派人去求救过，为什么他们会过来呢？

　　带着疑惑，司马楚楚登上了城墙，看着那些士兵快速的往青玉城跑来，却感觉事情不太对。

　　而钱晓星和陆胜忠也站在了土坡上，用望远镜观察着，陆胜忠看了看说道：“七弟，事情好像不对，那些往青玉城去的士兵，好像不是他们的援军。”

　　“不是援军？那是什么？”钱晓星不解的问道。

　　“七弟，你在看看。”陆胜忠示意钱晓星举起望远镜，继续解释道：“这些士兵奔跑分散，毫无组织，有些人还丢盔弃甲，旗帜也东倒西歪，应该是一群溃败之军。”

　　依据陆胜忠的解释，钱晓星确实从望远镜里看到了这一幕，思索着说道：“溃败之军，难道兰江边的对峙已经被胡兵打破了吗？”

　　“我看极有可能。”陆胜忠接着继续拿起望远镜观察起来，忽然叫道：“七弟，你快看，那些溃军后面，胡兵正在追杀他们呢。”

　　钱晓星也从望远镜里看到胡兵骑着马，挥舞着长剑奋力砍杀那些逃的慢的士兵，而这些士兵已经完全没有了抵抗，只想着快点逃进青玉城中。

　　钱晓星看着那些被胡兵砍到在地士兵，不由说道：“啊呀妈呀，太血腥，太暴力了。”

　　青玉城已经打开了城门，接纳这些溃军，只是人数过多，大家都集结在了城门口等待进入，但是后面胡国骑兵已经杀了过来，溃军的伤亡非常的大。

　　陆胜忠看到此景不由问道：“七弟，我们要不要去救下他们？”

　　“救？如果我们把胡兵赶走，那这些人进入了青玉城中，我们要拿下青玉城几乎是不可能了。”钱晓星担心道。

　　陆胜忠提醒道：“七弟你不是想把这些人都收了，让他们投靠司国，现在被胡兵杀一个，我们就少一个兵了。”

　　钱晓星点点头答道：“没错，我们的敌人是胡兵，有利于胡兵的事情，我们是一定要阻止的，那好，我们派兵去救。”

　　“好。”陆胜忠显然也不愿意胡兵杀的这么舒服，说道：“我看胡兵也应该追了好久，力气也用的差不多了，是我们出动的时候了。”

　　接着，陆胜忠想安排二千暗黑骑士团，四千纵横骑兵团前去救援，但是被钱晓星阻止下来，钱晓星说道：“暗黑骑士团，我看还是先保密下，否则到时候胡兵的武王师有了防备，就不好打了，纵横骑兵团加野樱团出动吧。”

　　陆胜忠接受了钱晓星的建议，让杨清和施野樱率部前去营救，命其将胡兵打退。

　　胡兵骑兵正在追杀四处逃跑的溃军，不料一列骑兵快速的冲了过来，被杀的措手不及，立刻掉头就开始逃跑，带领胡兵追杀的大将是彭光益，见到了杨清冲了过来，叫道：“来将通名！”

　　“司国纵横骑兵团团长杨清！你是何人！”

　　“我是胡国边军总将彭光益，你们不是和郑氏兄弟开战了吗，怎么又打起我们来了。”彭光益疑惑的问道。

　　杨清笑道：“我们想打谁就打谁，那由得你指手画脚，看枪！”

　　彭光益见对方骑兵来的气势汹汹，况且自己的骑兵已经打了很久，和杨清交战了几个回合，虚晃一枪，就拉着队伍后撤。

　　不一会，胡国骑兵就被赶了回去，逃跑的时候又被野樱团女兵追杀，射了不少骑兵下来。

　　那些溃军很多跪了下了，拜谢着司军纵横骑兵团的救命之恩，杨清和大家一抱拳说道：“奉我司军参谋长钱晓星之命，前来救援你们，你们快进城吧！”说着率领部下回到了营寨中。

　　这些溃军终于全部进入了青玉城中，城门再次关紧，拉起了吊桥。

　　进城的士兵都很庆幸自己，性命终于保住了，司马楚楚在人群中寻找着郑通，不一会终于找到了他。

　　郑通一脸疲惫，穿着残破的盔甲，头盔也不知道掉哪里去了，身上也轻伤好几处，正坐在那里包扎着伤口，见到司马楚楚立刻站了起来说道：“楚楚，兰江失守，我军败了。”

　　司马楚楚不由问道：“怎么回事？”

　　“唉……”郑通叹了一声，答道：“我哥郑畅被司军抓获的消息，不知道怎么被士兵知道了，军心顿时不稳，又在胡军的诱惑下，很多士兵投降了过去，胡军知道这个消息，就趁夜强渡兰江，我方人少，士气又低，没打几下就落败了。”

　　司马楚楚也无奈的摇头，郑通的部队打败了，现在是雪上加霜了，无奈的吩咐下去清点人马，安顿伤员。


第十三章 烫手山芋

　　不一会人数清点完毕，兰江边原先驻扎的五万步兵，已经只剩下了二万三千多，其中还有三千多伤兵，没有进入青玉城的士兵，基本都被杀了。

　　郑通听到这个结果心情沉痛，说道：“来救我们的是司军吗，没有他们来营救，估计我们会损失更大，对了，他们怎么会在这里？司军不是和我们开战了吗，为什么又会救我们？”

　　司马楚楚也不清楚钱晓星为什么会救他们，答道：“他们是来攻城的，他们还以为你们是援军，把他们吓退了，你们要是不来，青玉城已经不保了。”

　　“这个钱晓星，到底耍什么把戏，一下来攻我们，一下又来救我们。”郑通也疑惑的说道。

　　司马楚楚思考了一下说道：“其实，我们和司军并无多大的仇恨，所以钱晓星才会伸手救援，司军打我们只是为了搬开进攻胡国的挡路石，他们的最后目标还是胡军。”

　　郑通听完不由憋屈，骂道：“他妈的，我们做了什么孽了，夹在胡军和司军中间受气，这个挡路石不来做了，楚楚你要想想办法，省得司军老打我们。”

　　“你说的对。”司马楚楚忽然醒悟了过来，只要自己不挡在司军进攻胡国的路上，司军也不会再来打自己了，想了下说道：“那我们放弃青玉城，到最偏僻的玉璧城去，让开道路，让司军和胡军打一番再说。”

　　郑通点头道：“也好，再在中间呆下去，估计要全军覆没了，对了，我哥现在怎么样？”

　　“他投靠司军了，上次还来帮司军劝降我来着，看他样子应该还好。”司马楚楚答道。

　　“我哥投靠司军了？”郑通一直以为是被司军俘虏，没想到变成投靠了，现在手中只有二万多士兵了，感觉非常的没有底气，不由的也有投靠的想法，说道：“楚楚，我哥来劝你投降，你为什么不去呢？”

　　“这个……”司马楚楚当然不愿意说自己恨钱晓星才不愿意投降了，只好借口说道：“当时，我们还有五万多士兵，不见得就落下风了，要是我投降，粮草被司军拿去，那你们也必须投降了，五万人投降二万人，那真是让人笑话了啊。”

　　郑通想想也对，继续问道：“那现在我们只有二万多人，能投靠司军吗？”

　　看来郑通是被胡兵打怕了，没有了底气就想找靠山，司马楚楚心中也开始犹豫起来，到底要不要投靠司军了，想到钱晓星骂自己不男不女就来气，而且自己就这样投靠过去，那是脸面尽丢，到时候还不被他欺负死，只好说道：“上次钱晓星从胡国回到苍穹关的时候，你派兵去抓钱晓星，你认为钱晓星会饶过你吗？”

　　“这个……”郑通才想起自己和钱晓星的过节，现在真是后悔无比，郁闷的答道：“唉，我真是笨蛋，无聊的去抓钱晓星做什么。”

　　“所以，我们就这样投靠过去，一定会被钱晓星轻视，如果我们能打胡军赢一场，送点见面礼给钱晓星，估计他就会好说话多了。”司马楚楚分析道。

　　郑通点点头说道：“楚楚你说的没错，幸好还有你在，那就按你说的办。”

　　“好，那我们就放弃青玉城，连夜转移到玉璧城中，然后寻找战机打胡兵一场。”司马楚楚决定道。

　　当晚，趁着夜色，司马楚楚和郑通就率领部队开始撤退，原先守城的五千人，加上逃进城的二万三千人，共两万八千人收拾了一番，带上粮草辎重开始撤退。青玉城中存放了很多粮草，司马楚楚也无法全部带去，只能留下了一半，不过带走的也够二万八千人吃上半年了。

　　月色之下，士兵们推着粮草辎重的车默默的前行，司马楚楚看着士兵们垂头丧气，全无斗志，心里也非常难过，原本八万人马，打着打着就剩下了两万多，还想用八万人打到胡国珊都救出司马易青，现在看来已经没有任何机会了。

　　不过，司国也就两万士兵，但是百战百胜，让司马楚楚非常气愤，真是人比人气死人了。

　　司马楚楚想到这里，立刻让人送上笔墨，拿起白绢就写了一封信，派人在天亮以后送给钱晓星。

　　镜头转到司军营寨，钱晓星一大早起来伸伸懒腰，正准备吃早饭，陆胜忠便走了进来说道：“七弟，司马楚楚派人送信来了，你看看。”

　　“哦，莫非是投降书？”钱晓星昨天晚上也对形势分析了一下，司马楚楚如果一味死守青玉城，那必然挡在了胡军和司军的中间，就算自己不打，胡军也不会放过他们，以后的日子不会好过。

　　陆胜忠呵呵笑道：“如果能投靠我们，那真是太好了，快打开看看。”

　　钱晓星打开信筒，抽出白绢，娟秀的字迹写满了整整一面，钱晓星轻轻的读了起来：“钱晓星你这个大流氓……，靠，她又骂我。”

　　钱晓星摇摇头，接着读起来：“白天多亏贵军派兵救援，才让我军损失降低，在此我表示衷心的感谢，当然如此大恩一句谢谢当然无法表达诚意，所以我思考再三，准备献青玉城给贵军以作报答，而且城中还有够三万人吃上半年的粮草，一同奉上。我已经率部离开青玉城，转到玉璧城驻守，我警告你，不准再来打我们，否则你会后悔的。”

　　陆胜忠听到开心的说道：“看来司马楚楚没有投降，但是也把青玉城让给我们了，也不错。”

　　“忠哥，玉璧城在哪里？”钱晓星作为路痴，问这样的问题也是情有可原。

　　陆胜忠指着地图介绍道：“玉璧城是在青玉城的右上方，位置比较偏僻，距离青玉城大约一百里的距离。”

　　“原来如此，这个司马楚楚还不傻，知道青玉城是个烫手山芋，她现在吃不了就丢给我们了，然后她自己躲到一边逍遥快活。”钱晓星将司马楚楚的计策看穿，解释给陆胜忠听。

　　陆胜忠听完不觉惊讶，担心的问道：“原来这是个圈套啊。”

　　钱晓星摆摆手说道：“圈套也说不上，我只知道，我们要是占领了青玉城，必定会受到胡军的正面攻击，再也没有人给我们挡在前面咯。”

　　“那我们占还是不占？”陆胜忠问道。

　　“当然要占。”钱晓星立刻答道：“我们总会有那么一天要和胡军正面交战，怕是怕不来，何况青玉城中还有这么多粮草，不要白不要了。”

　　司军只有两万兵马，虽然都是精兵强将，要对抗胡兵七八万人马，还是有些风险，陆胜忠心中虽然有点担心，但是想到有钱晓星在也不在犹豫，说道：“好，那我即刻命令独立旅全体人马转移到青玉城中。”

　　司军立刻行动了起来，陆胜忠怕青玉城被胡兵抢在前面占领去，命令大家都加快速度，并且派遣了八千骑兵先行入城，其余人带着粮草物资随后跟上。

　　庆幸的是胡兵还没什么反应，司军就顺利的进入了青玉城中，接管了城市的布防。城中确实如司马楚楚所说，还囤积了大量的粮草，有了这些战利品，让士兵们都开心不已。

　　钱晓星立刻铺开了地图研究起来，接手青玉城，可不是件轻松的活，必须要认真对待，毕竟胡兵有六七万人马，数倍于司军，钱晓星对士兵吩咐道：“立刻派遣侦察兵，了解胡兵的具体位置，还有派兵回到苍穹关，运一些炼油弹，强弩，霹雳车过来，加强守城的火力。”

　　一天后，侦察兵前来报告，目前胡兵大军已经过了兰江，距离青玉城大约三十里的地方安营扎寨。

　　钱晓星已经感觉到了大战来临的气息，这次守的是城池，不像以前守卫盘龙关，苍穹关这么轻松了，稍有不慎就可能被攻破。

　　如果放弃青玉城，那么只能退守到苍穹关，那这次的出征就徒劳无功了，以后再想打出苍穹关来就没这么容易了，所以就算死守，也要将青玉城守住，要像一个钉子一样，牢牢的钉在这里。

　　而且城内有大量的粮草，守个半年都不是问题，半年里，总会找到一些战机消灭胡军的，想到这里钱晓星便有了信心。

　　在胡兵的大营里，孟忠战和彭光益也在商量着事情，此次在兰江打败了郑通的部队，士气大涨，都想乘胜追击。

　　彭光益围着地图坐下，说道：“具探子回报，郑通已经率兵撤离了青玉城，目前在玉璧城中，青玉城已经被司军所占领，孟将军你看我们下一步如何行动？”

　　“司军居然敢侵略我们的地盘，必须给抢回来，郑通目前只有三万不到的人马，已经没有威胁，我们重点还是对付司军，他们敢出苍穹关，就让他们有来无回。”孟忠战分析道。

　　彭光益也十分赞同，说道：“我也是这么想，看来英雄所见略同啊，具说司军只有两万人马，看来我们有机会全部吃掉，那真是大功一件啊。”

　　“对，以前司马易青都没办法消灭司军，要是被我们消灭，定会扬名华夏，哈哈！”孟忠战憧憬着胜利的一刻，兴奋的说道：“事不宜迟，那我们现在就进兵，攻打青玉城。”

　　彭光益赞同道：“好，我也要看看，钱晓星到底有多大的能耐！”

　　正当苍穹关运来了炼油弹等武器后，胡兵也兵临城下。钱晓星来到城墙上，看着密密麻麻的胡军，立刻和陆胜忠一起分配兵力守城。


第十四章 围困抗敌

　　从苍穹关运来了大量的炼油弹，大概有五六万个，有了这些装备，钱晓星对于守城还是有信心的。而胡军围住了青玉城四周，并不急于进攻，而是想察看一番再说。

　　看着胡兵围而不攻，陆胜忠耐不住了，对钱晓星说道：“七弟，要不我们攻出去吧，我就不信打不过他们。”

　　“不好。”钱晓星摆摆手说道：“我们能在城墙上防守，有地利优势不用，为何还要攻出去呢，就算攻出去能赢，也要损失很大，他们要围就让他们围去好了，看谁的粮草多，坚持的时间长。”

　　陆胜忠无奈的叹气说道：“要打就打，老是这样吊着胃口真不是滋味。”

　　钱晓星扶着城墙说道：“放心，不会太久的，等我摸清情况，他们不打，我也要打过去。”

　　被围困了一天，血红的夕阳渐渐的落下，天色渐渐黑了下去，司军士兵们都严阵以待，精神高度紧张确实有点累了，而彭光益和孟忠战在商议着，认为这个时候司军防守最为松懈，可以尝试下进攻，于是便命令五千士兵攻打青玉城北门。

　　此次胡军来的匆忙，并未带攻城车，所以士兵都拿着很多云梯，开始冲锋。

　　陆胜忠见胡兵终于动手了，见城门下如蚂蚁一般的士兵涌来，立刻下令道：“放箭！”

　　城墙上飞龙团弓箭手立刻射了起来，羽箭漫天，胡兵被射倒了一片后，后面的胡兵聪明起来，拿着盾牌继续冲了过来。

　　不一会，沿着护城河一线，密密麻麻都是胡兵，他们叫喊着冲锋上来，很多胡兵已经架起了梯子，嘴巴咬住长剑就爬了上来，情况是相当危急。

　　“炼油弹上！”陆胜忠镇静的命令道。

　　城墙上一排士兵点燃了炼油弹，一起抛过了护城河，在岸上炸开烧起了一片，很多胡兵身上被引燃，纷纷跳入了护城河灭火，爬上梯子的胡兵也被猛虎团枪兵挑下河中，攻势立即松懈了下来。

　　很多炼油弹投掷到了梯子的脚上，把梯子也点燃了，不多会梯子就烧的只剩下一截，掉入了护城河中。

　　彭光益四处起火，已经没办法增兵，只好命令部队撤退，一清点人数，居然挂了两千多，对孟忠战说道：“这个司军的火弹确实厉害啊，我看强攻是没有机会，幸好只是尝试了一下，不然损失更多。”

　　孟忠战点点头说道：“要攻破青玉城，我认为贵在神速，还是先做一些攻城车起来，到时候再用大量弓兵压制城头火力，速度占领城墙，必能一举成功。”

　　“恩，那好，还是慢慢筹划。”彭光益也表示同意。

　　胡兵从珊都出发的时候，带来了彭光益的六万边军，孟忠战的一万五千武王师，到达青玉城下的时候，被司马楚楚消灭了五千武王师，三千边军，后来兰江之战中，边军损失又三千多，现在攻城损失两千，余下还有五万二千人。

　　总兵力还有六万二千，这些士兵以青玉城为圆心，在周围两里的半径围成一个圈驻扎下来，看来他们是要死困住司军，不让一个人进来或者出去了。

　　看着胡兵尝试的攻了一下便走了，钱晓星紧绷的心也放松了下来，守城不像其他战斗，其他战斗还有退路可去，守城的话如果城池被攻破，毫无退路，那就全部玩完了，所以生死攸关也是相当的紧张。

　　天色已黑，弯弯的月亮已经挂在了天际，陆胜忠看钱晓星还在城墙上巡视着，关心道：“七弟，回去吧，胡军已经撤退了。”

　　钱晓星眺望远方，见远处火光点点，看来胡兵确实安营扎寨下来，对陆胜忠说道：“第一次守城心情紧张了点，忠哥别笑话我，晚上还是要加强巡逻，别让胡军有可乘之机了。”

　　陆胜忠久经沙场，经验自然比钱晓星丰富很多，笑道：“七弟你放心吧，就凭我们手中的炼油弹，胡军来一次就死一批，你放一百二十个心好了。”

　　钱晓星摸摸肚子，方才攻城后，紧张的晚饭都没有吃，咕咕直叫，不由用语言拜访了下胡兵的十八代祖宗，忽然问道：“忠哥，你说胡兵现在是不是准备烧火做饭了？”

　　陆胜忠估计了一下，答道：“按时间上估计，应该差不多吧。”

　　“他们害的我饭都没吃，他们也别想吃了。”钱晓星不由气道。

　　陆胜忠嘿嘿笑道道：“七弟，你想咋办？”

　　“呵呵，他们不是烧火做饭吗，那我就给他们添一把火吧，这样，派个几百骑兵出去，带上炼油弹，让他们投到胡军营寨里就回来，骚扰一番。”钱晓星想着胡军被骚扰的样子，都不由暗暗偷笑。

　　陆胜忠不由笑道：“好啊，是不能让胡兵太舒服了，想困住我们，那就让他们没好日子过。”

　　两人商议一番细节后，钱晓星才回去吃晚饭，陆胜忠安排了八百骑兵，四个城门每个方向两百人，让他们各自携带五个炼油弹前去骚扰，打开青玉城城门放下吊桥，骑兵们便飞奔了出去。

　　胡军为了不让司军一出城就有机会进攻，所以是后撤了二里路，这二里路的距离也是缓冲的场所，一旦司军真的出来，也有时间反应。

　　胡军的营寨，是用木头做的，用木桩打入地下，围城了一圈，前面开了寨门，寨门边还有一个高高的瞭望塔，确实如陆胜忠估计，胡兵刚刚按好了营寨，正在烧火做饭。

　　司军骑兵越来越靠近营寨，瞭望塔的胡兵自然发现，立刻报警：“有敌袭！有敌袭！”

　　胡兵原本等着吃饭，听到立刻拿起武器防备起来，却见一列骑兵在寨门前跑过，呼啦啦的丢下了很多炼油弹，火势立刻封锁了寨门，同时也引燃了木头，就连瞭望塔也没有落下，转瞬间熊熊的燃烧了起来，上面的哨兵看到火要烧上来没地方躲避，一狠心就跳了下来，跌断了双腿。

　　骑兵们接着用炼油弹招呼营寨内的帐篷，靠近外面的帐篷立刻被引燃，大家都丢光手中的炼油弹以后，还齐声喊道：“司军参谋长给你们添一把火烧饭，祝你们吃好喝好！”

　　看着四处燃烧的胡兵营寨，司军骑兵开心的笑着，掉转马头一扬鞭，一会就不见了身影。

　　孟忠战和彭光益从中间的军营大帐赶到营寨门口，营寨的大门和木制的寨墙火势已经很大了，见士兵都愣着不由骂道：“还愣着干嘛，还不救火！”

　　士兵们急忙取水救火，还好人多，不一会就把火势控制了下来，看着烧成木炭的木头冒着青烟，彭光益不仅骂道：“钱晓星这个王八蛋，居然搞这一套，烧了我们的寨门他就这么开心吗，有种拉出部队来打。”

　　孟忠战摆摆手道：“彭将军别生气了，不就些木头吗，叫士兵去砍树补上就是，犯不着为这事生气，回去吃饭吧。”

　　“孟将军你先去吃吧，我让士兵重新修好营寨再去，没有营寨我终归不放心，怕钱晓星耍诡计。”彭光益行军打仗也多年，自然知道小心驶得万年船的道理。

　　孟忠战点点头，对彭光益谨慎的态度还是认同的，便留了下来，一起安排士兵修理营寨，将被火烧毁的地方用好木头替换下来。

　　等司军骑兵回来，钱晓星也吃好了晚饭，骑兵们纷纷汇报着结果，钱晓星登上城墙看了下，只见青玉城外围一圈，都有火光闪闪，如同一条火龙一般，景色还是不错的，这么多着火点，看来是有的胡兵忙了。

　　钱晓星让骑兵回去休息，独自站在城墙上，夜风徐徐的吹来，让人也舒服惬意，正享受这难得的休闲时光，就见施野樱走了上来，见其一身紧身的白色军服包裹着全身，将身材显现的淋漓尽致，在月光的照耀下，脸色洁白更显的细腻光滑，施野樱见到钱晓星笑道：“你一人躲在这里做什么？有空了也不来陪我。”

　　钱晓星看着前凸后翘的身材，就想动手一番，看看边上站岗的士兵还是忍住了，凑近施野樱轻声说道：“这里是部队，虽然我们是夫妻了，也不可太亲热了，让士兵看到不好。”

　　“呵呵，你也爱惜自己名声了啊。”施野樱笑了笑，看到远处还有点点火光，问道：“那是什么？”

　　钱晓星便把自己派兵烧胡兵营寨的事情说了一番，又说道：“可惜你来的晚一点，方才一连串的火光形成一线，仿佛一条火龙一样，非常的好看哦。”

　　“是吗？”施野樱眼中透露着惋惜之情，郁闷道：“都是你，好看的东西也不叫我来看。”

　　“你想看还不简单，晚点我在让骑兵去点过，古代有烽火戏诸侯为博美人一笑，今天我就炼油弹戏胡军，也博美人一笑了。”钱晓星呵呵笑道。

　　施野樱开心的拉着钱晓星的手说道：“晓星，你对我真好。”

　　“小事一桩，用不着这么激动的。”钱晓星拥着施野樱，转念说道：“时间还早，要不我们再去吃点东西？”

　　施野樱疑惑的说道：“晚饭不是刚吃过吗，这么快你就饿了啊。”

　　钱晓星嘿嘿笑道：“我想吃的是你身上的馒头，这个好久没吃了。”

　　施野樱不由嗔道：“刚刚还说不要失了分寸让士兵笑话，现在就没一下正紧了。”

　　钱晓星还是拉着施野樱走下了城墙。


第十五章 骚扰战术

　　青玉城中，已经专门为钱晓星安排了一所大宅子居住，两人回到了房间大战几个回合，时间也估计到了晚上十二点。

　　看着床上施野樱疲惫慵懒的躺在那里，脸上洋溢着满足和幸福，钱晓星问道：“樱姐，还要去看火龙吗？”

　　“我全身乏力，那你给我穿衣服。”施野樱达到了几次高峰，人确实有点疲惫。

　　钱晓星光着身子来到施野樱身边，见床上这个女人一丝不挂，简直是个尤物，精致的体型总是让人兴奋不已，钱晓星拿过了文胸，这个是上次专门为野樱团的女兵制作的，问道：“这个东西穿戴后感觉如何？”

　　“不错哦，带上后胸部看去更挺拔，骑马也不会乱晃了，晓星你怎么连这个都会做？”施野樱疑惑道。

　　钱晓星给施野樱带好了文胸，又给她扣好了背后的扣子说道：“我和你说过，我是未来来的人啊，我们那里的女的都戴这玩意。”

　　施野樱上次还将信将疑，这次到是有点相信了，担心的问道：“那你会不会回去未来呢？”

　　“这个……”钱晓星不由的思索了起来，想了下说道：“不要说我回不去，就算能回去，我也舍不得你们啊。”

　　施野樱抱住了钱晓星说道：“我真怕失去你，你答应我，不要离开我，就算你真的要回去未来，你也要带上我。”

　　钱晓星想象着带着全部老婆回到现代的情景，估计这些女人一定会被现代的东西诱惑去，而自己回到了现代，还能做什么，到时候老婆一个个红杏出墙可不妙，拍拍施野樱说道：“放心，我不会回去的。”

　　说罢两人穿好了衣裤走出院子，钱晓星来到纵横骑兵团吼了一声：“叫杨清立刻来见我！”

　　立刻有哨兵跑去叫人，不一会杨清一路穿着衣服赶了过来，见到钱晓星敬礼后说道：“参谋长，你找我。”

　　“恩，晚上的骚扰做的非常好，所以，我决定再来一次，你立刻安排八百骑兵，按上次行动方案再来一次。”钱晓星下令道。

　　杨清最早是山贼的一员，后来加入了钱晓星警卫连中，一直更随钱晓星出生入死，两人非常有感情，而且钱晓星让他做了纵横骑兵团的团长，对钱晓星更是死心塌地，听完毫无二话，答道：“好的，我立刻去安排。”

　　不一会，青玉城城门缓缓打开，骑兵乘着夜色呼啸的跑了出去，钱晓星和施野樱相拥来到城墙上，不一会，就见远处星火点点，接着火光越来越大，着火点越来越多，远远的看去连成一线。

　　施野樱兴奋的拍手叫道：“哇，果然是火龙一般，好漂亮。”

　　“樱姐喜欢看，以后就经常放火给你看。”钱晓星看着远处的火光，暗想道：胡军你围着我威胁着我，我也让你没好日子过。

　　胡兵营寨里，大家又忙着救火，可是炼油弹火势凶猛，用水泼的话反而加大了火势，差不多都被烧完火势才小下来。

　　彭光益不禁问候了钱晓星的家人，气道：“这个钱晓星是不是吃饱了撑的，老子刚修好你又来烧，真是气死我了。”

　　孟忠战正睡的香，被吵醒也是气愤的骂娘，对彭光益说道：“这家伙老是来破坏，也不是个事啊。我们修了半天，他派了几百人把瓶子一丢，就够我们忙活了。”

　　彭光益点点头说道：“我看事情没怎么简单，钱晓星烧我们营寨一定有目的，是不是想烧破我们的营寨，让我们防守松懈，然后他搞突袭呢，这样的话我们损失就大了。”

　　“你说的对，还是要小心，那赶快修营寨吧。”孟忠战赞同道，要是他们知道钱晓星这样做只是为博美人一笑，不气坏了才怪。

　　接着两人又吩咐士兵维修营寨，孟忠战说道：“彭将军，我们一边修，钱晓星一边烧也不是个事，你看要怎么办？”

　　彭光益无奈的说道：“他们出来一丢就跑，我们都反应不过来，想追也追不上，不过倒可以挖一些拒马壕沟，或者放一些拒马桩，让他们骑兵无法靠近营寨。”

　　“也好，虽然花费些力气，不过总能安稳睡觉了。”孟忠战打着呵欠说道：“我先去睡了，困死我了，钱晓星再敢派兵来，惹毛了我，老子明天就率武王师攻他下来。”

　　接着孟忠战骂骂咧咧的回去睡觉，只留下彭光益还在认真的安排士兵维修，士兵们也都疲倦的很，心中也少不了抱怨，一个小兵跑过来问彭光益：“将军，瞭望塔下，能不能堆放一些茅草。”

　　“为什么放茅草，你还嫌烧的不够快吗？”彭光益骂道。

　　小兵愣了一下，诺诺的说道：“他们老是烧瞭望塔，已经有两个兄弟跳下来摔断腿了，如果下面放了茅草，起码跳下来不会断腿了。”

　　“你就想着他们还来烧，不能想想怎么不让他们来烧！”彭光益气呼呼的说道：“滚！”吓的小兵急忙跑远了。

　　第二天，彭光益早上起来头昏昏的，被钱晓星折腾的一晚没睡好，精神差了很多，想到这里彭光益立刻吩咐士兵开挖拒马壕沟，制作驻马桩。

　　拒马壕沟，也就是一条比较宽的深沟，能防止战马跨越过来就行，不过这么长的距离，要挖好也是个浩大的工程。

　　另一方面，胡军也开始制作了巨大的攻城车，古代的攻城车，如同一个四方的宝塔一样，不同的是底下有轮子。

　　攻城的时候，将这个塔推到城墙边，塔上面的士兵或者和墙一样高，或者比城墙更高，如此就可以反过来居高临下的射杀城墙上的敌人了，那城墙上士兵居高的优势顿时消失，所以效果还是很不错的。

　　只是这个塔只能用木头制作，想到了这里，彭光益一筹莫展，见到过司军炼油弹的厉害，这个木制攻城车前去，只是给他们用来放火玩，不用多久就能烧个干净。

　　孟忠战走了过来，见彭光益愁眉苦脸，便问了下原因，彭光益答道：“木制攻城车无法抵挡司军的火弹，看来用这个办法攻城行不通。”

　　孟忠战思考了下说道：“我看也不见得，只要我们做一些挡板挡在攻城车前面，而且要做好几层，第一层挡板被点燃，烧的差不多后，就使用第二层，第二层烧了就使用第三层，只要能坚持一些时间，我们就有机会打上去。”

　　“恩，此法不错，让司军火弹也无用武之地，我即刻安排人去做。”彭光益兴奋的答道。

　　而此刻钱晓星正在城墙上，拿起望远镜查四处查看着，看着野外很国胡兵在挖壕沟，莫非被昨天骚扰吓怕了？正思考着，陆胜忠也带来了消息，说道：“侦察兵汇报，胡兵在挖壕沟，防止我们骑兵偷袭，这么长的壕沟，有的他们挖了，七弟，没想到你还会使用疲军之计，累也累死他们。”

　　钱晓星不好意思的说道：“我可没想这么多，我只是看到烧着好看，就多烧了几次，他们要是挖好了沟，以后不是没的烧了，那可没劲了。”

　　“要是老被你烧下去，我看都不用去打他们，他们自己都要跑了，这样的日子任谁也过不下去啊。”陆胜忠呵呵笑道。

　　“恩，敢围我，绝对不能让他们有好日子过。”钱晓星愤愤的说道：“你挖沟挡我骑兵是吧，好，那我就从天上来，忠哥，立刻安排人制作热气球，恩，我看让野樱团去做，做个两个起来，胡兵围困一天不撤，我就骚扰一天不停。”

　　“好，反正野樱团在城中也无事，我去安排，话说我热气球还没乘坐过呢。”陆胜忠说罢转身离去。

　　热气球制作要二，三天，钱晓星思索着这二，三天也不能让胡军太好过，思索了一番，又将骚扰计划想好了。

　　是夜，钱晓星又派出骑兵，手拿锣鼓铜锣来到胡军营寨边叫喊了起来，胡军哨兵见对方司军来势汹汹，立刻发起了警报，胡军全体士兵从睡梦中醒来，急忙穿戴好盔甲拿起武器准备抗敌，等胡兵起来了，司军骑兵却有跑了回去，气的胡兵干瞪眼。

　　一个晚上骚扰二三次，彭光益也是气的吹胡子瞪眼，但是他又不敢放松警惕，如果钱晓星使用疲心之计，故意来几次假的，忽然来次真的，如果部队不起来抗敌，那损失就大了。

　　孟忠战烦躁的说道：“老是晚上来吵闹，睡都睡不醒，白天那有精神打仗，必须速战速决攻下青玉城。”

　　彭光益无奈的说道：“我也想啊，但是攻城车没做好急不来，不过钱晓星老是来骚扰我们，我们也可以骚扰回去，等明天夜晚天黑后，我们也派些人假装攻城，我就不信他们不起来守城。”

　　“好，最好的防御就是进攻，我们主动出击后，他们就没时间来骚扰了。”孟忠战赞同道。

　　青玉城中，热气球在抓紧的做着，钱晓星见陆胜忠无事，便让他去监督制造，陆胜忠说道：“野樱团办事，我放心，我看就不用去监督了吧。”

　　“她们没经验啊，在胡国珊都我们做的第一个热气球，你都知道，去教教她们吧。”钱晓星呵呵笑道。

　　陆胜忠为难的说道：“那七弟辛苦下，还是你去吧。”

　　钱晓星不由急道：“野樱团团长已经被我泡到了，我还去干什么，那里的两个营长还等你去泡，你还不快去！”

　　说完，钱晓星就推着陆胜忠来到了野樱团，丢下了陆胜忠自己就跑走了。

　　时间转到了晚上，钱晓星正准备派遣骑兵去骚扰，陆胜忠就过来说道：“七弟，有胡军过来了。”

　　“哦，胡军莫非想夜晚攻城，这个不太对劲啊，晚上攻城更不利他们，真是奇怪，去看看。”钱晓星说罢，就和陆胜忠来到城墙上。


第十六章 你来我往

　　司军紧急集合，士兵各就各位来到防守位置，见远处夜色中，一群胡兵骑兵快速的跑了过来，路上也不停的喊着冲啊杀啊，快速的策马来到城墙下，前面的胡兵士兵朝城墙上放了几箭，转头就跑了回去。

　　“这是演那出？”钱晓星见他们攻城居然连个梯子也不带，非常奇怪。

　　不一会胡兵都退去，陆胜忠也是挠挠头，百思不得其解，钱晓星才明白过来，哈哈笑道：“原来如此，胡军也开始反过来骚扰我们了。”

　　陆胜忠看着全员士兵都起来抗敌，说道：“不过他们的骚扰也还是有效的，害的我们也全部起来守城了，要不让骑兵出去追他们？”

　　“不好。”钱晓星摆摆手说道：“要是一个诱敌之计，我们就要吃亏了，这次就让他们开心下，等下次来，哼哼！”

　　陆胜忠好奇的问道：“下次再来，我们如何应付呢？”

　　钱晓星在陆胜忠耳边耳语几句，陆胜忠立刻呵呵笑了起来，开心答道：“好！就这样干。”

　　却说胡军骑兵骚扰后回去报告，说司军严阵以待守城骚扰成功，彭光益哈哈大笑起来，终于出了一口恶气了，说道：“以其人之道还治其人之身，钱晓星，让你来骚扰我。”

　　孟忠战也很开心，原本这个时间胡兵应该来骚扰了，今天就没有来了，看来计划还是有效果的，说道：“等晚一点，我们再派骑兵去骚扰，也让他们尝尝晚上睡不好的滋味，这几晚可困死我了，我先去睡觉了。”

　　“好，余下事情交给我。”彭光益答道。

　　半夜，八百胡军骑兵从营寨出来，搬开了营寨门前的拒马桩，便分四路散开，每一路两百人，各自往青玉城四个城门方向骑去。

　　当前日期已经八月上旬，就算是晚上天气也比较炎热，不过护城河边还是有徐徐微风吹的人心旷神怡，钱晓星干脆拿了张席子铺在了城墙上，晒着月光浴就睡在这里，等待着胡军的再次骚扰。

　　正睡的迷迷糊糊，士兵就来报告：“参谋长，胡兵骑兵又来了。”

　　钱晓星一骨碌爬起来说道：“好，立刻叫我们的骑兵准备！”

　　小兵退下去通知，钱晓星来到城墙边看着远处，夜色中果然一列骑兵跑了过来，靠近城墙后便大声叫嚷要攻城。

　　不过还没喊几句，胯下战马都噗通噗通的跪在地上，把骑兵掀翻在地上，钱晓星见状立刻命令道：“放下吊桥，杀出去！”

　　纵横骑兵团士兵早在城门口等待，等吊桥全部放下，挥舞着武士刀就冲了出去，此时外面的胡军骑兵已经乱成一团，有的骑兵刚从地上起来，准备骑回马上想逃跑，那战马没走几步又跪了下来，几个人一下挤，场面便一片混乱。

　　纵横骑兵团冲出去之后，从胡兵背后开始攻击，胡兵一个城门只派了两百骑兵，而纵横骑兵团每个城门却派了一千骑兵，立刻将胡军骑兵包围了起来，那些想逃窜的胡兵立刻被砍翻在地。

　　胡国骑兵想组织反击，但是战马不时的摔倒，根本无法形成战斗阵型，因为他们都中了陷阱。原来钱晓星趁胡军骑兵回去的时候，在城墙前面的地上让士兵挖了很多小洞，这个洞口直径大概二十厘米，深约半米，只要马腿踏了进去，必定将战马放倒。

　　这些洞如同埋地雷一样，胡乱的分散着在城墙边上的区域里，挖好了以后洞口用薄木片盖好，洒些泥土后就看不出异样。

　　当然有些地方是没有挖的，例如吊桥前面，要给自己的骑兵留下一条道路，可以快速的出去。

　　杨清看着眼前噗通噗通跪倒的战马，叫道：“你们是想死还是不想活了！还不投降！”

　　胡军骑兵看着司军骑兵比自己多了好几倍，而战马在陷阱阵中根本没战斗能力，只好顺从的举手投降。

　　四个城门，除了少部分没进陷阱阵的胡军骑兵跑了回去，其他人都被俘虏，被押进了青玉城中关押了起来。

　　这一仗，司军缴获战马六百余匹，抓获俘虏六百多人。看着战果不错，钱晓星呵呵笑道：“胡军这不是给我们送战马来吗，巴不得他们多来几次。”

　　陆胜忠对钱晓星使用奇谋破敌虽然见多了，但是还是忍不住赞扬道：“七弟，你用了一个小小的陷阱阵，就让胡军有来无回，我看胡军是再也不敢来了。”

　　“只不过，我们也无法派骑兵出去了，胡军知道了用此法可以拖住骑兵，那也会模仿，我们如要派骑兵去骚扰，也会有危险了。”钱晓星提醒道。

　　陆胜忠夸奖道：“还是七弟想的周到，不过，明天晚上我们两个热气球就做好了，到时候就有戏可看了。”

　　“哈哈。”钱晓星也非常期待那一刻，心情愉悦的说道：“胡军就等着接受天女散花吧。”

　　胡军营寨中，彭光益和孟忠战得知八百骑兵只跑回了百余人，十分震惊，急忙询问原委，士兵就汇报，骑兵如何在陷阱阵中被困，然后被司军骑兵围困后俘虏的情况。

　　彭光益心疼这些骑兵白白损失之余，也恍然大悟，为什么自己想不到这个办法呢，立刻命令士兵也在各处开挖这样的陷阱阵，想以其人之道还治其人之身，彭光益就期待着司军再来骚扰了。

　　再过两天，十几台攻城车就造好了，只要再坚持两天，一切都过去了。彭光益终于舒口气，这样被骚扰的日子是再也不想过了。

　　白天倒相安无事，夜幕来临之际，青玉城中缓缓升起了两个热气球，炼油喷灯呼呼的喷出火苗异常耀眼，上面乘坐了一个警卫连士兵，篮筐里还放着大量的炼油弹。

　　热气球被一根长长的绳子牵着，如同放风筝一样，随着风向缓缓的放了出去。

　　反正青玉城周围一圈都有胡兵的营寨，也不用管风向往哪里吹，等太阳下去天色全黑的时候，热气球也快飘到了胡军营寨之上。

　　胡军士兵有人看到天空中的漂浮物，都很惊奇，大家都好奇的围观了起来，正看的认真，忽然天空中一个火瓶子掉了下来，落地后爆炸力十足，溅开的火范围很大，士兵身上都有烧到，人群立刻一片混乱，四处逃窜起来，而身上着火的士兵则在地上打滚，希望能灭掉火苗。

　　随后，一个一个的炼油弹抛了下来，都朝着人多的地方招呼，赶的胡兵一下跑东一下跑西，哭喊着叫娘。

　　有胡军士兵拉弓射箭，但是热气球的高度，弓箭根本射不到，胡兵无可奈何，眼睁睁的看着一个个炼油弹抛下来，引燃帐篷和物资。

　　彭光益和孟忠战听到报告，也立刻跑过来查看，藏青色的天幕中，两个喷火器发出的光线特别的显眼，彭光益吃惊的说道：“这个是何物？为什么能在天上飘？难道是司军的武器吗？”

　　一连三个问题，让孟忠战也不知道如何回答，看着丢下的炼油弹肆虐的在燃烧着，无可奈何的说道：“司军有了这个鬼玩意，我们还怎么打啊。”

　　彭光益环视了一圈，看到热气球下面基本没有了士兵，说道：“虽然人可以跑远，但是物资帐篷都被烧了，看来我们想清闲一点都不行，钱晓星真是诡计多端。”

　　热气球上炼油弹已经丢完，上面的士兵一开一关喷火器，发出了信号，青玉城内的司军立刻拉动绳子，慢慢的将热气球拉了回去。

　　孟忠战见热气球终于撤走了，送了一口气说道：“说起来，这个伤害力还是有限的，但是它想丢哪里就丢哪里，来去自如这点，太让人头疼了。”

　　“那有什么办法，还能有什么办法。”彭光益叹气着，开始命令士兵救火，胡军经过多次尝试，也知道用水灭不了这个火，挑起了沙子泥土覆盖，才把火扑灭。

　　营寨内冒出了徐徐青烟，将火灭完，大家刚松一口气，却见远处天空中两个发光的东西又飘了过来。

　　“操！”彭光益不禁粗口骂了起来：“他们又来了，又来了！”

　　孟忠战提醒道：“还呆着做什么，快跑，让士兵先转移。”

　　“那东西怎么办？”彭光益问道。

　　孟忠战焦急道：“什么时候了，还管东西，保命要紧。”

　　在热气球下面，胡军士兵基本都跑远了，炼油弹只能往帐篷，物资上招呼而去，刚扑灭火的营寨，又开始燃烧起来。

　　看着熊熊燃烧的营寨，彭光益咬牙切齿说道：“钱晓星！你这个混蛋，别让我抓到你，否则一定将你挫骨扬灰！”

　　热气球在胡军营寨上盘旋了一阵，也肆虐了一阵，才返回青玉城中。

　　钱晓星看着胡军营寨内火光闪闪，受攻击没有任何还手之力，也明白了为什么现代战争，制空权是多么重要了，钱晓星让热气球上的士兵下来休息，换人再上，要对胡军营寨不间断的进行攻击。

　　那士兵下来后，来到钱晓星这里汇报道：“参谋长，这热气球真是太爽了，直砸的胡军哭爹喊娘，而且在上面，胡军营寨的部署也看的一清二楚，我发现了他们在造很多攻城车，只是热气球没有飘过去，无法造成破坏。”

　　“攻城车？”钱晓星听完有些紧张起来，说道：“好，我知道了，你去把旅长给我叫过来。”

　　“是！”小兵敬礼后退了下去。

　　不一会小兵把陆胜忠叫了过来，钱晓星问道：“忠哥，他们在造攻城车了，我们要怎么对付？”

　　陆胜忠呵呵笑道：“有炼油弹在，还怕什么，我看他们造起来就是给我们烧着玩的。”

　　小兵禀告道：“参谋长，旅长，以前的攻城车我也见过，但是胡军这次造的好像不一样，那车的前面伸出了两个长杆，上面挂了很多木板，好像有什么古怪。”

　　“哦，还有这个情况。”钱晓星疑惑的想了下，也是不明白，于是对小兵说道：“你给我画个图，我看看胡军到底搞什么花头。”

　　拿来纸张和笔，小兵按自己看到的画了起来，虽然画的不怎么样，也大致能画出形状了。

　　钱晓星拿着图纸看了起来，见伸出的双臂上挂着很多片木板，间隔也比较大，立刻明白过来，对陆胜忠说道：“看来胡军也不傻，那些木板是专门对付我们的炼油弹用的。”

　　陆胜忠看了看图纸，想象着用炼油弹攻击这个攻城车，如要烧到主体，必须先把前面的木板烧完，看来也需要很多时间了，不由吃惊道：“要是我们炼油弹无效，这个攻城车就真的难对付了。”


第十七章 有攻城车

　　钱晓星听完，也立刻紧张了起来，要是胡军真的使用了攻城车，青玉城可真的危险了。虽然现在城内有两万兵力，但是其中八千是骑兵，守城的时候也用不上力量，靠一万二千步兵守对方五万多人，本身就很有压力，如果对手再用攻城车的话，要守住就难上加难了。

　　钱晓星说道：“要是能用热气球把攻城车烧了就好了。”

　　陆胜忠无奈的说道：“这个热气球飘去是看风向，我们根本没办法改变方向。”

　　“那我回去研究研究，如何破攻城车，另一方面，密切侦查胡军建造攻城车的进度，我估计他们造好了，也就要进攻了。”钱晓星分析道。

　　“恩，那就看你的了。”陆胜忠对钱晓星还是有信心的，接着说道：“等白天我让热气球飘过去看看，侦查一下。”

　　钱晓星拿着攻城车的图纸，回到了住所开始研究起来，如果胡兵的攻城车确实按图纸画的做，按小兵的描述是比城墙就高出很多，那么上面的胡兵可以在四五十米的距离就能用箭射到城墙上，而炼油弹只是靠手抛，这么高，这么远的距离根本就打不到了。

　　如果和以前的盘龙关一样，造一些水泥挡墙阵，不让攻城车靠近也可以的，但是城里没有水泥，就算有，这么大的范围要做起来，也要花上很多时间，钱晓星无奈的放弃了这个想法，思索了一夜，也想不到好办法，只好上床先睡觉。

　　第二天，飞出的热气球一边继续骚扰胡军营寨，一边侦查，回来后报告钱晓星，说胡兵的二十辆攻城车就快完成，看进度大概还要一天时间。

　　还有一天时间，钱晓星也有写焦急起来，如果想不到办法，那小命就可能不保了，而且城内好不容易训练的起来的二万士兵就会全军覆没，一想到这些，内心感觉压力更大。

　　钱晓星低头走在大街上，两边是钱晓星的警卫连士兵，时刻的跟随在钱晓星的身边保护着，城里的百姓基本都是友好的，因为见司军并没有为难他们，所以百姓也放松了警惕，也有一些在大街上走动。

　　钱晓星走几步，忽然想到什么，停下了思考一阵，摇摇头又继续前行，使得警卫连士兵也一下走一下停，一大群人的如此行动倒显得有些怪异了。

　　一路走着，钱晓星看到前方有两个小男孩在玩耍，一个小孩扎着冲天小辫，说道：“我比你小，但是我个子比你高。”

　　另一个小孩留着鼻涕，不服气的答道：“我才比你高。”

　　两人互不相让，于是就走到一起开始比谁的个子高，不过两人走一起后，个子确实相差不多，还是争吵了起来。

　　看到这一幕，钱晓星默默念着：“我比你高！”想到攻城车比城墙高，忽然有了想法，不禁拍掌叫道：“有了！”

　　钱晓星立刻找到了陆胜忠，把自己的想法和他一说，陆胜忠也是眼前一亮，说道：“对啊，这个办法我为什么没想到，七弟，还是你脑子灵光，你辛苦了，接下来的活就我去做吧。”

　　“呵呵，那也好，看来如果我和你比做一个人，那我就脑子，你就是手脚，彼此少了谁都没用了。”钱晓星呵呵笑道。

　　陆胜忠不赞同，说道：“手脚你可以再找，但是我要找个聪明的头脑，却不容易，那我先去安排，等胡兵一来，就要他们好看。”

　　离胡军攻城只有一天时间了，陆胜忠也知道事情紧急，不在拖延，立刻加班加点安排了起来。

　　满目疮痍的胡军营寨中，彭光益这几天心情十分的不爽，被热气球骚扰的已经焦头烂额，从来没有一次打仗，被对手戏弄的如此之惨，想了一下彭光益来到了攻城车制造的地方，找到负责制造攻城车的士兵问道：“什么时候能做好？”

　　士兵恭敬的答道：“大概还要两天。”

　　“两天不行，我命令你一天内做好，多做一天就要被司军骚扰一天，我快忍受不住了。”彭光益下了死命令。

　　士兵只好点头说道：“是，那我们抓紧，晚上也不停，争取赶出来。”

　　彭光益严肃的说道：“不是争取，是一定，要是你没做好，我就按渎职罪军法处置你。”

　　士兵只好应道：“是，一定做出来。”

　　彭光益听完才满意的离去，找到了孟忠战，将明后天部队协同攻城车攻城的方案商量了一番，准备一举拿下青玉城。

　　司军和胡军都在抓紧部署中，当司军按钱晓星的计划安排好后，胡军也集结队伍，准备攻城。

　　这天，太阳暴晒着平原上，天气十分炎热，钱晓星在城墙上拿着望远镜看着远处，脸上淌着汗滴，却紧张的没工夫擦拭。只见远处有很多个高大的攻城车在胡军步兵的簇拥下，缓缓的推了过来。

　　那些攻城车如巨人一般，屹立在人群中，而下面的队伍整齐有序，看来安排的是井然有序。

　　陆胜忠表情严肃，走到钱晓星身边说道：“终于来了，看来今天是决战的时刻。”

　　“恩，如果胡军用攻城车都攻不进来，估计他们就没什么办法了，我们尽可能的多杀一些胡兵。”钱晓星建议道。

　　“那好，我们就让他们先攻打一番，然后再出动秘密武器。”陆胜忠想到胡军此次又要大败而去，心中不觉欣喜。

　　城墙上，司军士兵已经严阵以待，就连野樱团的女兵也上了城墙，这些女兵的箭法可是一流，这次也都想抢着好好表现一番。

　　胡兵缓缓的推进，为了牵制司军兵力，还是分为四个方向一同进攻，只不过二十辆攻城车都来到东门。

　　彭光益和孟忠战骑着马，跟在了攻城车后面，见距离差不多了，彭光益一举手，队伍就全部停了下来，观察了一下城墙上的司军，彭光益下令道：“攻城车前进，距离城墙一箭距离后停下。”

　　攻城车的顶部，已经站了二十多个胡军，这些士兵都是部队里选出箭法最好的一些，他们的脚旁边，还堆积着大量羽箭。攻城车被下面的士兵推动，慢慢的往城墙靠上去。

　　和城墙一对比，攻城车的高度就比城墙高出了二、三米，看来居高临下的优势非常明显。

　　上面的士兵已经尝试拉弓射箭，距离渐渐靠近，等弓箭能射到城墙之上，攻城车便停了下了。

　　一排高大的攻城车停在了东门城墙边，攻城车伸出的两根粗大木头挂着一叠的木板，如同人的手臂一样，看上去使得攻城极像一个站立的人，两手向前平举一样。

　　彭光益策马来到攻城车旁边，拿出长剑往前一指叫道：“放箭！”

　　攻城车上的士兵立刻不停歇的射了起来，羽箭纷纷往城墙上射去，城墙上的士兵有些蹲了下来，利用墙体挡住羽箭，有一些则举起了盾牌躲在后面。

　　彭光益见装不禁大喜，如果司军都是这样被压制住，那攻城就太简单了，立刻朝后面挥了下手，命令道：“趁司军弓箭手被压住，给我上！”

　　后面的士兵早就准备好了梯子，听完几人扛着梯子往城墙冲去，后面的大批胡军跟了过去。

　　护城河边立刻被密密麻麻的胡军所占据，梯子一放好，胡兵都迫不及待的往城墙上爬去。

　　城墙上的司军，被攻城车上的胡兵用弓箭压制住，不能有效的进行反击，只有偶尔几个人趁间隙丢下几个炼油弹下来，但是对胡军的进攻没什么影响。

　　钱晓星和陆胜忠蹲在了城墙后面，偶尔抬起头看看目前的情况，只见胡军有几处已经要爬了上来，不过此时攻城车上的士兵稍微停了下攻击，因为怕射出的羽箭伤到自己人，城墙上的司军就把敌人砍了下去。

　　陆胜忠见胡军也攻的差不多，再拖延下去危险性就加大了，立刻命令到：“就在此时！上！”

　　只见城墙楼梯口，司军士兵早就已经准备好，这些士兵扛着一个木头做的高塔，高度约有五米，不是很大，但是做了很多个，都排好队伍等待着。

　　这些士兵听到命令，立刻将木塔扛上了楼梯，在城墙士兵盾牌的掩护下，将木塔沿着城墙一字排开。

　　这些木塔，就是钱晓星想出来的对方胡军攻城车的，既然攻城车比城墙高，那就造了这些塔放在城墙上，这样上面的士兵位置就比攻城车要高了。

　　胡兵的攻势越来越猛烈，有些已经冲了上来，不过毕竟上来的人不多，都被司军给杀了回去，但是只要城墙上被胡兵占领一处，那城墙上的防御就危险了。

　　陆胜忠急忙下令道：“木塔进行攻击！”

　　有士兵已经爬到了木塔上，木塔由于不能做的很大，所以上面只能站两个人，不过有一台霹雳车早就绑在了上面。

　　木塔上的士兵听到命令，两个人立刻压下了霹雳车的杠杆，从霹雳车的火口里喷出了一条火线往攻城车飞去。

　　霹雳车在平地上的喷射距离是三十米，现在比攻城车高三米左右，就能刚好喷射到了攻城车的顶部，顶部沾到了火立刻燃烧了起来，将在上面射箭的胡兵烧成一团，攻城车面前的那些木板失去了保护作用。

　　城墙上一排的木塔，上面霹雳车不停的吐出火舌往攻城车而去，立刻二十个攻城车上都有被喷到，大火开始燃烧了起来。

　　上面的胡兵都来不及躲避，浑身都被点燃，凄惨的喊叫起来，有一些挣扎中从攻城车上摔落下来，如同一个火球落地一般，“啪”的一声摔在地上，没了声响。


第十八章 一比七十

　　二十个攻城车，顶部燃烧了起来，如同二十个巨大的火炬一般火势猛烈，城墙上的司军原本被弓箭压制的抬不起头，现在纷纷来到城墙边上，看着城墙底下大量的胡军，立刻开始攻击起来。

　　弓箭如雨点般的密集射了下去，其中还夹杂着很多炼油弹，一个个落在胡军之中，爆起了一多多燃烧着的花朵。

　　底下的胡兵根本没有防备，一片片的倒下去，有些仓促中举起了盾牌，也被炼油弹点燃，场面立刻一面倒，司军士兵仿佛在开展着一场大屠杀，底下的胡兵就是他们的靶子。

　　野樱团的女兵巾帼不让须眉，拉弓射箭，纷纷命中胡兵身上的要害。

　　彭光益原先还以为攻城没有问题了，但是攻城车上的士兵一被消灭，一转眼工夫，底下胡军就被打的整片倒了下去。

　　“撤！都给我回来！”看着士兵死去，彭光益焦急的大声喊了起来。

　　但是跑回来的士兵只是寥寥无几，而且很多还被烧伤，虽然身上火被灭了，但是疼痛都让他们忍不住浑身发抖。

　　彭光益看着战场上，满地都是胡兵尸体，四处都在燃烧冒起浓烟，尸体被炼油弹点燃，发出焦臭的味道，让人一阵阵的恶心。

　　“呕……”彭光益闻到那味道，不禁转头吐了一口，就算身经百战，看到如此悲惨的场面，也是不忍再看，大口的喘了几口气，顿感悲愤难当，叫道：“天啊！为什么！为什么有钱晓星这样变态的人！”

　　攻城车还在熊熊燃烧着，和陆胜忠说的一样，胡军做起来是让司军点着玩的。胡兵已经开始撤退，各处的部队重新聚集在一起，胡兵看着战场上那片尸体纷纷低头，为逝去的兄弟哀悼。

　　“唉……”钱晓星看着那些尸体，捂住了鼻子也是叹气，转眼间这么多生命就逝去了，杀戮为什么永远无止境，为什么人和人不能和平相处。

　　胡军默默的站在原地，忽然人群中有个小兵举了白旗跑到城下，叫道：“司军的将领，我们将军让我来问下，能否过来把这些兄弟的尸体收走？”

　　钱晓星想了下答道：“我同意，回去告诉你们将军，最好别来攻城了，否则会死的更多。”

　　小兵点点头跑了回去，不一会有很多胡军没有携带武器，过来搬运尸体，很多尸体已经烧的面目全非，如焦炭一般，惨不忍睹。

　　胡索元在钱晓星身边，建议道：“参谋长，所谓兵不厌诈，你把他们引过来，是不是想再杀一批？”

　　钱晓星瞪了胡索元一眼，骂道：“战死的士兵，是光荣的，无论是自己人还是敌人，都是值得尊敬的，为了维护他们的荣誉，我怎么能做这么无耻的事情。”

　　“是，我就说我们参谋长是非常仁义的，不会做这样的事情。”胡索元连忙附和道。

　　战场上的尸体陆续被搬走，只留下很多血迹和被烧的焦黑的地面，那举着白旗的小兵又跑了过来，叫道：“我们将军让我感谢钱将军，不过我们将军说了，这个仇是一定要报的，还请钱将军好自为之。”

　　小兵说完一抱拳，就跑了回去，胡军转头开始撤退，陆胜忠在一旁问道：“胡军方才士气大受打击，我们要不要趁现在攻出去？”

　　钱晓星犹豫了一下，答道：“我认为现在每个胡兵心中都被仇恨所占据，何况他们撤退阵型不乱，去打还是有些风险，我们还是慢慢图之，不要操之过急了。”

　　“恩，听你的。”陆胜忠点头道。

　　彭光益垂头丧气的回到营寨，一屁股的就做了下来，拿起桌子上的杯子咕咚咕咚的喝的精光，就算凉爽的茶水也无法冲去心中的怒火。

　　孟忠战没有去战场上，而是留守大营，知道了此仗大败而归，立刻找了过来，见到彭光益就问道：“损失多少？”

　　彭光益十分痛心的说道：“七千，足足七千人。”

　　“那司军损失多少？”孟忠战急忙问道。

　　彭光益叹气道：“唉，具观察，不会超过百人。”

　　“一百对七千！”孟忠战无法想象，这个损失对比实在太悬殊了，就算自己的武王师打的最好一次，也是一比二十的损失，而司军居然达到了一比七十。

　　“钱晓星是个怪物，他居然做了很多木架子放在城墙上，立刻比我们攻城车高，然后……”想到钱晓星破了攻城车后，杀戮的惨烈场面，彭光益就不愿意再说。

　　见到彭光益的神色，孟忠战也明白惨烈程度，问道：“那我们以后怎么办？”

　　“别让我去攻城就行，我怕了。”彭光益立刻答道。

　　彭光益也是个老将，手底下攻下的城池也不在少数，这次居然打到不敢再攻，实在是少见，孟忠战只好问道：“那我们不攻城，就围着的话，钱晓星又要来骚扰，那可怎么办啊？要不我们撤退？”

　　“撤退？”彭光益想了下答道：“目前我们还有一万武王师，三万五边军，兵力是钱晓星的两倍多，没有为死去的战士报仇，如此灰溜溜的撤退，部队的士气必定大受打击，而且，不找回点面子来，我真的不甘心。”

　　孟忠战无奈的说道：“我何尝甘心啊，可是，还有什么办法！”

　　“钱晓星死守青玉城，不出来和我们打，我们必定吃亏，如果能逼的他们出来就好了。对了，我们去打苍穹关如何？”彭光益忽然想道。

　　孟忠战答道：“钱晓星主力放在了青玉城中，苍穹关的兵力一定不多，是可以打一下，不过，要是我们过了青玉城，我们的补给线就给断了，要是携带的粮草万一有个损失，我们就完蛋了。”

　　虽然孟忠战分析的没错，彭光益却坚持道：“不行险招，逼不出钱晓星啊，如果我们去攻打苍穹关，钱晓星一定会出了青玉城来救援，我们在路上一埋伏，定会大获全胜。”

　　孟忠战思考了一下，只要不是攻城和山地战，自己手上还有一万武王师，钱晓星只有两万部队的话，要消灭他们是再简单不过，于是答道：“好，那就来个围点打援。”

　　“那事不宜迟，我们今晚就走，不然还要被钱晓星骚扰一晚，真受不了。”彭光益建议道。

　　孟忠战表示赞同，于是胡军拔营开路，四万五千人马浩浩荡荡的就往苍穹关而去。

　　青玉城中，钱晓星对今天一仗打的比较满意，正在给大家论功行赏，尤其是野樱团，这次表现相当出色，给了施野樱记上了二等功。

　　不一会，胡军撤退的消息立刻传到了钱晓星这里，钱晓星诧异的说道：“什么！胡军撤退了！撤往哪里？”

　　陆胜忠回答道：“往苍穹关去了。”

　　“怎么会往苍穹关去了，深入腹地没有后路，难道胡军孤注一掷了吗？”钱晓星十分不解的问道。

　　陆胜忠倒是认为理所当然，答道：“如果我是胡军，也会这样做，天天被七弟你骚扰，攻城又攻不下来，是只能拼一拼了。”

　　“这样啊，好像我也没做什么嘛，胡军看来忍耐力不够，不过苍穹关只有二千守军，这么多胡军去攻打的话，非常危险啊，一旦苍穹关被胡军占去，我们想回司国都回不去了，星火城也一定会被扫荡。”钱晓星担心的说道。

　　陆胜忠赞同道：“对，苍穹关绝对不能丢，那我们要怎么做？”

　　钱晓星思索了一下，说道：“看来胡军打苍穹关是一个目的，另一个目的也是把我们引出去和他们打，这个围点打援的战术还是可行的，我们不理会也不行。既然胡军要我们出去打，我们就撤出青玉城和他们打。”

　　见到钱晓星决心已定，陆胜忠也支持，说道：“目前在五角城中，还有郑畅的一万多士兵，但是他们没有武器，如果胡军要去苍穹关，必定会经过五角城，那些士兵怎么办？”

　　“这个……”钱晓星倒把郑畅的一万多士兵给忽略了，想了下说道：“如果让他们撤退到苍穹关中，万一他们反戈一击，夺了苍穹关那就麻烦了，我看还是让他们守五角城，当初收缴了他们的武器，都放在苍穹关中，我们就把武器还给他们。”

　　“话虽如此，可是我们怎么去通知呢，前面的路上必定有胡军拦截在那里。”陆胜忠说道。

　　钱晓星摆摆手说道：“这个不用担心，路上过不去，就从天上过去，立刻派人乘坐热气球前去五角城。”

　　“恩，七弟，要不我去吧，我怕派别人去无法协调，而且我可以拿炼油弹出来，帮助郑畅守五角城，有了守青玉城的经验，要守住五角城也没问题。”陆胜忠说道。

　　钱晓星有些担心，一直以来都是和陆胜忠协同抗敌，心里就有底气，如今要分开还真有点心虚，说道：“忠哥，这一去风险很大，还是换别人去吧。”

　　陆胜忠坚持道：“打仗哪里都有风险，七弟你要和胡军对抗，也是风险很大，我只守五角城比起你来还安全多了。”

　　“那，好吧。”钱晓星知道自己必定有一天要独当一面，不能再靠着陆胜忠了，也只好答应了下来。

　　趁着风向正好往南吹，陆胜忠乘上了热气球，对钱晓星挥挥手说道：“七弟，虽然我了解你是个谨慎的人，还是希望你一切小心，我在五角城等你胜利的消息。”

　　钱晓星握住陆胜忠的手说道：“放心，我一定会带兵来到五角城下和你会合的，此次胡军前有将挡，后有追兵，我看他们是吃不了兜着走了。”

　　解开绳子，热气球缓缓的上升，陆胜忠挥手说道：“七弟，祝你马到功成！”

　　“也祝你一路平安！”

　　热气球飘远，直到很小的小点后，钱晓星才转头命令部队整装出发，准备尾随胡军进行追击。


第十九章 山雨欲来

　　司军全军整装完毕，青玉城门吊桥放下，大家列队从城门而出，钱晓星骑在马上站在路边，看着队伍一列一列的过去，也不知道这次出去打仗会是什么结果，心中非常忐忑。

　　以往打仗不是守关就是守城，这次出去和胡军要在平原上展开对攻，真正考验部队的时刻到了，如果能胜，这些胡军就失去了反攻的能力；但是输了，司军部队必定损失很大，估计又只能回到苍穹关养精蓄锐，暂时无法出关了。

　　所以此次战斗可以说是决战，而且平原上打仗，也没什么计谋好用，完全是硬碰硬，而胡军还有一万武王师，绝对是个难打的对手，钱晓星深吸一口气，感觉到了肩上的压力。

　　但是胡军此次孤注一掷去攻打苍穹关，却又不能置之不理，钱晓星拉紧了马缰，骑马跟上了部队，找到了杨清说道：“胡军此次逼我们出城，怕路上有埋伏，你安排多一点的侦察兵到前面侦查，有情况立刻回来报告。”

　　“是！”杨清答完立刻策马离开。

　　胡索元一直跟在钱晓星身边保护着，钱晓星对他说道：“我们还有一个热气球，也不要浪费了，找个眼神好的乘坐上去，在部队前面进行侦查。”

　　“明白！”胡索元立刻前去安排。

　　有了双重的侦查保护，钱晓星终于可以放心一些，部队急行军半天后，天色就黑了下来，此刻已经有侦察兵回来报告，胡军目前距离司军十里，在一个叫伏陵的地区驻扎了下来。

　　从青玉城到五角城，起码需要两天的路程，所以钱晓星也不急着追击，见对方已经驻扎下来，也命令司军原地驻扎。

　　部队搭建好了营寨，司军军营大帐中灯火通明，钱晓星将部队的各个将领召集了过来，商量起追击胡军的事情。

　　钱晓星看了下众人，各个脸色严肃，表情冷酷，看来他们也预感到了，眼前正有一场大仗等着他们去打，心里也有压力。

　　钱晓星见大家沉默不语，开口说道：“此次我们被胡军逼了出来，要和胡军展开他们擅长的平原战，大家有什么看法？”

　　猛虎团团长李奥斯第一个答话，挥手说道：“俺没什么看法，俺就知道拼死一战，绝不给司军丢人。”

　　钱晓星摆摆手，让李奥斯坐下说道：“拼劲，我们一定要有，这次决战，关乎到司国未来的发展，败了我们只能灰溜溜的回去苍穹关，再想出来就难了，所以，我对大家的要求是，就算拼光部队也在所不惜，一定要将这些胡军给我拿下！”

　　以前打仗，钱晓星总是不愿意牺牲太多的士兵，但是这次看来，想用少的损失就打赢已经没有可能，所以，这次也豁出去了，没有这样誓死的决心，恐怕就会更难打了。

　　雄狮团团长熊一潭说道：“参谋长你放心，大家也知道此仗关系重大，定会全力以赴的。”

　　钱晓星感叹道：“这个部队，就像我自己的孩子一样，看着他渐渐的成长壮大，我也一直护着他，不想让他受伤，但是他终究有一天要碰上外面的强敌的，也应该让他出去接受磨练了，今天，就是他的第一次历练，我虽然对他有信心，但是也要看他的发挥，所以，我希望看到大家发挥出最好的能力。”

　　飞龙团政委倪秋答道：“参谋长，我们的部队骨干，都是经过思想教育，忠诚司国忠诚司军，就算战斗到最后一个人，也是会往前冲，不会退缩的！”

　　“对，不会退缩！”大家纷纷嚷了起来。

　　看着大家坚定的表情，钱晓星也非常欣慰，看来自己前期对部队的培养教育还是有成果的，于是说道：“那大家说说看，这仗我们要怎么打？”

　　猛虎团政委谢伯夷问道：“参谋长，你一定有想法了，不如说了让大家听听。”

　　“果然是做思想工作的，我有想法了你都看出来了。”钱晓星呵呵的笑笑，说道：“那我就先说下我的看法，既然是硬碰硬，那我们这次就光明正大和胡军拉出来大，明天，我就派人给胡军送去决战书，摆好阵型和胡军决一雌雄。”

　　谢伯夷点点头，说道：“以前我们打仗取得的胜利，都可以说是参谋长用奇谋赢得的，所以部队真正的实力到底是多少，大家心里都没底，这次我们摆好阵型和胡军打，实力就完全可以体现出来了，部队如果取得胜利，必定会让士兵更有信心，知道自己的部队是一支什么样的铁军了。”

　　钱晓星听完不由的鼓掌说道：“说的对，看来大家跟着我，都越来越聪明了。”大家听完，也理解钱晓星此次为什么一反常态，来场硬碰硬的对抗了。

　　“参谋长，我们都听你的，你就下命令吧！”

　　“司国铁军，天下无敌！”

　　“打败胡军！护我司国！”

　　……

　　大家纷纷叫嚷起来，神情激愤。

　　钱晓星也兴奋的说道：“好！全体都有！明日与胡军决战，务必一举消灭胡军！”

　　“是！”大家抱拳答道。

　　钱晓星解散了会议，大家都回去给手下的士兵做战前动员，只留下了施野樱在钱晓星身边。

　　施野樱见周围无人，抓住了钱晓星的手说道：“晓星，从没见你这么紧张啊，放心吧，我们一定会胜利的。”

　　“呵呵。”钱晓星故作轻松的笑了下，说道：“当然会胜利了，不然我就不会去打了，只是我担心伤亡太大而已，陪我出去走走吧。”

　　两人并肩走出了大帐，在营寨内散步起来，天空中一片漆黑，月亮和星星都不见一点，钱晓星看了看天说道：“看来明天天气不好啊。”

　　营寨内火盆里的火被风吹的四处摇摆，呼呼直响，施野樱答道：“看来，老天也知道我们要决战了，不忍开眼吧。”

　　营寨内，有士兵吹起了埙，埙是一种用陶土烧制的乐器，外形如同一个鹅蛋一般，上面有六个孔，低沉悠扬的声音传遍了营房，施野樱靠近了钱晓星，两人拥在一起，静静的聆听着……

　　第二天，决战书就送到了彭光益的手上，看完了以后，彭光益不禁哈哈大笑起来，将决战书交给了孟忠战说道：“孟将军你看下，司军终于安奈不住，要和我们决战了。”

　　“看来我们孤注一掷的方法还是有效的，司军想在平原上和我武王师对打，简直螳臂当车，自不量力，这次就看我武王师的吧。”孟忠战欣喜的说道。

　　彭光益点头道：“好，我率兵给将军压阵，定能一举打败司军！”

　　“即刻点兵，于司军决一死战！”孟忠战一拳砸在桌子上，立刻把木桌打的散架开来。

　　伏陵地区广阔的平原上，一眼望去都是黄土，没有山丘没有树林，所以的部队调动都是一目了然。

　　乌云遮天蔽日，天气阴沉沉的，厚重乌云在不停的翻滚着，渐渐的越压越低，狂风吹起了黄土，吹的军旗猎猎的响起，真是山雨欲来风满楼。

　　胡军一万武王师已经集结完毕，组成了一个四方的阵型原地待命，远远看去如同一个方形的盒子放在了黄土上，士兵满眼兴奋，多次的杀戮已经让他们明白，这个时候必须让自己兴奋起来，才能发挥最大的战斗力。

　　武王师后面，是彭光益率领的三万五千步兵，排成了长长的一列，士兵队伍整齐，举起的旗帜在风中不停的摆动。

　　钱晓星也料到胡军会以武王师做为主力，昨天晚上已经思考出了对策，虽然是硬碰硬的一仗，但是也可以讲究一些技巧，钱晓星让四千纵横骑兵团打头阵，后面是一万二千的步兵方阵，而野樱团和暗黑骑士团，放在了最后面。

　　胡索元看着钱晓星的布阵，十分不解，问道：“参谋长，为什么不用暗黑骑士团打头阵呢？”

　　钱晓星神秘的说道：“我自然有用意，等会你就知道了。”

　　两方士兵距离大约五百米，列好了队伍，双方默默的站着，战场上一片萧瑟，没有一丝杂音，只有狂风呼呼的响起。

　　钱晓星被风卷起的尘土吹到眼睛，不由的眯了起来，身边的衣袂在风中摆动，呼呼做响。钱晓星从腰上抽出了武士刀，渐渐的举了起来。

　　“咔嚓……”天空中一道闪电划过，照的天地间一片亮白，轰隆的雷声随后跟到。

　　钱晓星将武士刀往前一指，命令道：“纵横骑兵团，冲！”

　　孟忠战见对方动了起来，也叫道：“武王师，王者之师，冲！”

　　天空中豆大的雨点落了下来，掉落在黄土上砸起了一圈圈的灰尘，空气中立刻弥漫着燥热的气息。

　　雨是无法阻挡住士兵的脚步，两方士兵相互冲向中间的战场，距离越来越近，交锋的一刻即将来到。

　　纵横骑兵团每个骑兵，右手举着一个长枪，左手还抓了三把，这样做是钱晓星考虑到武王师的重型盔甲的防御力，即使用武士刀也非常难刺破，所以唯一能破重盔的是尖锐的长枪，但是长枪一旦扎入，要拔出来也要费很多时间力气，所以让骑兵多带一些长枪，扎了一个就放手换一把。

　　双方叫嚣着冲杀，越来越近，忽然纵横骑兵团一个变阵，从中间分成两列，往武王师步兵阵的侧翼跑了过去。

　　武王师的强悍钱晓星是亲眼见到过的，当然不会让骑兵冲进去和他们缠斗，而是命令他们攻打着武王师方阵的边缘，有机会就插几枪，没有就绕着方阵跑。

　　武王师士兵，配备了长枪、长剑、匕首，全副武装，此刻手中挥舞着长枪，和纵横骑兵团骑兵交锋起来。

　　“噗！”尖锐的长枪刺穿了厚重的盔甲，一个武王师士兵虽然被刺中，口中吐出了鲜血，却见他手握长枪一拉，就想把骑兵拉下来，没料到对方一松手拉个空，接着又是一枪扎了进来，终于跪倒了下来，栽倒在地。

　　纵横骑兵围绕着方阵转圈，不时的靠近突击一下，武王师士兵不由的往外扩散起来，去追赶那些骑兵，双方都略有损失。

　　雨“哗啦啦”的越下越大，孟忠战擦了擦眼睛上的雨水，看到司军骑兵只是绕着武王师跑，原本武王师密集的方阵，渐渐的松散开来，看到此不由疑惑起来，对身边的彭光益问道：“彭将军，你看司军骑兵在搞什么鬼？”

　　彭光益也一直关注战场形势，答道：“这有什么奇怪的，司军骑兵攻打不进方阵，那只好绕圈跑了。”

　　“哦，那就好。”孟忠战口上虽然这样说，但是心里总是隐隐感觉不太对。


第二十章 王牌对抗

　　随着大雨倾盆落下，战场上一片泥泞，血水雨水泥水混杂在一起，沾染在士兵的身上。

　　正面对抗的战斗，从未打败过的武王师士兵无疑是非常自信的，丰富的战斗经验让大家也都是紧密配合，因此纵横骑兵团也没讨到什么好处去。

　　身材高大的武王师士兵脸上的刀疤狰狞，用枪挡开了司军骑兵刺来的枪，上前一把就抓住司军骑兵拽到了地上，大叫一声“死！”举起长枪就刺进了地上的司军骑兵胸口，一股热血喷射到了脸上，用舌头舔了下温热的血滴，那血腥味让武王师士兵更是兴奋，拔出长枪又冲了上去。

　　钱晓星浑身已经被雨水湿透，全神贯注的注视着战场动向，看到武王师士兵以步兵对抗骑兵，但是都不落下风，战斗力之强确实不可小觑。

　　看着纵横骑兵团士兵被武王师也被打落了不少，钱晓星心中一阵伤痛，努力的忍住继续让他们厮杀着，唯有等待，在等待一个时机到来。

　　“啪”又一个司军骑兵被打下马来，掉落地上溅起了一片泥水，武王师士兵的方阵越来越大，渐渐的中间空虚了起来，战场的范围也越来越大，纵横骑兵也不再绕圈跑，而是围着武王师边打边退。

　　杨清手中已经剩下最后一把长枪，率领骑兵挥舞着长枪奋力的格斗着，忽然武王师士兵小范围一个冲锋，左右两边立刻被突进，如若让对手突进分割，就有可能被包围。

　　杨清横枪一扫，打在了面前敌军的头上，虽然那士兵有头盔保护，但是力道很大还是被打到在地，杨清大声叫道：“兄弟们顶住！”

　　纵横骑兵狠命一阵反冲，将武王师给压了回去，但是其他地方，纵横骑兵团士兵已经被分割成几块，武王师士兵也是老练，立刻将这些士兵围了起来。

　　见到此景，孟忠战不由欣慰的笑了起来，围起来的司军骑兵不多会被消灭，围而歼之，这是以往见对抗中，武王师使用的最多的战法，看来消灭这些骑兵，只是时间问题了。

　　“擂鼓！”钱晓星看到战场上的形式，不由叫了起来。

　　鼓声“咚”的一声响起，鼓面上的雨水被鼓声一震，散出了一股水雾，鼓手赤膊着上身，满身结实的肌肉让人感觉到力量，“咚，咚，咚……”鼓声由慢到快越来越急促。

　　对面的孟忠战听到，不屑的笑了下，说道：“擂鼓也没用！这些骑兵我们是吃定了。”

　　“吹号！”钱晓星又命令着。

　　大大的长号“呜呜……”的吹了起来，将雨水的哗哗声掩盖，响彻了整个战场。

　　司军步兵听到号角声，立刻从中间往两边分开，让出一条宽阔的道路来。

　　雨如万条银丝从天上落下来，激起地面水汽磅礴，朦胧之中，远处一片黑色的东西时隐时现，朝战场快速的移动了过来，而马蹄声由远及近隆隆的响起。

　　没错，黑色的就是暗黑骑士团的士兵，原本躲在步兵方阵后，步兵让开了道路以后就冲了出来，雨水击打着黑色的盔甲上，一滴滴的落下，士兵冷酷的眼神凝聚着杀气，严峻的脸上让人看到了坚定。

　　两千人组成锥形阵型，在战鼓的鼓点下，策马越跑越快，转眼间将马速提高到最快。

　　“那是什么骑兵！”孟忠战看到一片黑色，吃惊道。

　　彭光益摇头说道：“怎么都是漆黑一片，从没听说过，不过看去人数不多，孟将军，要我出兵协助？”

　　孟忠战思索了下，如果派步兵上阵，还要武王师照顾这些步兵，反而束手束脚，见敌军不多就摇头说道：“先看看情况。”

　　暗黑骑士团的锥形阵型，是杀伤力和冲击力最强的阵型，如果被锥形阵推过去，所推之处基本就没人能生还。

　　方才武王师被纵横骑兵团引诱，阵型已经非常松散，中间已经空虚，钱晓星等待的也就是这个时机，因为坚实的武王师方阵，就算是暗黑骑士团，也是不容易冲进去的。

　　“杀！”暗黑骑士团士兵叫了一声，手拿长枪对准前面，快速的冲入了武王师方阵之中。

　　“啊！”挡在前面的武王师士兵被战马撞击的飞了出去，沿着地面划过了几米，虽然有盔甲护体还是胸骨尽碎，躺在地上不会动弹一下。

　　还有的武王师士兵没有反应过来，就被钢枪刺穿过了身体，钢枪一扬，身体在空中转了两圈落在地上，没有了气息。

　　强大的冲击力硬是把武王师方阵扯破，一个黑色三角形的如同黑色战车一样撞了进去，砍杀声响起，武器撞击声不绝于耳。

　　暗黑骑士团一个强有力的冲击，就让武王师士兵损伤过半，只剩下了五千余人，但是武王师士兵不愧是经验丰富，见自己的武器对敌人没有伤害，丢下武器一个前跃，就把马上的士兵拉了下了，利用其魁梧的身体和暗黑骑士团士兵徒手格斗着，被拉下马的士兵基本被对手掐死。

　　这时暗黑骑士团已经冲到了武王师方阵的正中，从内往外开始展开攻击，和外围的纵横骑兵团配合，两面夹击着武王师。

　　这是生与死的战斗，双方士兵都用尽全力拼杀着，雨水冲刷着伤口，却洗不掉伤口上的血迹，残破的盔甲中，还是有一颗战斗不止的心。

　　雨水汇集成小水流，水流已经被鲜血染红，在地面流淌着，战马践踏过后，溅起了一片水珠。

　　乌云夹杂着闪电，越来越黑，风刮的也越来越强，战场中的厮杀也越来越激励，杀戮，无止境的杀戮，让士兵已经麻木了，喊声已经嘶哑，挥动的臂膀也已经酸痛。

　　钱晓星紧张的看着战场，敌我双方纠缠在一起，目前也分不出高下，能否取得最后的胜利，就看目前战场的形势了，要是没把武王师给打趴下，后面还有三万五千的步兵，更难应付。

　　独立旅的将领站在钱晓星身边，看着战场也是紧张万分，李奥斯终于忍不住问道：“参谋长，啥时候让俺上。”

　　“会有机会的，等下后面的步兵留给你。”钱晓星答道。

　　战斗了很久，随着士兵一个个的死去，战场上人逐渐减少，局势渐渐明朗起来，司军的骑兵已经把武王师一块块的围了起来，实行剿灭。

　　孟忠战见到此景却是不敢相信，司军不过六千骑兵，按武王师的能力，和一万的骑兵也可以抗衡，看局势居然开始落于下风了，不禁大骇，立刻说道：“不行了，快，孟将军快出兵！”

　　“司军骑兵有这么强，居然武王师也给打败了！”彭光益抽了一口凉气，也不犹豫，挥舞长剑就让全体步兵前去支援。

　　立刻，三万五千胡军步兵如同海浪一样，朝战场涌了过去。钱晓星看到敌军步兵出动，也立刻命令：“野樱团上，前去阻击胡军步兵，其他步兵跟上支援，阻止他们前去支援武王师！”

　　野樱团女兵立刻策马冲了过去，司军步兵跑在后面追了上去，浑身湿透的女兵，雨水顺着发丝一滴滴的落下，手中已经握好了弓箭，绕过中间战场一字排开后，对方胡军步兵也已经跑了过来。

　　“射！”施野樱发出了一箭，命令道。

　　羽箭纷纷射出，前面的一排胡军立刻倒地，女兵在施野樱的训练下，都练就了一身快速射箭的本领，密集的羽箭压制着胡军步兵让他们冲不上来。

　　但是胡兵数量很多，中间的被压制，两翼的胡兵就靠了过来。而司军步兵也已经赶到，立刻顶在野樱团的两翼，不让他们冲上来。

　　李奥斯挥舞着漆黑巨大的屠龙刀，冲进了敌军之中所向披靡，刀锋过去，武器，躯体纷纷被砍断，不多会脚下就躺了一片尸体，断手断脚，头颅肠子洒了一地，血腥之极。

　　熊一潭挥舞大刀，和敌军的将领对战起来，“叮，叮”几声，双方武器互相碰击，熊一潭钢制大刀毫无损伤，而对手的长枪已经被砍断，熊一潭反手一个横扫，把对手的头就切了下来，喷射的血冲上了天空，洒下一片。

　　胡军步兵心中明白，如果不救出武王师，那司军有这么多骑兵，到时候定会将自己杀的稀里哗啦，所以也是非常勇猛，冲锋着要突破司军的防线，立刻司军的防线压力非常的大，几次都是差点被突破过去。

　　钱晓星看到立刻骑马跑到了战场中，边上的胡索元立刻跟上去，问道：“参谋长，你不要出去，战场上太危险了。”

　　钱晓星一边跑一边说道：“不行，事情紧急。”

　　胡索元无奈一挥手，让警卫连士兵左右保护好钱晓星，大家策马来到战场边，这里的武王师士兵被骑兵所包围，钱晓星对着一边的纵横骑兵团士兵说道：“我命令，你们去那边和步兵汇合，打开包围让武王师出去。”

　　纵横骑兵团士兵虽然不解，但是军令如山，立刻散开了包围，武王师士兵如临大赦一样，立刻从缺口中逃了出去。

　　远远的，杨清以为司军的包围被胡军突破，立刻策马跑来了过来，想重新组织包围，却见钱晓星在此，立刻过来说道：“参谋长，你怎么在这里，这里危险。”

　　“你们浴血奋战，不顾生死，我只不过来一下，没关系的。”钱晓星答道。

　　杨清也不再劝阻，挥手叫了一些骑兵过来保护钱晓星，然后问道：“参谋长，这里被武王师打开了一个缺口，怎么办？”

　　“是我放他们出去的。”钱晓星说完了让杨清一愣，看着杨清疑惑的表情，钱晓星解释道：“这些武王师战斗力太强了，一旦被围困就要做困兽之斗，就算我们全歼他们，损失也会很大。而且现在步兵的压力很大，需要你们的支援，时间上拖延不起，你想办法，把余下的武王师都先赶走，只要不让他们和胡军步兵汇合就可以。”

　　“原来如此，我明白了！”杨清立刻进入战场指挥了起来，将原本几块的包围圈整合了一下，形成了一个大的包围圈，将武王师士兵包围在里面。


第二十一章 战士荣誉

　　武王师的士兵都已经做好了拼死决战的觉悟，此刻大家重新汇集在一起，人多势众，原本拼死的想法立刻便成了要突围出去。

　　忽然，战场左侧的包围被突破，当然是司军有意放水，武王师士兵立刻往被突破的地方冲去，纵横骑兵团和暗黑骑士团配合着，装成追击的样子，将武王师越撵越远。

　　武王师士兵对于身穿黑甲的暗黑骑士团骑兵，心中也开始惧怕起来，和他们对战以后损失极大，从来没有打过一仗有对手有这么难对付的，见暗黑骑士团士兵追来，纷纷四处逃窜。

　　留下千余暗黑骑士团骑兵撵着武王师溃军，其他的骑兵立刻从侧翼冲进了胡军的步兵阵型里，和武王师一对比，这些步兵的战斗力低了好几个档次，暗黑骑士团士兵挥舞着武士刀，如砍西瓜一样，一个个的爆头溅出了红色白色的血浆。

　　骑兵一来，司军步兵的压力立刻减少，胡军步兵立刻遭受到骑兵，步兵，弓兵的多种兵力打击，三种兵种相互配合，攻击能力大幅度提升，把胡军步兵打的不断往后而去。

　　孟忠战原本以为武王师会被司军围着全部消灭，已经心急如焚，见他们突破了包围圈，虽然人数剩下一半不到，也安慰不少，只是武王师被骑兵驱赶，无法和步兵汇合，不知如何是好。

　　“孟将军，司军步弓骑三军协同作战，我们步兵要挡不住了，怎么办？”彭光益焦急的问道。

　　战场上，司军压制着胡军步兵，一面倒的形式已经明显，看来胡军这仗是要败了，看着远处逃窜的武王师，孟忠战坚持道：“一旦你的步兵撤退，我的武王师就会被追杀围困，必须先救他们出来。”

　　彭光益见孟忠战只顾自己的部队，而不顾步兵的生死，气愤的说道：“怎么救？我的步兵又跑不过司军的骑兵？”

　　孟忠战见步兵要去打那些骑兵确实不可能，只好建议道：“要不，让步兵也往武王师的方向撤退，希望有机会能汇合一起。”

　　“往那边撤？那大营怎么办，还要不要了？”彭光益责问道。

　　孟忠战不由气道：“那你说怎么办，就不顾几千武王师士兵的性命了？我告诉你，我的武王师一个顶的过你们十个。”

　　“顶的过又怎么样，现在逃跑的可是你武王师，我的步兵还在拼死抵抗。”彭光益觉得再不撤退，全军都要玩完了，不顾孟忠战反对，立刻下令道：“给我鸣金收兵，撤退回大营中！”

　　孟忠战一听喝道：“彭光益，你敢！”

　　“怎么不敢了，你我同级，我不必听你的命令！你有本事，你自己去救你的武王师，我不奉陪了。”彭光益说完掉转马头，准备和步兵一起撤退。

　　孟忠战见彭光益真的掉头走了，不禁叫道：“彭光益，有你的，你给我记着！”说罢，孟忠战独自一人策马往武王师逃跑的方向骑了过去，就算一个人，也要将武王师给救出来。

　　胡军步兵开始撤退，这样的机会司军当然不会放过，追在后面就是一阵猛击，直到有一批胡军冒死抵抗，拖住了司军追兵，才让胡军步兵主力逃走。

　　看到战场上，武王师和胡军步兵都在逃窜，胡索元不禁感叹了起来，对杨清说道：“厉害啊，参谋长真的厉害，方才如果不是故意放武王师出去，现在司军一定伤亡惨重，而且不一定能打赢。”

　　杨清点头道：“参谋长分析的很对，武王师如果做困兽之斗，我们就没这么容易打赢了，现在武王师四处逃窜，基本没有抵抗力，现在再去追击的话，就容易打多了。”

　　钱晓星骑马过来，听到后说道：“那还等什么，我命令全体骑兵追击胡军武王师！”

　　“是！”杨清立刻率兵追了过去。

　　雨渐渐的停止了，战场上，有几匹无主的战马孤零零的站立着，满地都是横七竖八的尸体，在雨水的冲刷下，尸体都是冰冷惨白，让人触目惊心。

　　这一仗，司军也损失不少，钱晓星立刻让人清理战场，清点损失。

　　司军骑兵一路追击武王师，从包围圈里大约逃出了三千余人，此刻已经分散成几伙，往各个方向逃窜。

　　孟忠战正策马寻找着四散的士兵，经过几次的联络，终于让他归拢了大概千余名的武王师士兵，孟忠战召集大家说道：“跑是跑不走了，大家拼死一战，或许还有生存机会。”

　　武王师士兵对孟忠战都十分敬仰，见孟忠战亲自率领士气大振，纷纷叫道：“和司军拼了！”

　　杨清已经率领一千暗黑骑士团士兵追到此处，见前面集结了大量的武王师士兵，立刻停了下了。

　　孟忠战见追兵已到，拔出长剑说道：“列阵抗敌，武王师，王者之师！”

　　武王师士兵经过方才一场大战，而且跑了这么多路，早已疲惫不堪，但是毕竟身体素质过硬，坚持着排队站好，一会就组成了一个小方阵。

　　杨清举枪向天，说道：“结锥形阵！”身后的暗黑骑士团骑兵立刻排好了队伍，鸦雀无声的站着。

　　孟忠战缓缓的策马走到中间，杨清一夹马肚也走了过去，两员大将在中间位置面对面站定，孟忠战勒住战马，问道：“我乃武王师统帅孟忠战，我武王师身经百战，没想到此次居然败的如此之惨，那黑色的骑兵，到底是什么队伍，让我们也死个明白。”

　　“我是司军纵横骑兵团团长杨清。”虽然是敌人，但是杨清对武王师的强悍还是相当的敬佩，答道：“这个是我们参谋长早就为武王师而训练的，名叫暗黑骑士团！”

　　孟忠战不由苦笑道：“暗黑骑士，好名字！想不到钱晓星居然早早谋划，知道要和我们武王师有这一战，我们就算败了也不亏。”

　　杨清建议道：“孟将军，我敬佩武王师是一支血性的部队，只要你们投降，我可以保证你们的性命！”

　　“哈哈！”孟忠战不由大笑了起来，说道：“我武王师宁死不降，这是武王师成立之时就定下的规定，我也无法破坏，不过我多谢杨将军好意。”

　　杨清认真的说道：“孟将军，你如果还存在侥幸想从我们手里逃走，那是不可能的，所以我劝你还是不要做无谓的挣扎，多生杀戮。”

　　孟忠战摆摆手说道：“战死沙场，马革裹尸，是军人最高的荣誉，既然我们是军人，就要维护这个荣誉，如果杨将军真为我好，就让我们战死沙场！战场上我们再见！”

　　说罢孟忠战掉转马头回去，杨清叹了一口气，也无奈的回到了部队中。

　　孟忠战回到部队，对大家说道：“武王师的士兵，不允许有懦夫，就算是死，也要死的光荣，死的伟大！大家和我一起，和司军拼了！”

　　士兵表情坚定，答道：“我们不会给武王师这个名字丢脸，将军，你就下令吧！”

　　“好！”孟忠战深深的吸了一口气，面对死亡也是无所畏惧，举起长剑道：“武王师，冲锋！”

　　立刻，千余人的步兵方阵往司军冲去，杨清勒紧马缰，战马前踢腾起嘶鸣了一下，落下后杨清叫道：“暗黑骑士团，冲锋！”

　　双方队伍快速接近、交会、混战，在一片金属碰击之声夹杂着嘶喊声中，武王师士兵一个一个的倒下，余下的士兵双眼已经充满了血丝，额头青筋暴起，脸上毫无畏惧之色，奋勇的和骑兵对抗着。

　　两军交会过后，距离相差三十米双方回头准备第二轮的冲杀，武王师士兵已经只剩下百余人，而暗黑骑士团也有较大损失，这个交锋死了三百多。

　　杨清见对方只有百余人，喊道：“孟将军，我劝你不要再打了，你真的要打光所有的人吗？”

　　孟忠战脸上微微抽搐，就凭这上百人和对方冲锋，必死无疑，但是武王师一贯拼死不降的信念，让他无法举手投降，只能举起颤抖的长剑，歇斯底里的叫道：“武王师，冲锋！”

　　“杀！”

　　“冲！”

　　双方士兵再次交集在一起，百余武王师士兵一个一个的倒下，每个士兵都是前面被伤，没有一位是因想逃跑而背上被伤的。

　　此次交锋过后，杨清停住战马缓缓转头过来，只见武王师方阵只有孟忠战一人杀了出来，孟忠战骑在战马上，血如断线的珍珠一般，不停的低落在地上，原来孟忠战的一只手臂在肩膀处已经被整个砍下，鲜血从伤口不停的涌出。

　　孟忠战因为疼痛，脸上已经变形，见他缓缓的举起已经破损的青铜长剑，奋力的叫了起来：“武王师！冲锋！”

　　杨清喉头一紧，不知道为什么忽然间觉得好难受，按说对敌军不应该仁慈，但是这次确实不想和孟忠战再进行厮杀。

　　孟忠战挥舞长剑单身一人策马跑了过来，杨清见他只有一人还不忘记冲锋，不由的敬佩起孟忠战的为人，作为一个军人，孟忠战坚定的信念，无惧生死的气概无疑是值得敬佩的，杨清身边的士兵问道：“团长，要不要活捉他？”

　　杨清心情沉重，深吸一口气后说道：“不用了，既然他想战死，维护他们武王师的荣誉，我就成全他吧，你们别动，让我去！”

　　杨清用刀背一拍马臀，战马立刻冲了出去，两匹战马越来越近，电光火石过后，孟忠战胸前插着武士刀，在战马跑出几步后，终于从马上栽倒在地上。

　　杨清策马回头，来到孟忠战的旁边翻身下马，见孟忠战还有一口气在，蹲下来说道：“孟将军，我杨清生平除了敬佩我们参谋长钱晓星，你是第二个值得我敬佩的人，如果不是战争，我想我和你一定会是好兄弟的。”

　　孟忠战嘴角流出鲜血，因为失血过多惨白的嘴唇微微翕动，勉强的挤出了一个微笑，轻声说道：“没想到我武王师南征北战，从未败过，今日居然惨败在司军手上，钱晓星能列阵和我们打，但是我们还是输了，我输的心服口服，钱晓星是个妖孽，如果有来生，我真希望我能做他的手下，杨将军，我好……羡……慕……你……”

　　孟忠战忽然一口气转不上来，头一歪便死了过去，杨清见其死不瞑目，心情沉痛的将他眼睛合上，这个时候，其他司军骑兵纷纷围了过来，大家纷纷下马围在孟忠战的尸体边。

　　杨清缓缓站起，脱去头盔默默的低下了头，其他士兵见到也纷纷摘下头盔，静静的站立着。

　　“敬礼！”杨清命令道。

　　士兵们手举胸前，行了个军礼，看着孟忠战的尸体，也纷纷被他的信念所感染。

　　杨清对手下说道：“孟将军是个让人尊敬的对手，给我厚葬了他。”说罢，飞身上马，率领部队往钱晓星的位置跑去。


第二十二章 疑兵之计

　　暴雨已经过去，天空中乌云渐渐的散去，居然露出了耀眼的太阳，钱晓星吩咐着大家救治伤员，对于刀枪的创伤，云白药的治疗效果是最好不过了。

　　军医在忙碌着给伤员包扎着，钱晓星走过去看了下，不由的皱了下眉头，原来军医只是在伤口敷上了云白药后，将伤口包裹起来，治疗非常简单。

　　伤口很大很深，血还不时的冒出来，钱晓星对军医说道：“这个伤口为什么不缝合以后再包扎？”

　　“缝合？”军医非常不解，以前包扎伤口都是这样做的，于是问道：“参谋长，什么是缝合。”

　　钱晓星解释道：“就是用丝线把伤口两边缝合一起，这样就容易愈合，你去找些丝线，然后用沸水煮透，将伤口用针缝合起来。”

　　“还可以这样……”军医将信将疑，不过还是按钱晓星的吩咐去做了。

　　钱晓星视察过一个个的伤员，如果是皮外伤，倒是没什么麻烦，但是如果腹腔受伤，在古代的医疗条件下，只有听天由命了。

　　钱晓星不由一阵后悔，为什么自己不学点现代的医术，这个时候也能用上，如果能有一个懂医术的人穿越来帮自己，那有多好。

　　战场打扫完毕，司军队伍聚集一起，钱晓星听着各个将领的战损报告。

　　杨清上前说道：“参谋长，伏陵一战，我纵横骑兵团牺牲士兵一千三百余人，暗黑骑士团损失八百余人。”

　　一共六千的骑兵，损失二千多，战损超过三分之一，钱晓星虽然痛心，不过对比战前预料死伤过半的情况，现在的成绩还出乎预料以外了。

　　纵横步兵团汇报，一万二千步兵损失三千多，超过四分之一。

　　伏陵一战司军共损失五千多人，或许对于其他大国没什么关系，但是对于司军来说，原本就只有二万人，算起来就是重大损伤了。

　　钱晓星虽然做好了觉悟，但是实实在在听到牺牲的人数后，还是心中悲痛，胡索元见钱晓星黯然的表情，上前说道：“参谋长，坏消息过去了，我们可以听下好消息了。”

　　杨清立刻接口说道：“是啊，参谋长，此战我们剿灭了胡军武王师万余人，以这个损失能消灭武王师，在华夏也是前无古人后无来者。”

　　熊一潭上前说道：“我军还消灭了胡军步兵一万余人，以三千对一万，也是骄人的战绩，是一场大胜。”

　　这些消息确实让钱晓星开怀了许多，一场艰苦的战争最终结果是胜利，而且是大胜，是应该开心才对。

　　“好，回去论功行赏。”钱晓星看着这些士兵用生命在打拼着胜利，和他们的生命比起来，感觉给他们的奖赏真是太微不足道了。

　　司军撤退回到大营，举行了盛大的庆功宴，消灭了胡军的武王师，余下还有二万五千胡军步兵就构不成威胁，钱晓星派了侦察兵密切注意胡军步兵的动向后，就和士兵们一起欢庆胜利。

　　在胡军营寨里，彭光益心中焦急，在军营大帐内不停的来回踱步，看看桌子上的茶杯，早已经喝光，不由的冒火狠狠的摔了下去，茶杯立刻被摔的粉碎。

　　“彭将军！”小兵走了进来禀告：“刚收到消息，武王师已经全军覆没。”

　　“什么！”彭光益不敢相信，瞒以为多少点武王师总能回来一些人，居然是全军覆没，急问道：“孟将军如何？”

　　小兵呜咽的说道：“孟将军也光荣战死了。”

　　彭光益一屁股坐了下来，不是说孟忠战的死给他有多少打击，问题是现在只有二万五千步兵，没有孟忠战的武王师配合，根本打不过司军，想到这些，彭光益几乎绝望。

　　用计打不过钱晓星，就算硬碰硬的列阵对杀，还是打不过钱晓星，现在彭光益才感觉到，钱晓星就像一个无法打败的巨人，和他对抗就是找死，心底对钱晓星的恐惧感越来越强烈。

　　怎么办？彭光益在思索着，还有二万五千的步兵，不能就死在这里了，退回胡国的路已经被钱晓星封锁，看来只能前进了。

　　想到自己身上担负着这么多的生命，彭光益让自己振作了起来，铺开地图细细查看了起来。

　　前面还有个城池，是五角城，距离目前的位置也只有一天多的路程，如果能抢得城池严加防守，另一方面派兵回胡国去寻求援军，或许还可以有希望率领这些步兵回到胡国。

　　想到这里，彭光益立刻草书一封，叫来心腹让他送信回到胡国请求援军。另一方面，即刻拔营启程，赶往五角城。

　　大雨过后，道路泥泞，胡兵趁着夜色开始行军，彭光益为了摆脱钱晓星的追兵，命令部队轻装前进，丢掉了辎重，粮草也只携带了三天的量，快速往五角城进发。

　　胡军的动向立刻被侦察兵汇报到钱晓星处，钱晓星还以为胡军起码到了天亮的时候再跑路，没有到连夜就转移了，而且连粮草辎重都不要了，看来为活命真的逃的很快。

　　打完伏陵一仗，钱晓星并没有派兵前去骚扰胡兵的营寨，目的就是想让他们多留一下，怕一去骚扰他们立刻跑路。因为陆胜忠去五角城安排部署，还不知道是否已经搞定了，不由的担心起来。

　　“报！”有小兵快速的跑进军帐，说道：“参谋长，陆旅长派人送信来了。”

　　钱晓星正想知道陆胜忠的消息，就立刻就有人来汇报，喜道：“太好了，快带进来。”

　　不多会，进来一个小兵，满身湿透肮脏不堪，钱晓星疑惑的问道：“你身上是怎么回事？”

　　小兵俯身答道：“参谋长，我是抄小路回来的，天黑看不清楚路，摔到了很多次，旅长叫我带信回来，这是信。”

　　说罢小兵从胸口掏出一个竹筒，拔开盖子将信纸拿了出来，钱晓星料想陆胜忠应该安排好了五角城的防御，派人来通知一下而已，看了信却大吃一惊，只见信上写道：

　　七弟，见字如面，因暴雨引发了泥石流，道路被堵，苍穹关所运出的武器无法到达五角城，请七弟尽力拖住胡军，否则五角城及城内郑畅所部，都会被胡军所占有。

　　下面的署名是陆胜忠。

　　钱晓星无奈的感叹，这个雨下的还真及时，明明算好从苍穹关运送武器到五角城，时间是足够的，真是人算不如天算，好端端的路忽然被堵了。

　　钱晓星叠好信纸，对小兵说道：“好，辛苦你了，你先下去休息，换身干净的衣服。”

　　小兵走后，钱晓星思索着对策，五角城被胡军占领去，倒不是什么大事，问题是里面还驻扎着郑畅的部队，那可是一万二千多人，好不容易投靠了过来，绝对不能让他们有事。

　　可是郑畅所部没有武器，想要守城也力不从心，如果让胡军进城来个大屠杀，那后果不可想象。

　　“怎么办？”钱晓星自问了起来，让郑畅所部撤退到苍穹关，这个风险太大，目前还不清楚郑畅是否真心投靠，万一反水，那就不可收拾。

　　思索了好久，钱晓星终于做出决定，写好了一封长信，叫来了小兵将信交给他，怕时间赶不及，让小兵乘坐热气球返回五角城。

　　另一方面，钱晓星叫来了杨清，命其率领可以战斗的二千五百骑兵，立刻赶往五角城。

　　第二天一早，钱晓星也率领司军其他部队，往五角城开拔。

　　彭光益率领部队急行军一天一夜后，终于来到了五角城附近，此刻士兵都已经是疲惫之极，很多已经坐在地上走不动了。彭光益叫嚷道：“大家坚持下，进了五角城后我们再休息。”

　　士兵们无奈的站了起来，坚持着往前走去，彭光益策马骑到了最前面，远远的看着五角城城门大开，城墙上也没有士兵驻守，看来没什么异常。

　　“进城！”彭光益挥了下手，长长的舒了一口气，如果能占得五角城，起码有个安身的地方，就算钱晓星要攻下，也是要付出代价的。

　　忽然有小兵叫喊起来：“彭将军，你快看！”

　　彭光益顺着小兵所指看去，见前面城门上忽然展开了一个大大的横幅，不一会横幅摊开，上面写着：“欢迎彭将军率部来五角城驻扎！”

　　“这是怎么回事！”彭光益非常吃惊，立刻命令道：“全军原地待命！”

　　部队立刻停了下来，彭光益骑着马看着那横幅，莫非司军早就知道自己要来了？即便知道，挂出这样的横幅又是什么目的？顿时让彭光益百思不得其解。

　　边上的千夫长上来说道：“彭将军，这个会不会是司军的诱敌之计，他们在城里埋伏好想对我军不利？”

　　彭光益摇摇头说道：“司军如果要埋伏，何必拉出这样的横幅呢，而且司军的主力是在我们后面，就算他要进行埋伏，又用什么兵来埋伏？”

　　千夫长点点头说道：“彭将军说的有理，那我看是司军故意吓唬我们而已。”

　　“不管怎么样，我们都要进城看看，告诉大家小心行事。”彭光益拉起了马缰，正想命令部队前进，忽然有小兵快速过来禀告：“彭将军，北边发现大量敌军。”

　　“啊！”彭光益回头看了下，见远处黄尘滚滚，战鼓咚咚之声夹杂着冲杀声隐约的传了过来，见其规模应该是一支大部队正快速的过来。

　　又有小兵过来禀告：“将军，西边发现大量敌军。”

　　另一边有小兵单腿跪下汇报：“将军，司军的骑兵即将追到。”

　　“啊！啊！啊！”彭光益连着吃惊，看那烟尘滚滚，没想到司军居然还有这么多的部队，现在摆在眼前的只有两条路，要么进城，要么逃跑。

　　千夫长见彭光益犹豫不决，急忙催道：“将军，快进城防守吧，我军人员疲惫，如果在此开战，定会损失极大。”

　　“不行！”彭光益立刻反驳说道：“不要忘记我们是和谁在打仗，是钱晓星！他既然派兵来围堵我们，还会让我们进城来防守吗？”

　　彭光益显然对钱晓星十分的忌讳，和钱晓星的几次交战，都是落得下风，惨败而回。这些用士兵鲜血换来的教训，彭光益当然非常的重视。

　　千夫长朝五角城望望，诺诺的说道：“可是，看不出五角城有什么古怪啊。”

　　彭光益不禁气道：“没见那横幅吗，就说明司军已经有准备，要是让我们这样就看出古怪，那还有什么用！”

　　“那将军我们该怎么办？”千夫长无奈的问道。

　　“撤，往五角城边上的黑墨城撤退。”彭光益命令道。

　　千夫长为难的说道：“可是，士兵已经走了一天一夜了。”

　　“走不动也要走，留在这里是死路一条，别废话，快撤！”彭光益催道。

　　胡兵士兵迈着沉重的双腿，咬牙坚持着往黑墨城撤退。黑墨城是在五角城的右边，也是在苍穹关的右上方，距离五角城大约四十里路，城市不大，人口也不多，先前被司军的部队占领过，不过目前城市中没有部队驻扎。

　　看着撤退而去的胡军，陆胜忠放下了手中的鼓槌，不由叹道：“七弟真是料事如神，彭光益果然不敢进城。”

　　边上的郑畅也嘿嘿笑道：“彭光益被参谋长是耍的团团转，活该！”

　　陆胜忠感叹道：“这个，估计就是兵书里写的攻心计，也只有七弟能用的出来。”

　　“是啊，看来我们跟着参谋长，再也不会打败仗了。”郑畅赞同说道。


第二十三章 种子发芽

　　事情的过程其实也非常简单，钱晓星见彭光益要夺取五角城，城内郑畅部队没有武器无法防御，而去人数也比胡军少，所以不能冒险死守，只好想到了这个办法。

　　钱晓星让郑畅的一万二千士兵在五角城周围埋伏，虽然没有武器，但是手拿木棒竹竿当成武器，远远看去也是分不清真假，而且为了迷惑胡军，让中间的士兵故意用树枝拖过地面掀起尘土，让胡兵无法确认人数。

　　钱晓星估计彭光益在吃了几次败仗以后，会小心谨慎起来，果然不出所料，彭光益果然畏惧不敢进城。

　　五角城内并没有驻扎士兵，而只是用了一块横幅御敌，只是这块横幅在彭光益眼中，却抵得过几万的精兵了。

　　当然，钱晓星也做了最坏的打算，就是彭光益不吃这一套，还是要冒险进城的话，那起码郑畅的部队还在城外，不会被胡兵所歼灭，而且，彭光益起码知道五角城外围有敌军，进了城以后不敢乱来，只能安分的呆在城里。

　　彭光益现在往黑墨城去，地理位置上，如果从黑墨城攻打苍穹关，必须经过五角城，所以保住了五角城这个苍穹关的前哨，苍穹关的压力顿时减少很多，不至于胡军搞忽然袭击被攻破了。

　　彭光益在往黑墨城转移的时候，钱晓星率领部队已经来到了五角城，和陆胜忠，郑畅顺利汇合，大家都十分开心。

　　陆胜忠了解到钱晓星已经全歼了武王师，而且重创了胡军步兵，更是说不的喜悦，在五角城中大宰牛羊，犒劳三军。

　　一轮打回来，胡军只剩下了二万五千的步兵，还躲在了边远的黑墨城中，基本已经没有还手之力，让钱晓星也轻松不小，正和陆胜忠痛快的喝酒，忽然有士兵前来报告：“参谋长，从星火城发来电报。”

　　钱晓星对电报内容十分的好奇，说道：“念！”

　　“星哥，得知你凯旋而归，司国百姓都十分振奋，委托我感谢你，也祝愿司军再创佳绩。另外，你在珊儿和我的地上，播的种子已经发芽，如有空希望你回来看看，司盈盈即日。”小兵一口气把电文读完。

　　“发芽？七弟你还喜欢种地啊。”陆胜忠好奇的问道。

　　钱晓星心情激动，答道：“对啊，我有好几块地等我去种，忠哥，你什么时候去种啊？”

　　陆胜忠还是不明白，答道：“我军务繁忙，那有空种地。”

　　“忠哥，我又要做爸爸了。”钱晓星直言说道。

　　“真的，你怎么知道的，方才的电文里好像没说啊。”陆胜忠疑惑的说道。

　　钱晓星对于陆胜忠的死板脑袋，无奈的摇头，问道：“五角城到苍穹关的路，什么时候能通？”

　　“也就这一两天了。”陆胜忠答道。

　　“好，路一通，我先回星火城去看看，好久没回去了，也怪想念她们的。”钱晓星想起了家中的几个娇妻，立刻归心似箭。

　　陆胜忠点点头说道：“好的，伏陵一战，部队损失也比较多，也应该休息一下，重新整编了。我准备将郑畅的部队打散，分配到各个团部中，你看如何？”

　　“恩，我看可以，不过黑墨城彭光益的部队，还是要留心，防止他们搞突击。”钱晓星提醒道。

　　陆胜忠点点头说道：“这个我明白，七弟你放心的回去吧。有什么事，我会电报发你的。”

　　钱晓星举起了酒杯说道：“好，我们哥俩干一杯，等我回来，就把彭光益部队消灭，对了，还有司马楚楚的部队，这样，兰江以南的七座城池，就可全归我司国了。”

　　“好！”两人碰杯一口饮尽。

　　第二天，司军全军在五角城休整，钱晓星等到道路打通，便和施野樱一起乘坐四轮马车回到了苍穹关，然后换乘木轨车回到了星火城。

　　到了星火城，刚好是八月十四日，距离司国的国庆大典刚过去一个月，短短的一个月时间，夺取了兰江以南的大部分地区，压迫彭光益和司马楚楚的部队只能远远的躲避，确实是个不错的战绩。

　　来到星火城，百姓在街道两边列队欢迎，场面欢闹喜庆。司军首次出征就获得大胜的消息早就在百姓中流传，百姓都为能有这么一支百战百胜的部队而感觉自豪，也为有钱晓星这位百胜将军感到幸运。

　　自从钱晓星来到司国，从原本受尽欺负的小小流风城，迅速发展壮大，夺回了原先属于司国的土地不说，现在都反过来去侵略胡国的土地了，更关键的是，战争并没有给百姓们带来生活的压力，反而百姓的生活比以前大幅度提升，个个家中都有闲钱和余粮。

　　钱晓星骑着高头大马，走在宽阔的街道上，看着欢呼的百姓，不时的朝周围百姓挥手，看到姿色不错的女子，还打上几个飞吻，那让那些女子脸红羞涩。

　　百姓列队直到皇宫门口，钱晓星的几位夫人早就在此等候，见钱晓星回来让百姓这么兴奋，都为钱晓星而感觉到自豪。

　　司盈盈拉住了马缰，搭着手让钱晓星翻身下马，接着笑道：“百姓对你的拥护，比司王都高了，你以后让你儿子咋办？”

　　钱晓星看着司盈盈，好久不见顿时感觉眼前一亮，双眼生情俏脸如花，和古代四大美女相比也不相上下，尤其是胸前更是丰满了一些，钱晓星笑道：“我是他老子，当然要比他强，这小兔崽子还敢和我抢啊。”

　　凌珊上来说道：“你做父亲的就应该让儿子。”

　　钱晓星打量了下凌珊的肚子，微微鼓起，不由笑道：“好啊，都还没生出来，就帮他们说话了。”

　　几个老婆拥了上来，钱晓星左拥右抱和大家一起走进了皇宫，一边走一边说道：“六个老婆，才中了三个，看来命中率不高，看来只能增加次数来提高命中率了。”

　　几位老婆听到都低头微微一笑，或许内心也期待和钱晓星决战到天亮吧。

　　众人来的屋内坐下，钱晓星接过了小钱鹰抱在怀中，逗着他玩，看那孩子天真无邪的笑容，钱晓星心里也无比的清爽起来，不过逗了没几下，小钱鹰忽然咧嘴大哭了起来，钱晓星哄了一会没有效果，只好把他交给了伊红月。

　　一到伊红月手上，哭声立刻停止，钱晓星不由骂道：“老子难得抱下你，居然还嫌弃我，一到女人手上就不哭了，这小子长大一定好色。”

　　伊红月笑道：“是啊，龙生龙，凤生凤，你生的儿子当然也好色了。”

　　“咳咳。”钱晓星掩饰了一下，拉过司盈盈和凌珊说道：“听说你们怀上了，我真是好开心，其他人也多多努力，要不然生的晚了，可要被大的欺负了哦。”

　　兰小翠嘟嘴说道：“我们自己再努力也生不出来的。”

　　“说的也是，看来小翠很想做妈妈了，晚上我来放种。”钱晓星笑道。

　　慕沛灵在一边听道，想争却又怕伤了和气，望着钱晓星用眼神示意了下，想让他不要忽略自己，钱晓星却根本没看见，直把慕沛灵气的直跺脚。

　　众人嬉闹了一阵，终于转到正事上来，司盈盈说道：“最近司国人口大增，从别的国家来的百姓，都想落个司国的户口，星哥，你觉得如何？”

　　钱晓星感觉其中会不会有蹊跷，问道：“他们自己国家好好的不呆，为什么要到我司国来？”

　　“这个还用问，我们司国好赚钱，百姓吃饱喝足，都是小富了，其他百姓当然眼红了。”司盈盈答道。

　　钱晓星思考了下说道：“我司国原本就人少，如果安心来我司国做百姓，当然欢迎了，在我的规划中，星火城左右的两座城池，龙瞻城和拒马城，也要发展成为一流城市，到时候人可缺的很。”

　　众人按钱晓星所的憧憬着，一个发达的国家初具规模，想象着未来的发展，大家心中都开始期待起来。

　　接着钱晓星让大家说下了各自手头负责的工作，司盈盈负责国家政务，目前从星火城收到的交易税，租金等收入，已经达到了五千两每天，国库已经有存银五十万两。

　　凌珊负责的钱庄抽成，超市利润，也达到了一千两一天，钱庄存款已经达到了八百三十万两。

　　兰小翠负责的星火大厦客房、赌场、浴场、餐饮等各项利润，一天也有八百两的净收入，还和钱晓星抱怨了下客房太少，否则赚的更多。

　　慕沛灵负责的是旅游项目，随着神鹰庙名气越来越大，前来朝拜捐助的游客络绎不绝，一天平均下来也有五百两之多。

　　还有钱氏几个各个工厂，造纸厂，炼油厂，蘑菇养殖厂，珍珠养殖厂，炼油厂，兵工厂，水泥厂都在最高状态的运行着，一天的收入超过千两银子。

　　听完汇报，钱晓星不禁沉思起来，时而摇头，司盈盈见到疑惑的问道：“给你赚这么多钱，你还摇头，有那里不对吗？”

　　“唉，麻烦了！”钱晓星叹气道：“这么多钱，让我怎么花的掉啊。”

　　司盈盈不由骂道：“你花不掉，我们给你花。”

　　兰小翠听完老实的说道：“就算给我们花，我们也花不掉。”

　　“恩，那就这样吧。”钱晓星拍板道：“钱取之于民，用之于民，首先提高百姓的福利，凡是孤寡老人，或者孤儿，由国家进行供养。”

　　大家听完都纷纷鼓掌，钱晓星继续说道：“还有挖人工运河，一方面可以进行船运，另一方面引水灌溉良田，这些设施都由国家出钱做，还有加固堤坝防洪，要做的事情可多了去了。”

　　司盈盈听完补充道：“对，还有全国各个大路都浇注水泥路，各个村庄都给浇注大晒场，为民要办的事情还真是很多。”

　　“恩，说的对，那就大把大把的把钱用出去吧，用的掉才赚的来嘛，还有部队的装备，有钱都给我换上最好的。”钱晓星答道。

　　伊红月听完担心道：“听这样一说，这些钱估计还不够用了。”

　　钱晓星呵呵笑道：“没事，不够用我们就到胡国抢，我才发现掠夺还真是赚钱，这次出了苍穹关出去一转，没有抢老百姓的，都有几十万两进账了，还不包括粮草呢。”

　　“强盗！”司盈盈不禁骂了一句，大家嘻嘻哈哈的聊着，不觉到了晚饭时间，饭厅里已经摆好了酒菜，大家都转移到饭厅边吃边聊。


第二十四章 同盖大被

　　钱晓星的碗里被几位夫人夹满了菜，施野樱在一边可不高兴了，气道：“你们好偏心，我也是和晓星外出打仗，你们就照顾他不理我啊。”

　　凌珊急忙夹了菜给施野樱，说道：“樱姐，你和晓星外出打仗，他还需要你多多照顾，你辛苦了，妹妹谢谢你了。”

　　施野樱听完倒不好意思起来，说道：“其实，我也没怎么照顾她。”

　　“不是吧，难道星哥没让你晚上陪他啊，我们可不信啊。”凌珊笑道。

　　施野樱急忙夹了菜给凌珊，说道：“快吃菜吧，堵上你的嘴巴。”

　　大家听完都呵呵笑了起来，司盈盈问道：“星哥，你回来住几天啊？”

　　钱晓星啃着鸡腿说道：“二，三天吧。”

　　“那就住三天吧，三个妹妹一人一晚。”司盈盈答道。

　　钱晓星愣了一下，才明白过来，问道：“那你们呢？”

　　凌珊笑道：“你只住三晚，莫非你会分身不成，我们就不用你管了，先给她们播种吧。”

　　钱晓星坚决的摇摇头说道：“怎么可有厚此薄彼，大家都要雨露均沾嘛，要不这样，一晚来两，六个人刚好三天，好不？”

　　看着钱晓星色色的表情，大家纷纷的摇头，兰小翠红着脸说道：“做那事的时候，边上还有人，那不要羞死人了。”

　　“习惯了就好，那就这么定了。”钱晓星急忙拍板道。

　　大家面面相觑，不知道如何是好，钱晓星见大家还犹豫不决，急忙说道：“我难得回来几天，都不给我面子吗，你们大家也不用商量了，不如这样，大家掷骰子吧，最小的两个，今天晚上陪我。”

　　“这个，不好吧。”大家还是抹不开面子，犹豫道。

　　钱晓星不管三七二十一，找来了骰子和碗，就让大家丢了起来，大家无奈的各自投掷了起来，结果最后，是慕沛灵和兰小翠点数最少，两人顿时局促不安了起来。

　　“哈哈，不错，正好给你们两播种，时间不早了，我们别浪费了大好时光啊。”说罢钱晓星就一手拉一个，拉着她们就来到自己的卧室。

　　带着她们进房，钱晓星嘿嘿的淫笑了起来，摩拳擦掌了一番，好像眼前的慕沛灵和兰小翠如同他的菜一般，等待着品尝，钱晓星忽然想到了什么，立刻到外面的房间翻找东西去了。

　　慕沛灵见钱晓星走了，轻声问兰小翠道：“妹妹，我们要怎么办？”

　　兰小翠比较害羞，已经急的直跺脚，答道：“这个坏人，真是羞死人了。”

　　慕沛灵笑道：“妹妹我们平时也一起洗澡啊，你是怕我看到还是怕他看到呢？”

　　“是他。”兰小翠答道。

　　“那好办，你把他眼睛蒙上，不就行了。”慕沛灵建议道。

　　兰小翠想了下，只好点点头，这个时候钱晓星已经回来了，手拿一颗合欢散说道：“哈哈，今天终于心想事成，晚上一定让你们死去活来，活来又死去。”

　　说罢，钱晓星拿起了合欢散服下，立刻小腹如同炼油弹爆炸一样，蹭的一下燃烧了起来。

　　“哇咔咔，好厉害。”钱晓星感觉下体硬的不行，立刻把两女推到床上。

　　兰小翠急忙说道：“星哥，能不能把你眼睛蒙上，我有些不习惯。”

　　钱晓星见她们难得答应自己，如果自己不同意估计小翠就不原意了，只好说道：“行，那我就瞎子摸象，用手来体会下你们的身体不一样的地方。”

　　兰小翠就在房间里找起布头准备蒙眼，钱晓星身上指指兰小翠的胸口说道：“用这个蒙吧。”

　　“这个？”兰小翠无奈的解下了胸罩，罩在了钱晓星的眼睛上，顿时钱晓星的滑稽样子让两人偷笑起来。

　　“啊呀，受不了了，我快热死了，老婆快来给我降火。”钱晓星虽然蒙着眼，但是脱女人的衣服还是非常快速，一会就将两人衣服除下，慕沛灵全身赤裸有些不习惯，急忙将床上帷帐放下，微微一笑后，隐入了床内。

　　随着床的摇摆，帷帐也是一晃一晃的，不知道过了多久，只听帷帐内兰小翠说道：“姐姐，我吃不消了，你来吧。”

　　“我也不快不行了。”慕沛灵慵懒的说道：“这厮吃了药，真是要人命了。”

　　只听钱晓星说道：“别停，我火还没退去啊，你们坚持下吧。”

　　床板“咯吱咯吱”的响着，稍过了会，又听兰小翠说道：“星哥，饶了我，我投降了。”

　　“我也投降了。”慕沛灵也答道。

　　“我还没尽兴啊，要不，你们在叫个人进来，否则，你们就别想走，我要决战到天亮。”钱晓星答道。

　　“那好吧，我去叫。”慕沛灵实在无法坚持，批好了衣服就去搬救兵，不一会真把施野樱拉了过来，施野樱不相信的说道：“你们两个都吃不消他？”

　　“是啊，樱姐你快来帮忙吧。”说罢，慕沛灵就将施野樱推到了床里。

　　施野樱见床上，钱晓星头上带个胸罩，还在不停的对兰小翠在冲刺，而兰小翠眉头紧锁，拼命的在忍耐着，不由说道：“钱晓星，我来和你战下，我就不信受不了你。”

　　钱晓星听出施野樱的声音，答道：“好，昔日吕布战三英，今日我钱晓星大战三女，废话少说，来！”

　　还好钱晓星的床够大，四人在床上也不拥挤，施野樱自己脱了衣服，躺了下来自信的说道：“来吧，怎么说我也是练武过的。”

　　“哈哈，这个和练武可没一丁点的关系。”钱晓星挥枪进军，床又开始摇动起来……

　　日上三杆，床上四人还在熟睡中，昨晚的一战让大家都精疲力竭，三女加起来也算不出到了几次高峰，反正是一夜未停。

　　钱晓星睡梦中手四处的摸索着，左手摸到左边，碰到一个软软的球，习惯的握住，右手一带右边也摸到了，两手都抓起嘴巴喃喃的说道：“怎么这么多。”

　　说着就惊醒了过来，见三女全身赤裸，只有一床毯子无法遮盖住三人的身体，钱晓星一个个的摸过来，对比着她们胸部的大小，施野樱的最丰满弹性最好，慕沛灵的柔软舒服，兰小翠最小，还待培养。

　　钱晓星不由嘿嘿笑了起来，四人盖大被，心中的梦想也终于实现了。

　　三女被钱晓星一番摸索，都被吵醒了过来，见大家都是赤裸相对，想起了昨晚疯狂的事情，都还有点难为情。

　　“你们的衣服不错，还是真皮的，要是你们都穿这个衣服该有多好。”钱晓星摸着大家光洁雪白的肌肤说道。

　　施野樱一边找衣服一边说道：“好啊，那我们就穿这个真皮衣服出门，看你舍得不舍得。”

　　“那还是不用了，给我看就行了。”大家一边穿衣一边嬉笑了一番。

　　等四人起来，已经可以吃中饭了，六女围坐着钱晓星一起吃着，对于昨晚的事情，大家都在交头接耳，说到兴起还捂嘴偷笑，钱晓星运动了一晚可早饿了，也不管其他人，放开肚子吃了一通。

　　吃完了打着饱嗝，钱晓星挑着牙签，看着自己六个貌美如花的老婆非常欣慰，不过韦小宝有七个老婆，唐伯虎有八个老婆，还有个叫林三的家伙有十二个老婆，看来自己还需要加油奋斗。

　　看着自己娇妻成群，钱晓星想了下说道：“你们大家帮我想想办法，忠哥一直没结婚，也不找老婆，他不急可把我急坏了，野樱团的两个营长林雨浓和吴梦蝶摸样不错，能文能武，对忠哥也是死心塌地，忠哥再不收她们，看来只有我来代劳了。”

　　“你想的美！”施野樱急忙答道：“她们是我的兵，我不会让她们落入你的魔爪的。”

　　钱晓星呵呵笑道：“那你们快想办法，让忠哥娶了她们，我也就没念想了。”

　　施野樱说道：“你不是很聪明吗，这回想不到办法了？”

　　“办法是有，不过可能不太高明。”钱晓星嘿嘿笑笑，接着说道：“你们想，把合欢散给忠哥吃了，然后把两女和他关一起，会是如何？”

　　司盈盈听完笑骂道：“你还真坏啊，不过想生米煮成熟饭也不失为一个办法，而且按照陆胜忠的性格，一定会她们负责的。”

　　钱晓星点点头，看来有人支持的话，还真的要一试了，凌珊说道：“我哥的婚事，星哥你也要帮帮忙啊，他只知道赚钱，要是学到你几分，老婆也早有了。”

　　钱晓星不解的问道：“你们凌家家财万贯，要娶个老婆还不容易吗？”

　　凌珊摇摇头道：“上门说媒的人是多了去，可是我哥都不要，非说要自己找个心上人，可是又不会找，我父母都着急了。”

　　“这样啊。”钱晓星想到和凌毅兄弟一般，这个忙还真要帮一下了，于是说道：“好，我会留意好的女孩子，到时候给你哥撮合一下。”

　　下午无事，钱晓星就在星火城里转悠，三十二位警卫连士兵寸步不离的跟着，钱晓星看着天上火热的太阳，要是有副墨镜戴那有多好，想到这里立刻让人去叫徐亮，他烧的玻璃里，应该有黑褐色的，让他做一副应该不难。

　　徐亮还没来的时候，钱晓星感觉头发太长，夏天热的难受，洗也麻烦，看到街边有理发店就走了进去。

　　店老板看到是钱晓星，都惊讶的长大了嘴，立刻叫道：“孩子他娘，快来，参谋长来我们店里了。”

　　“参谋长，哪个参谋长？”里屋一个少妇边走边说道。

　　“我们司国还有几个参谋长啊！”店老板焦急的说道。

　　钱晓星摆摆手说道：“别大惊小怪的，来，给我剪头发。”

　　理发店两侧站满了警卫连士兵，门口还站着一排，店老板见这个阵势都有点发虚，兢兢战战的说道：“参谋长，你要怎么剪？”

　　看着墙上的镜子，钱晓星照了照，不由的说道：“几月没照镜子了，我发现自己又帅了，这样吧，给我理个平头。”

　　“平头？”店老板第一次听到，疑惑的问道：“平头是怎么剪的？”

　　钱晓星想了下，说道：“拿纸笔来。”

　　老板娘急忙找来纸笔，钱晓星粗略的画了一下形状，稍加讲解了一番，让店老板清楚了以后，就开始剪了起来。

　　看着长长的头发落地，钱晓星说不出的凉快，知道这么舒服早就应该剪了。

　　店老板仔细的给钱晓星剪好，冲洗了一番以后，钱晓星照照镜子，平头有棱有角，样子不错，人立刻精神了很多。

　　“不错不错。”钱晓星非常满意，看看警卫连士兵一个个头发老长，衣服也是皱巴巴的，不由骂道：“就你们的样子，跟在我后面也给我丢人，既然是我的警卫连，就要帅气，英武，老板，都给我把他们的头发理了，和我一样的。”

　　胡索元不由心花怒放，看到钱晓星理的平头确实帅气，心里早就想理一个，就怕钱晓星不同意，急忙说道：“好，我先理。”

　　钱晓星想了下说道：“这么多人理完也要半天，我去再你们设计点衣服，留一半人这里理发，其他人先跟我走。”

　　接着钱晓星走到了兵工厂加工士兵衣服的地方，画出了衣服款式，订做了三十二件，自己的衣服也设计了一套。

　　忙完后徐亮也来了，钱晓星让他做墨镜，一人一副，让其快速的做好。


第二十五章 胡国援军

　　当晚，因昨天晚上过度劳累，钱晓星早早的休息，第二天一大早就起来，警卫连士兵的衣服及墨镜都已经送到，看着警卫连士兵清一色的平头，让他们戴上了墨镜，冷峻的样子颇有气势。

　　订做的衣服和现代的军服差不多，是中间扣扣子的，一排铜质扣子金光闪闪，笔挺的藏青色面料非常的有形，众人一穿上立刻英武起来。

　　钱晓星的衣服款式和大家是一样的，只是颜色是草绿色，肩膀上多了两杠两星的肩章，钱晓星穿好衣服戴上墨镜喊道：“列队！”

　　三十二个警卫连士兵按高低顺序排列四排站在钱晓星面前，钱晓星满意的点点头，这样的警卫连士兵，走出去才拉风。

　　正得意的时候，钱晓星的夫人团前来参观，司盈盈上前摸摸钱晓星的板寸头，笑道：“你不是想去做和尚吧。”

　　“我是不是帅多了？”钱晓星摆个姿势问道。

　　伊红月说道：“这个衣服倒是不错，很有气魄。”

　　“那当然，这衣服也只有穿我身上才有这样的效果，换别人就不行了。”钱晓星臭屁道。

　　钱晓星的话惹得大家一阵嬉笑，慕沛灵建议道：“今天天气不错，不如我们去水上乐园游玩一番，晚上到伊母族去住好吗？”

　　玩水钱晓星是最喜欢了，立刻支持说道：“好，向伊母族出发，对了，我还要带点东西去。”

　　伊红月问道：“带什么呢，伊母族什么都有。”

　　钱晓星神秘的说道：“晚上你就知道了。”

　　接着大家坐上了木轨列车，沿着旅游线路往伊母族进发，钱晓星站在了木轨车的座位上，头伸出车的天窗，体会着迎面吹来凉风，看到木轨路绵延伸向远方，不由来了兴致唱到：“黄昏我站在高高的山岗盼望铁路修到我家乡一条条巨龙翻山越岭为雪域高原送来安康……”

　　钱晓星高亢的歌声，让大家合着歌声用手打起了拍子，一路上歌声不断，到达了伊母族的路口后，换坐了大船，在傍晚时分终于来到了伊母族。

　　清澈的河水贯通过水上乐园，有沙滩，太阳伞，还有高高的滑道，里面已经有很多游客在嬉闹玩耍，虽然女子没现代女子穿比基尼这样开放，不过衣服被水一泡还是曲线毕露。

　　钱晓星领着几个夫人就包了一个小池子，尽情的玩耍了起来，冰冷清澈的水让夏日的酷热顿时消退了很多，钱晓星无比惬意的躺在沙滩上，边上几位夫人送上水果喂给钱晓星吃，快乐似神仙。

　　晚饭后，大家住进了蛇岛边的别墅中，夜晚无事，钱晓星拿出了合欢散服下，将伊红月，司盈盈，凌珊关进了房间，今晚，轮到她们三个了，司盈盈和凌珊怀有身孕，钱晓星自然也会注意，动作轻柔了很多，不过苦了伊红月，一晚上应付着钱晓星……

　　欢乐的时光总是短暂的，第二天，钱晓星挂念着部队的事情，早早的动身准备返回部队，几位夫人依依惜别，让钱晓星有空就回来看看。

　　钱晓星说道：“大丈夫志在四方，原谅我无法留下来陪你们，离开你们我也是非常的不舍。”

　　司盈盈握住钱晓星的手说道：“无论多久，我们都可以等你回来，但是你一定不能出事，因为你是别人的老公，还有孩子的爸爸，你一定要注意安全。”

　　“是的，我明白的。”钱晓星深感有时候人真的是为别人活着的，为深爱你的人而活。

　　钱晓星返回五角城的时候，胡国朝廷也接到了彭光益的求援信。胡坎等边关战局稳定以后，已经返回了珊都，见到此信不由大吃一惊，说道：“彭将军和孟将军率领七万五精兵，其中一万五千还是武王师，打的只剩二万五千步兵了，怎么会这样？”

　　百官们纷纷小声议论，要是普通士兵，有这个伤亡也有可能，可是其中有一万五千武王师，居然也败的如此之惨，大家纷纷不敢相信。

　　胡坎坐立不安，焦急的说道：“彭将军是我师傅，无论如何，我都要救他出来，立刻给我点兵，我要亲自前去救援。”

　　有大臣急忙劝道：“皇上不可啊，你亲自去太危险了，何况，目前珊都城只有一万武王师和一万禁卫军了。”

　　“我要去，先前我们征募了十五万新兵，我带领五万去，和一万武王师，一万禁卫军，总共七万人，我就不信钱晓星有这么大的能耐，再打败七万！”胡坎愤愤的说道。

　　大臣见胡坎主意已定，只好说道：“皇上，要不让周义老将军陪你同去，周将军经验丰富，做事谨慎，定能助皇上一臂之力。”

　　武将队列里，一位头发花白，留着一把白色山羊胡的将军走了出来，见其年纪已经六十有余，不过精神饱满，声如洪钟的说道：“周义愿前去歼灭司军。”

　　“好，那周将军陪我同去，即刻准备人马物资，明日我们就出发！”胡坎下定决心道。

　　镜头转到了五角城中，司军部队已经休整完毕，钱晓星已经回来，陆胜忠拉着钱晓星到各处视察，一边走一边说道：“七弟，此次郑畅投靠到我们司军是一万二千人，加上原先我们还有一万五千人，一共二万七千人，我已经重新编排，按步骑弓兵力重新分配，其中骑兵八千，包括纵横骑兵团六千人，暗黑骑士两千人，弓兵八千，包括飞龙团六千，野樱团二千，步兵一万一千人均分为三个团，李奥斯的猛虎团，熊一潭的雄狮团，还有郑畅的团，尚未命名，等你来取呢。”

　　“又要取名。”钱晓星只好想了下说道：“那就叫雪豹团吧，对了，投靠过来的士兵，情况如何？”

　　陆胜忠答道：“这些士兵都知道兰江一战，胡军杀了很多同胞，所以对于胡军也非常痛恨，我们这里条件又好，目前军心稳定，没见有反叛的苗头。”

　　“那就好。”钱晓星一直担心的问题，看来并没有出现，又问道：“彭光益在黑墨城情况如何？”

　　“未见其出城，不过他们逃跑的时候没有携带粮草，而黑墨城又是小城，估计城内的粮食很快就会被他们吃光，到时候我看不用打他们都要投降了。”陆胜忠分析道。

　　钱晓星听完点点头，说道：“他们当时孤注一掷，就会有今天这个下场，既然他们没粮草了，我们也不用围他们，密切注意他们的动向，防止他们逃跑。当然，派热气球去搞些破坏，能烧了他们的粮草那是最好了。”

　　“呵呵，那好，我去安排。”说罢，陆胜忠即刻命令两个热气球升空，往黑墨城飘去。

　　黑墨城地处偏远，都是山脉居多，所以城市人口并不多，只有五六万人，彭光益率军进驻以后，就开始征收百姓的粮食，百姓们虽然不敢多言，但是心里都是气愤，当初司军来占领的时候没有抢夺百姓钱物，自己胡国的军队来了，反而被抢了粮食，很多家庭都已经发愁，所余粮食已经吃不了几天了。

　　傍晚，彭光益正在黑墨城内巡查，只要部队能坚守城池几天，相信胡坎一定不会置之不理，等到胡国派援军到来，就有希望突围回国。

　　忽然见天空中飘来了热气球，立刻叫道：“他妈的，司军又来捣乱了，立刻命令全军隐蔽。”

　　街道上，胡军士兵四处躲进了民房寻找隐蔽，天空中热气球上的士兵俯瞰下去一览无遗，炼油弹一个个的丢了下去，城内的房子立刻被引燃，古代的房子都是木制为主，点燃一间就会一连串的烧过去。

　　很多处房子烧了起来，胡军怕暴露却不敢救火，只好眼睁睁的看着房子烧着，火势越来越大，里面躲藏的胡军被逼的跑了出来，又被炼油弹烧死不少。

　　有小兵提醒彭光益道：“将军不好了，火要烧到存放粮草的房子了。”

　　“那还愣着做什么，快去救火！”彭光益焦急的命令道，本来粮草就不多，要是再被烧了，日子就不好过了。

　　热气球上的士兵见胡军不顾性命在拼命灭火，猜测到房子里一定是重要的东西，不由的多丢了些炼油弹在房子上，熊熊的火焰立刻把房子给吞没，任凭胡军用水扑，火势也减弱不了一点。

　　彭光益见堆积粮食的房子烧的冒起冲天火光，痛声叫道：“完了。”

　　等大火被扑灭，到房间废墟里一看，大多数粮食已经被烧毁，原本还有二十多日可吃的粮食，清点以后只剩下全军吃三天了。

　　就算胡军援兵最快过来，也要十多天的时间，彭光益焦头烂额，看着冒烟的房子泄气的蹲在了地上，对钱晓星更是一百个一千个的痛恨。

　　“将军，现在怎么办？”边上的千夫长问道。

　　彭光益双手捂头，无奈的说道：“还能怎么办，你敢出城吗？出去了司军的骑兵一来，我们怎么办。为今之计，只能让大家勒紧裤带，一天只吃一顿，坚持到援军到来。”

　　“唉。”千夫长长叹一声，转身去执行彭光益的命令。

　　过了一天，胡军士兵再也忍受不住挨饿，纷纷来到彭光益这里要求拼死一战，与其被饿死，不如去战死。

　　彭光益安抚大家道：“出去就不可能活命，留在城中，还有机会保命，大家还是回去吧。”

　　“可是一天吃一顿，这样下去就算不饿死，也没力气打仗了，到时候还是会被司军杀了。”有士兵反驳道。

　　忽然人群中有个士兵叫了起来：“彭将军，以前郑氏兄弟在这里的时候，运了很多粮草过来，我听到一个消息，距离黑墨城二十里，有个山谷叫分野谷，里面堆积了很多粮草，不如我们去拿些过来。”

　　彭光益眼前一亮，问道：“你说的是真的？”

　　“不敢欺骗将军，将军如若不信，可以派人去查探。”小兵答道。

　　彭光益答道：“好，我立刻派人前去侦查下，不过这个不会是钱晓星的诱敌之计吧。”

　　小兵抱拳答道：“这些粮草，在我们未进入黑墨城的时候就已经有了，所以不会钱晓星的诡计。”

　　彭光益想想也有道理，立刻派了几个侦察兵悄悄出城，前去查探虚实。


第二十六章 出城抢粮

　　趁着夜色，胡军几个侦察兵如鬼魅般消失在黑色之中，大家保持距离往浮云谷而去。

　　二十里路虽然不算远，但是在夜间行路看不太清楚，直到黎明时分，才来到浮云谷，侦察兵两人一组，潜伏在树丛中观察着。

　　浮云谷如同一个碗一样，四处都是高山，谷中间有一个很大的棚子，里面堆放着很多袋子，这些袋子就是胡国用来装粮食专用的。

　　在浮云谷中间，有士兵正拿着长枪四处巡逻着，谷口也有几十人在驻守。

　　侦察兵观察了完后，互相望了一下，点了点头，确认情报无误，便偷偷的退了回去，消失在森林深处。

　　在玉璧城，司马楚楚和郑通坐在桌子边，郑通焦急的问道：“楚楚，我们什么时候投靠司军啊，我很想我哥了。”

　　司马楚楚镇静的说道：“快了，等我们送一份大礼给司军。”

　　“你说彭光益会上当吗？”郑通不置可否的问道。

　　司马楚楚没有回答，而是站了起来说道：“钱晓星果然是个大才，我们把路让了出来，他就把胡军打的落花流水，消灭了武王师不说，还逼得彭光益躲在了黑墨城，你说彭光益以后会怎么做？”

　　郑通想了下说道：“他一定会死守黑墨城吧。”

　　“说的对，而且他一定会去搬救兵的，但是黑墨城人口少，粮食不会很多，他们二万多人一定缺粮草，而且据我们的侦察兵汇报，黑墨城还被烧过，所以我们故意放出浮云谷有粮草的消息，如果彭光益缺少粮草，一定会来夺取的。”司马楚楚分析道。

　　郑通还是不太相信，说道：“可是已经过去好几天了，都不见动静。”

　　正说着，外面有士兵前来报告，司马楚楚让他进后，小兵说道：“将军，军师，方才我们的暗哨发现了几个侦察兵，见其衣着应该是彭光益的部下，已经按军师的吩咐，让其退去。”

　　司马楚楚点点头，微微笑道：“彭光益看来坐不住了，他们准备动手了，我们可以安排伏击了。”

　　郑通开心的笑道：“楚楚你也有你父亲的风采，设计计谋起来也不落下风，这次我们要狠狠的打胡军，报兰江之战的仇！”

　　“恩，钱晓星能灭了这么多胡军，我们也不能丢脸，胡军有二万五千人，我们有二万八千，然后利用伏击的优势，有望灭掉全部胡军。”司马楚楚期望道。

　　郑通也兴奋起来，打赢了这一仗，就可以和郑畅重聚了，立刻出去分配兵力安排伏击起来。

　　黑墨城，彭光益见到浮云谷的侦察兵回来了，立刻问道：“情况如何？”

　　侦察兵俯身答道：“此去二十里，确实有个谷叫浮云谷，谷中也囤积了大量的粮食，有少数士兵看守。”

　　彭光益转念想了下，疑惑的说道：“好好的，郑通为什么要把粮草囤放在谷中，而不放到玉璧城里呢？”

　　边上千夫长猜测道：“将军，要是我们的粮草也藏在城外，就不会被司军烧了，郑通估计也怕钱晓星来烧吧。”

　　“说的也有理，那好，派五千人前去抢粮草！”彭光益下了命令，继续提醒道：“钱晓星的部队距离我们四十里，我们一出兵，他们探子必定回去汇报，一来一去八十里，我们往浮云谷一来一去四十里，所以时间是充足的，但是也要快速行动，等司军来了，我们就麻烦了。”

　　千夫长抱拳说道：“属下明白。”

　　胡兵五千人准备好车辆，带上武器打开城门就往浮云谷急行军而去。

　　走了半天到达了浮云谷，见谷口只有几十个守卫看守，胡军立刻发起了冲锋，那些守卫见对方来了一大群人，都没抵抗便四下逃窜，胡军看到谷中间的粮食，立刻前去抢掠。

　　有胡兵用刀捅开了袋子，却见里面都是沙土，不由大骇，大叫道：“不好，我们中计了！”

　　果不其然，谷口忽然冲出了很多士兵，上前一阵厮杀，还有弓手轮番射击，逼迫着胡军往谷内退去。

　　郑通和司马楚楚站在了远处山上，看着下面的情形，郑通说道：“太好了，这次我们可以全歼胡军了。”

　　司马楚楚笑道：“不过只有五千人，对了，我忽然想起一计。”

　　“哦，是什么？”郑通不由问道。

　　司马楚楚答道：“当初我们在青玉城的时候，钱晓星就是用围困之计，引出了我们的士兵出城，这次，我们也可以借用一下，把胡军围而不杀，引的彭光益派兵来救，就可以扩大战果。”

　　郑通点点头说道：“好是好，不过我们的兵力是二万八千人，比彭光益的二万五千人多不了多少，会不会有点悬？”

　　司马楚楚自信的答道：“我们以逸待劳，而且熟悉地形，虽然人数相差不大，胜利可能有点困难，不过我相信我们能打赢的。”

　　“行，你说可以我就听你的，那我去下命令，先围着胡兵！”郑通说完，就从山腰上跑了下去。

　　郑畅命令士兵在谷口立刻打下了一排木桩，将谷口堵了起来，防止胡军拼命突击造成伤亡，木桩后面站满了弓箭手随时待命。

　　在五角城中，钱晓星接到了消息，说黑墨城有五千胡军士兵出城，往北而去，钱晓星听完非常疑惑，这个彭光益到底是搞什么鬼，如果说要逃跑，那全军逃跑才是，只派五千人出去是什么目的？

　　钱晓星见陆胜忠也没答案，只好问小兵道：“这五千士兵出城，有什么异常状况吗？”

　　小兵想了下说道：“他们都推着小车，很多人带着绳子扁担。”

　　“原来如此！”钱晓星听完立刻明白过来，说道：“原来他们是去抢粮了，不过往北而去四十里，只有玉璧城，城里有郑通的大量部队，五千人去不是送死吗？”

　　陆胜忠也分析不出所以然来，问道：“七弟，那我们现在怎么办？”

　　“不管彭光益搞什么鬼，我们立刻派出骑兵在黑墨城周围待命，时刻关注胡军主力动向，如果要逃跑，我们就不客气了。”钱晓星狠狠的说道。

　　陆胜忠点头说道：“好，那我即刻带骑兵前去。”

　　“不知道彭光益搞什么花招，我也一同前去。”钱晓星说道。

　　“那好，暗黑骑士团全身重盔不方便长途突击，就带上纵横骑兵团，再把野樱团也带上，总数八万骑兵，对付胡军二万五千步兵也差不多了。”彭光益为了确保钱晓星的安全，能派的部队都派了上去。

　　钱晓星没有意见，立刻八千骑兵从五角城呼啸而去，往黑墨城疾驰而去。

　　话说黑墨城中，胡军五千士兵被困的消息，立刻传回了彭光益这里，小兵一路狂奔回来，气喘吁吁的说道：“将军，不好了，我们中计了，去抢粮的五千士兵被困在了浮云谷！”

　　“什么！是不是钱晓星的部队？”彭光益气急败坏的问道。

　　小兵摇摇头说道：“是郑通的部队。”

　　彭光益气道：“郑通居然这么卑鄙，也敢摆老子一道！立刻给我点兵去救，与其在这里挨饿，不如和他们拼了！”

　　“是，将军下命令吧！”周围的千夫长神情激愤，和钱晓星是打不过，郑畅这个败军之将居然也敢来招惹胡军，是该给他点厉害瞧瞧。

　　“生火造饭，让士兵把余下的粮食都吃了，和郑通拼死一战！”彭光益下令道。

　　等士兵都吃饱了，彭光益率领全部二万步兵，离开了黑墨城，步履整齐的往浮云谷跑去。

　　彭光益离开黑墨城大概一个时辰左右，钱晓星和陆胜忠率领骑兵来到了黑墨城边，钱晓星本来想距离黑墨城几里待命，先观察下敌军动向，但是见前面的探路兵汇报彭光益已经率领全军出动，也立刻率领骑兵追了上去。

　　陆胜忠一边骑马一边问道：“七弟，胡军这是想逃跑了吗？”

　　“估计有可能，他要是呆在黑墨城也就算了，居然弃城想逃，难道我们的骑兵他就不放在眼里？给我追击，给他展现下我们骑兵的风采，别让彭光益看扁了我们。”钱晓星挥下了马鞭，策马而去。

　　“好，那就给彭光益好看！”陆胜忠挥鞭追了上去，八千骑兵策马跑过，马蹄隆隆，如同雷过头顶一般，震的地面都微微抖动。

　　在浮云谷，彭光益的部队已经到达，见满山都是敌军，两军立刻交战了起来，彭光益的部队虽然跑了二十里，但是士兵知道没有退路了，都非常的拼命，让郑通的部队伤亡也是很大。

　　山坡上，满山都是士兵在互相砍杀着，尸体顺着山坡不断的滚落下来，山脚下尸体已经堆积如山，血流成河。

　　郑通和司马楚楚在山顶注视着战况，司马楚楚不由说道：“没想到彭光益的部队战斗力这么强悍，我们在山坡上有居高临下的优势，居然也没占得上风，看来损失要很大了。”

　　郑通拔出长剑说道：“事已至此没得选择了，我亲自率军去杀！”

　　司马楚楚点点头，如果气势上压不住胡军，还真可能被打败了，忽然间远处如雷般的马蹄声传来，一群骑兵挥舞着雪亮的长刀，就杀进了胡军中。

　　“这个莫非是司军的骑兵？”司马楚楚奇怪钱晓星怎么会知道这里的战况。

　　郑通见那些骑兵挥舞着长刀，立刻在胡军中间杀处一条血路，不由咋舌道：“娘的，这些骑兵好厉害啊。”

　　“有了司军帮忙，我看胡军大势已去，我们抓紧，多消灭一点胡军，别让司军看扁了。”司马楚楚建议道。

　　“好！”郑通看着激战的战场，早就兴奋起来，立刻下去亲自指挥着士兵和胡军砍杀了起来。

　　彭光益策马站在部队中间，原先还有希望攻下郑通的部队，看到后面来的司军骑兵，不由气愤填膺，愤愤骂道：“钱晓星，为什么老和我作对！老子非杀了你不可。”

　　说完率领步兵就往司军骑兵冲去，彭光益砍下了两个司军骑兵，叫嚷道：“钱晓星，老子在此，有种过来！”

　　钱晓星驻马平静的看着战场，见到步兵中有个人骑着马，对陆胜忠说道：“那个就是彭光益了吧。”

　　“应该是主将，我来会一会他。”陆胜忠挥了下马鞭，率领骑兵就冲了过去。

　　两拨人马交会一起，立刻厮杀起来，无奈步兵怎么打的过骑兵，立刻被打死一片。

　　陆胜忠和彭光益两人也交锋起来，刀光剑影中，叮叮的兵器互砍之声不绝于耳。

　　两人长剑互相压制的时候，陆胜忠开口说道：“彭光益，你别抵抗了，快投降吧。”

　　“哈哈，今天我就没想活着回去，杀死一个赚一个，废话少说，看剑！”彭光益杀的兴起，已经将生死置之度外。

　　“叮！”的一声过后，彭光益伤痕累累的青铜长剑终于断成了两截。

　　“投降吧！”陆胜忠再次劝道，如果彭光益投降了，手下的士兵立刻也会投降，那就少点杀戮，自己的部队也能少点损失了。

　　彭光益哈哈狂笑了起来：“你想抓住我羞辱我吗，没门！我家几代忠良，都是有名大将，从未做过俘虏，我怎可给家族丢脸！”

　　看着自己的部队被两面夹击，没有一丝胜利的可能，彭光益万念俱灰，反手握着断剑，从脖子上一划，立刻鲜血喷涌而出，人也栽倒在马下。

　　陆胜忠无奈的说道：“这又是何必。”


第二十七章 前后夹击

　　看着彭光益掉落马下，胡军士兵惊慌失措，立刻叫喊了起来：“彭将军自刎了！”这句话立刻在整个战场中传了起来，所有的胡军顿时全无斗志，开始四下逃窜。

　　陆胜忠大声命令部队，喊道：“投降不杀！反抗逃跑者一律处死！”

　　司军骑兵追赶着逃跑的胡军，杀的一片惨叫以后，那些胡军终于停住了脚步不敢乱动一下，手中的长剑滑落在地，缓缓的举起了手。

　　司马楚楚也立刻下令，将胡军俘虏起来，争取比司军抓获更多，战场上两支部队进行着抓俘虏的比赛。

　　不一会，战场清理完毕，所有胡军都被缴械俘虏了起来，钱晓星看看战场形势，对陆胜忠说道：“看来此次胡军是中了司马楚楚的引蛇出洞之计了，彭光益已如惊弓之鸟，要想引他出来倒也不容易。”

　　陆胜忠点头说道：“这些胡军不消灭我都睡不好觉，没想到司马楚楚给我们办了，不过，我们和司马楚楚要如何交涉呢，是敌是友？”

　　“今天，我们一起消灭共同的敌人，起码应该说是朋友，来日就看司马楚楚的态度了，她要是阻挠我们攻打胡国，我们就打她。”钱晓星答道。

　　“恩，其实我们和她们的敌人都是胡国，要是能一起打就好了。”陆胜忠正说着话，就见司马楚楚和郑通骑马走了过来。

　　司马楚楚今天穿了一身女装，几绺长发飘过，才看去像个女子，钱晓星不由取笑道：“哟，今天变女的了啊，你到底是男是女啊？”

　　“你！”司马楚楚气的不知道说什么好，转念想了下说道：“钱大参谋长，我们在这里杀胡军，是什么风把你吹来了？抢我们的俘虏，你就这点本事吗？”

　　“哈哈，我看你们打不过胡军，不出手只怕你被胡军抓去做慰安妇，不过你这个样子，倒不知道他们要不要。”钱晓星呵呵笑道。

　　司马楚楚虽然不知道慰安妇是什么意思，不过也猜到了七八分，反驳道：“我好不容易引胡军出来，你倒来占便宜，我们打不打的过，不用你来操心！”

　　这次两军合力攻打胡军，应该是个完美的配合，陆胜忠见两人吵了起来，只好解释道：“司马小姐，我们不是存心来占这个便宜，我们原以为胡军是在逃跑，所以一路追来，并不知道是你在这里设计埋伏，不过我们两军一起消灭了胡军，对彼此都好，我看我们应该好好合作才是。”

　　“陆将军说的才像人话，这个钱参谋长说的话，就不是人话了。”司马楚楚讽刺道。

　　钱晓星不由骂道：“忠哥，和这样恩将仇报的人没什么好合作的，难道你忘记了吗，上次我们回司国的路上救了她，后来她还派兵来抓我们，要不是警卫连士兵拼死守护，恐怕现在我早已经是她的俘虏，人头也不保了。”

　　郑通听到此言，立刻下马单腿跪地在了钱晓星面前，拔出匕首双手奉上，说道：“钱将军，当日率兵来追捕你，是我一个人的想法，楚楚是反对的，是我鬼迷心窍做了傻事，钱将军如果还生气，就用此匕首戳我几刀，我要是皱下眉头，我就是女人！”

　　钱晓星见状翻身下马，犹豫了一下，还是拿过了匕首，问道：“这事和司马楚楚无关？”

　　郑通肯定的答道：“是我一人所为，一人做事一人当，请钱将军不要误会了楚楚。”

　　“好，有你的，居然敢抓我！”钱晓星神情愤怒，用手掂量了一下匕首，握紧后用力横扫就朝郑通挥去。

　　司马楚楚见状惊叫了起来：“不要！”

　　只见匕首划过，郑通头上的发髻被切断，长长的头发掉落在地，钱晓星见郑通毫无惧色，拍拍郑通的肩膀说道：“好样的，如此有胆气的朋友我交了，以往过节就此一笔勾销！”

　　郑通满脸惊喜，想不到钱晓星这么快就原谅了自己，钱晓星摘下自己的头盔给郑通看了看，说道：“这个发型帅气吧？我见你头发长夏天热，帮你理了下，不会怪我吧。”

　　接着钱晓星把郑通扶起，将匕首交换给他，郑通围着钱晓星还真的仔细看了看他的发型，称赞道：“确实不错，我一定去理一个。”

　　钱晓星看了看司马楚楚，见其一副委屈的表情，知道追捕这个事情上是错怪她了，想想和郑氏兄弟的部队开战，也是自己主动攻击，他们只是被动防御，确实没有想害自己的心，不由说道：“司马楚楚，当初我救你一命，现在我冤枉你一次，功过总能相抵吧。”

　　司马楚楚心情起伏，颤声道：“你冤枉我，我也无所谓，问题你老是骂我不男不女，你以为我想穿男装吗？我一个人住在全部都是男人的军营里，你难道就想不到原因吗？”

　　“好，好，下次不骂了就是！不过，你到底是男的还是女的？”钱晓星认真的问道。

　　“你！”司马楚楚气的掉转马头，不理会众人就跑走了。

　　钱晓星一脸无辜的说道：“我只是和她开个玩笑，有必要这么生气吗？郑通将军，此次我们一起消灭了胡军，可要好好庆贺一番，抽空我们就聚一聚吧，此番消灭了胡军，我准备回青玉城驻守，你们要不要过来？”

　　郑通听钱晓星的语气，也是想他们投靠过来，虽然司马楚楚也曾经答应，不过还是要找她确认一下，只好说道：“这个我回去商量一下，对了，我哥现在好吗？”

　　陆胜忠答道：“你哥现在已经成为我司国的高级将领，你如果想来，我们司国也欢迎啊，我们去青玉城，你哥也会同去，不如你来青玉城，你们兄弟也见个面。”

　　郑通犹豫了下说道：“我是没问题，只要你们说服楚楚。”

　　陆胜忠呵呵笑道：“这个不难，我们参谋长应该能办成，他对女人最了解了，你就放心吧。”

　　钱晓星摆摆手说道：“忠哥，你抬举我了，我是了解女人，不过也只是了解她们的身体，女人的心海底的针，谁摸的透啊。”

　　郑通听完连忙鼓舞道：“参谋长这么聪明，一定有办法的，我先回去清扫下战场，改天我们再见。”

　　见郑通骑马离开，陆胜忠说道：“七弟，司马楚楚手上可有二万多兵力，要是能争取过来，那我们就如虎添翼了。”

　　钱晓星自然知道陆胜忠要自己去说服司马楚楚，不过说来也奇怪，见到这个女人钱晓星就想和她吵上几句才开心，只好说道：“她爱来不来，我也不求她，按照现在的形势，她不投靠我们，和胡军是没的打，想救她老爹那就难了。”

　　陆胜忠无可奈何的摇摇头，只好收拢骑兵，押着俘虏返回到五角城中。

　　在五角城休息一晚，第二天司军全体就往青玉城转移，在兰江以南，消灭了全部胡军已经没有威胁，目前要做的就是收服郑通的部下，那就可以占领下兰江以南的全部七座城池，其土地面积都已经超过原先司国的国土了。

　　今天天气很好，钱晓星的心情也很好，此次不费吹灰之力就消灭了彭光益的部队，司马楚楚确实起了很大的作用，否则想要这么快消灭那也不容易，看来司马楚楚还是有点实力的。

　　司军全军即将到达青玉城的时候，忽然有探路兵前来报告：“参谋长，青玉城已经被郑畅的部队占领了？”

　　“什么，你是说占领？”钱晓星惊讶的问道。

　　探路兵答道：“是的，青玉城吊桥拉起，城墙上也有大量的守卫。”

　　“香蕉你个巴拉，司马楚楚到底是搞什么鬼？”钱晓星还以为会一起在青玉城中汇合，一起庆贺消灭胡军，没想到司马楚楚居然先行一步赶到青玉城，并且霸占了青玉城，钱晓星急忙率领警卫连先行赶到了青玉城下。

　　来到熟悉的青玉城下，果然如探路兵所报，吊桥已经被拉起，钱晓星在下面叫道：“叫司马楚楚出来说话！”

　　城墙上小兵立刻去汇报，不一会司马楚楚出现在城墙上，钱晓星看到立刻喊道：“司马楚楚，你到底想搞什么鬼？”

　　司马楚楚取笑道：“哟，这个不是司军的参谋长吗，可是威名远扬啊，今天怎么气急败坏的样子，是不是打了败仗了？”

　　“少装糊涂！”钱晓星气道：“你为什么把吊桥拉起，霸占了青玉城，你意欲何为？”

　　司马楚楚冷冷说道：“青玉城又不是你司国的，凭什么我不能占了？”

　　女人心海底针，钱晓星还真体会了一把，原先以为郑通所部会顺利的投靠给司军，没想到司马楚楚翻脸不说，居然还霸占了青玉城，这个可是军事重镇，不能取得青玉城，攻打胡国也就别谈了。

　　钱晓星质问道：“司马楚楚，你难道忘记上次我们三日之约，我司军是如何攻破城池的吗？你是不是一定要我们把你们打败，你才满意？”

　　司马楚楚笑道：“钱晓星，你就那点把戏，以为能再破的了城吗，有本事你就来试试。”

　　“好，等老子把城破了，非把你绑起来强暴了不可！”钱晓星气愤的说道。

　　司马楚楚脸色一红，没想到钱晓星在大庭广众之下说出这样的话，骂道：“流氓，大流氓，你有本事就来，我一定把你打的落花流水！”

　　钱晓星狠狠的瞪了一眼司马楚楚，才转身骑马离开，今天天色已晚，让部队就地驻扎，准备明天按上次烟熏之计，破掉青玉城。

　　夜晚，清风徐徐，皎月当空，钱晓星坐在月光下喝着闷酒，陆胜忠走了过来，拿起酒瓶给自己倒了一杯，一口干掉后说道：“七弟，你喝酒也不叫我。”

　　钱晓星给陆胜忠倒了一杯后说道：“唉，郁闷死了，这个司马楚楚看来人是聪明的，可是不够理智，就算她个人对我有成见，也不要拿部队的事情来闹啊。”

　　陆胜忠举起酒杯和钱晓星干了一杯后说道：“是啊，女人真难懂，所以我是一直逃避女人，惹不起我躲的起，哈哈。”

　　“男人用下半身思考，女人用下半身听话，看来我不出手也不行了！”钱晓星将五指呈爪状，然后一把抓拢，嘿嘿说道：“她逃不出我的手掌心，这女人让我有一种冲动，一种报复的冲动，我要夺了她的身子！”

　　陆胜忠鼓励道：“七弟出马，必定手到擒来，摆平了她，以后就没麻烦了。”

　　“恩，等明天我攻下青玉城再说，干！”两人一边聊天一边喝酒，不觉聊到夜深。


第二十八章 攻心之计

　　第二天，钱晓星如同上次使用烟熏攻城一样，派兵将青玉城四面围了起来，上次在青玉城中，司马楚楚只有五千守卫，这次有二万多人，增加了难度，不过利用烟熏之计，就算司马楚楚人再多也没用。

　　钱晓星看了看风向，就将引火发烟的物品拉到了南门，司马楚楚见钱晓星要故技重施，站在城墙上笑道：“钱晓星，你以为我会这么笨吗，被你攻下了一次还能攻下第二次？”

　　“我看你就是这么笨！等我攻下以后，有你好受的！”钱晓星看了看城墙上，守卫和上次也没什么不同，于是挥手指挥起来，士兵就将稻草树枝搬了过来，堆积在护城河边。

　　“点火！”钱晓星下了命令，城墙边一排柴堆立刻就熊熊燃烧了起来，天气原本炎热，火焰的照射下更让人汗流不止。

　　“司马楚楚，你现在投降还来得及！”钱晓星下了最后通牒。

　　城墙上，司马楚楚回了话：“哈哈，你来试试看就知道了。”

　　见司马楚楚不到黄河心不死，钱晓星对其非常无奈，命令道：“泼水，发烟！”

　　那些水可是特制的，会冒烟不说，还臭味冲天，司军士兵立刻按命令执行，将木桶里的水泼到了柴堆上。

　　明火被灭，柴堆都发出了浓烈的黑烟，看着黑烟升起慢慢的飘向城墙，钱晓星不由得意起来，这个烟熏之计看来是无往不利，没人能破解。

　　不过忽然看到城墙上的举动，钱晓星不由吃惊的张大了嘴巴。

　　只见青玉城城墙上搬出了很多粗大的毛竹，每个长度三米多，司马楚楚一声令下：“射！”

　　只见城墙上洒下了漫天的水珠，原来那些毛竹中间已经被掏空，灌满了水，后面用了一根捅杆，往前奋力一捅就把里面的水从前面的小孔喷射了出来。

　　这些毛竹做的水枪很多，喷射的水都浇到冒烟的柴堆上，立刻把柴堆浇的湿透，冒不出一丝火星和黑烟。

　　“啊！”钱晓星看着如同被水泡过的柴堆，看看城墙上司马楚楚得意的笑，心中真是火大了。

　　见钱晓星一脸郁闷的样子，司马楚楚不由笑的花枝招展，说道：“钱晓星，这回你没办法了吧，你要是和我道歉，我就放你进城。”

　　“道歉？我做错什么了？”钱晓星疑惑的答道。

　　司马楚楚只好提醒道：“你在众目睽睽下说要强暴我，你必须在这么多人面前给我道歉，否则我和你没完！”

　　钱晓星终于明白原来是为这个原因，看来女人就是要面子，不过男人也是要面子的，她说道歉就道歉，那不是太丢人了，想了下不由答道：“我为什么道歉，我说要强暴你，是我的真心话，我没说错。”

　　“你！大流氓！”司马楚楚气急败坏，下令道：“给我射他！”见士兵举起了弓箭，急忙说道：“改用水枪射他！”

　　城墙上全部水枪对着钱晓星就是一通狂射，钱晓星身上被淋的湿透，落汤鸡一般狼狈不堪，看到司马楚楚开怀大笑，叫道：“司马楚楚你等着，我不将抓住你，将你圈圈叉叉，我就不姓钱！”

　　司马楚楚做着鬼脸奚落着钱晓星，此刻的胜利让她心情大好，看到钱晓星狼狈的样子，不知道为什么特别有成就感。

　　要是强攻青玉城，结果只会便宜了胡国，钱晓星心中还是保持理智的，虽然非常气愤，也率军撤退了回去。

　　回到大营，洗过了澡刚换好衣服，陆胜忠就找了过来，钱晓星知道陆胜忠要询问，先开口说道：“司马楚楚和我耗上了，就是不让我们进城，烟熏之法也被她破了。”

　　“这个我已经知道了，我找你不是为这个事情。”陆胜忠手上拿了一张纸，说道：“刚从胡国发来情报，胡军已经集结了七万人马朝我们来了，大概三天后就能到达这里了。”

　　钱晓星接过纸看了下，上面写了很详细，内容大概是胡军由胡王胡坎率领，其中一万武王师，五万新兵，一万禁卫军，钱晓星说道：“当初我们司军只有两万人都不怕，现在更不用怕他们了，来一批就让他们死一批。”

　　“怕是不怕，只是青玉城的事情要是不解决，我们就无法占领这个军事要地，到时候行动起来就不方便了。”陆胜忠分析道。

　　钱晓星点点头说道：“是要尽快解决，可是这个司马楚楚真是让人头疼，我就不明白了，郑通为什么这么听她的话。”

　　陆胜忠不由说道：“要不，我们让郑畅去劝说一下，只要把郑通给劝服了，司马楚楚想和我们对着干，郑通也不会支持的。”

　　“可以一试，我再做点东西给郑通施加点压力。”钱晓星狡黠的笑道。

　　陆胜忠见到钱晓星这样的笑，就知道有坏主意了，不由问道：“是什么东西？”

　　钱晓星在陆胜忠耳边说了一番，陆胜忠也呵呵笑了起来，两人谈完立刻回去安排了。

　　热气球缓缓的升空，慢慢的朝青玉城上面飘去，司马楚楚注视着两个热气球，不明白钱晓星要搞什么鬼。

　　忽然间，空中飘下了很多白色纸片，如天女散花般飘摇而落，奇怪的情景让大家都没看到过，都纷纷出来围观。

　　纸片飘落到地上，有人捡起来看了看，见上面有字立刻让识字的人读了起来：“七万胡军即将抵达，司马楚楚不顾战士生命，想同时抵抗胡军和司军，必定会全军覆没。大家不要被司马楚楚所控制，投靠司军才是明智的选择！和司军一起抵抗胡军，才会取得胜利！”

　　士兵看到这些传单，纷纷议论了起来，兰江一战被胡军打败了，红石谷一战又被司军胜去了，无论打胡军和司军，都是很没有底气。

　　“胡军又要来了，怎么办啊，我们只有二万多人了，还在和司军这里闹别扭，难道我们真要死在这里吗？”有士兵抱怨了起来。

　　另一个年长的士兵说道：“我们找郑将军，讨一个说法去！”

　　“好，大家都去。”立刻士兵涌做一群，往郑通所住的地方走去。

　　郑通手上拿着传单，正在房间里沉思，以前司马楚楚说要给司军送份见面礼后再进行投靠，现在消灭了彭光益的部队，这个礼已经有了，而且钱晓星也不再怪罪自己，投靠司军应该水到渠成，可是为什么司马楚楚就是不答应呢？

　　正考虑着，外面的士兵吵闹声让郑通走了出去，郑通见大家手中都拿着传单，问道：“你们吵什么，有什么事？”

　　有个带头的士兵走了上来，拿着传单说道：“郑将军，这个上面写的可都是真的？”

　　郑通也不知道怎么回答，对大家说道：“这个事情我已经知道了，大家稍安勿躁，明天我必定给大家一个答复。”

　　大家还想说话，见郑通自己手上也拿着传单，也只好闭口不言，带头的士兵说道：“好，那明天就等郑将军的答复，我们先走。”

　　等士兵一走，郑通立刻来到司马楚楚的住所，将传单放在桌子上问道：“楚楚，你到底是怎么想的，不是早说话了，我们有了见面礼就投靠司军去的吗？”

　　司马楚楚静静的坐着，瞟了一眼传单说道：“钱晓星居然使用攻心计，动摇我军心，好卑鄙。”

　　“不是，这个传单上说的可都是事实，要是胡军一来，我们又会和上次一样两面受到夹击，全军覆没不是没可能啊！”郑通提醒道。

　　司马楚楚嘟嘴说道：“谁让钱晓星老欺负我，我就给点颜色他看看，我也不是由他随便欺负的，看他们也早想我们投靠过去，我偏不，我就气死他。”

　　郑通听完不由摇摇头，看来司马楚楚有时候确实意气用事了点，只好说道：“不投靠司军，这里就没有我们容身之地了，楚楚你要为我们二万多名士兵考虑考虑啊。”

　　司马楚楚想了下说道：“这个也简单，只要钱晓星给我道歉，我就同意投靠司军。”

　　“那要是钱晓星他不道歉，我们就不投靠了？”郑通心中顿时气愤了起来，以前听司马楚楚的建议，确实帮了部队不少忙，但是这次司马楚楚确实做的过分了点。

　　司马楚楚一仰脸说道：“钱晓星他如果眼睁睁看着我们被胡军消灭而不管，那就让他不道歉好了。”

　　“楚楚，你……”郑通不由气的站了起来，气呼呼的甩门而出。

　　郑通郁闷的走在青云城中，天色已黑街道上也少有行人，忽然就有小兵来禀告：“将军，城外有人要见你。”然后凑近郑通耳边悄悄说道：“是郑畅将军。”

　　“是我哥？快带我去。”郑通兴奋的说道。

　　小兵把郑通带到北门，郑通上了城墙看着远处确实有几人驻马而立，立刻说道：“放下吊桥，我要出去见我哥。”

　　吊桥放下后，郑通骑着马就往那几人骑去，跑到近处看了下，前面一人确实是郑畅，立刻下马，兄弟俩紧紧的抱在一起，述说着想念之情。

　　“哥，我好想念你，你都好吧。”郑通松开拥抱，上下打量了下郑畅。

　　郑畅拍拍郑通说道：“你哥吃的饱睡的香，在司军的日子过的很舒服啊，老弟啊，你也快点来吧。”

　　郑通这个时候才看到，郑畅边上的人是钱晓星和陆胜忠，见过两人后说道：“其实我早有投靠之心，就是司马楚楚她不答应。”

　　钱晓星不由说道：“你是主将，她只不过是军师，你不用听她的吧。”

　　郑通叹气道：“司马楚楚带领着我们大胜彭光益的部队，在士兵中还是有些威信的，要是我和她闹僵了，只怕士兵也会分为两派，会让军心不稳，所以我忍着，希望司马楚楚自己会投靠司军，没想到她意气用事，因为和参谋长闹点矛盾，就不想投靠了，对了，楚楚说过，说让钱参谋长去道歉，她就愿意率兵投靠司军。”

　　“要我去道歉？”钱晓星指着自己鼻子说道：“她想都别想，我又不欠她，要道什么歉，她要是不想投靠就算，郑通将军你自己率兵过来就是。”钱晓星建议道。

　　“也好，我自己率兵投靠过来。”郑通开心的说着，转念一想又说道：“但是那些拥护楚楚的士兵怎么办，就眼看着他们被胡军消灭吗？”

　　郑畅也符合道：“是啊，那些也是我们的兄弟啊，参谋长，想想办法，把那些拥护楚楚的士兵也搞过来吧。”

　　“这个简单。”钱晓星心中早有计较，说道：“只要郑通将军将司马楚楚捆了，偷偷的运出城来，那些拥护司马楚楚的士兵见不到她，自然以郑通将军马首是瞻。”

　　“捆了？”郑通有点犹豫，郑畅在一边鼓励道：“老弟你去做吧，听参谋长的没错。”

　　郑通听完也下了决心说道：“好吧，那我就捆了楚楚，这次也只能对不起她了。”

　　钱晓星点点头说道：“好，你率部投靠我们司军，一定不会亏待你的，司马楚楚捆了交给我，我来好好开导开导她。”

　　“好，我这就回去。”郑通说罢和大家告别，就返回到青云城中。


第二十九章 我是君子

　　进城后，郑通率领了几个亲信来到司马楚楚的住所，司马楚楚正要上床休息，见几个人闯了进来，不由喝道：“你们干什么，私闯我住所不怕我处罚你们吗？”

　　人群后面郑通走了上来说道：“楚楚，为了二万多士兵，只好委屈你一下了，绑了！”

　　其他士兵立刻上前捆绑司马楚楚，司马楚楚反抗着说道：“郑通，你想做什么？”

　　“对不起了，你不投靠司军，但是兄弟们不是这样想，等我们投靠司军了，我再给你道歉。”郑畅挥手示意，众人立刻将双手反绑的司马楚楚押了出去。

　　夜色已深，郑畅搞了一辆有车厢的马车，将司马楚楚押了进去，然后往东门而出，将司马楚楚押送到了司军大营。

　　钱晓星，陆胜忠和郑畅三人一边喝酒，一边等待着，听到小兵来报立刻走了出去。

　　郑通见到三人立刻说道：“参谋长，司马楚楚我已经捆了押来了。”

　　钱晓星见司马楚楚从马车里押了出来，不由笑道：“司马楚楚，我不用一兵一卒就把青玉城拿下了，你应该服气了吧。”

　　司马楚楚怒目相视，不知道郑通什么时候和钱晓星勾结起来，骂道：“你个坏蛋，居然搞离间之计，使用这么下三滥的计谋，卑鄙无耻。”

　　“哈哈，不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫，能打败你的计谋就是好计，你既然来了，就一起坐下喝杯酒吧。”钱晓星哈哈笑道。

　　“呸！”司马楚楚转身不理会钱晓星。

　　郑通见人已经押到，就对钱晓星说道：“那我先回青玉城，明天一早我便打开城门让司军进城，然后率兵投靠。”

　　“好的，郑畅将军你也和他同去吧，那些士兵以前也是你的部下，你好好和那些士兵说说，打消他们心中的顾虑。”钱晓星吩咐道。

　　“可以。”郑氏兄弟俩终于聚集一起，开心的往青玉城而去。

　　钱晓星走到了司马楚楚面前，司马楚楚一扬脸愤愤骂道：“大流氓！”

　　钱晓星呵呵说道：“好，你说我是流氓，那我就要做点流氓的事情。”

　　说罢钱晓星的手慢慢的朝司马楚楚胸前伸去，紧张的司马楚楚一边往后躲一边叫道：“你做什么，你可别乱来啊。”

　　“就你那鸡蛋这么大的胸，而且是煎过的鸡蛋，我才没兴趣呢。”钱晓星伸手拉住了司马楚楚胸前的绳子，拖着司马楚楚就进了军营。

　　司马楚楚拗不过钱晓星，踉跄的被拖着前去，司马楚楚问道：“你要带我去哪里？”

　　“哈哈，我说过被我抓到你，就要强暴了你，我这个人说话一向是算话的。”说着，钱晓星将司马楚楚拉进了帐篷里。

　　司马楚楚紧张的说道：“钱晓星，你警告你，你要是敢乱动我一下，我做鬼也不放过你。”

　　“真的？我这人一向喜欢挑战难度，倒想和鬼斗一斗了，那我就不客气了。”说罢钱晓星将司马楚楚捆绑在了帐篷中间的柱子上，淫笑着去解开司马楚楚胸前的扣子。

　　司马楚楚双手反绑动弹不得，想要阻止也没有办法，又气又急，立刻眼中充满泪水，哭泣道：“钱晓星，你就欺负我，呜呜……”

　　“你不是很神气吗？”钱晓星对司马楚楚是非常仇恨，虽然彼此有口角算不了什么，但是她几次刁难自己，故意不让部队投靠司军差点坏了大事，这个是无法原谅的，而且她气焰这么嚣张，是要给她点厉害瞧瞧，想到这里不由的轻轻拉开衣角，顿时司马楚楚白皙的胸口露了出来。

　　“住手，你住手！”司马楚楚摇头叫道。

　　钱晓星看着司马楚楚痛苦的神情，不知道为什么特别的有快感，笑道：“现在才是开始，我今天就要把你给办了。”

　　钱晓星蹲下双手一拉，司马楚楚的长裤就掉了下来，不过幸好外面还有件薄群罩着，只是细长的小腿已经露了出来。

　　“坏蛋！流氓！禽兽！”司马楚楚拼命的骂着，钱晓星却如同聋子一般不闻不问，继续动手起来。

　　见钱晓星蹲下用手慢慢的抚摸着司马楚楚的小腿，皮肤紧绷细腻，手感还不错，接着慢慢的往上滑去，惊的司马楚楚语无伦次：“啊！不！你！”拼命并拢大腿，扭动着身体想摆脱那只魔爪。

　　看着司马楚楚俏脸吓的花容失色，钱晓星更是开心，手在司马楚楚的大腿上停住，其实，钱晓星并不是真的想要强暴司马楚楚，要说女人钱晓星并不缺，只是想吓唬吓唬她，于是说道：“怎么样，要不要我再往上摸去？”

　　司马楚楚使劲的摇头，钱晓星看着那泪眼迷蒙的眼睛，到是有些迷人，继续吓唬道：“就你的身材，很难让我有强暴你的冲动啊，不过我还是勉为其难做一下，毕竟我发誓过的。”

　　“钱晓星，我不骂你了，你放了我吧，你要是强暴了我，我就去死给你看！”司马楚楚见硬来是斗不过钱晓星，只好服软求饶，以死威胁起来。

　　钱晓星笑道：“你死就去死，与我何干。”

　　司马楚楚见恐吓无用，正色说道：“钱晓星，我原本你是一个大英雄，人品也不会坏到那里去，今天才知道，原谅你是个不折不扣的色狼，居然会对女人用强，你真的是让我失望透顶。”

　　钱晓星当然不会说是吓唬她的，不过自己做假戏强暴她，在司马楚楚心里也不会落上什么好印象，就算司马楚楚没好印象也罢，虽然这个女子有些聪明，但不是自己喜欢的菜，不由笑道：“我才知道我坏吗？不过你要搞清楚，是你要和我作对，谁让你惹上坏人了，那我问你，你三番四次刁难我做什么？”

　　“我……”司马楚楚细细想了起来，是啊，为什么自己要和钱晓星作对呢，思索了下说道：“我只是不服气你比我聪明，我也要让你知道，我不比你差。”

　　“可是，事实上呢，你现在可是落在我手上。”钱晓星说完上前靠近了司马楚楚，两人身体相互贴着，钱晓星在司马楚楚耳边闻了一下说道：“还是有点女人味道的。”

　　司马楚楚感受着全身被钱晓星靠着，立刻紧张了起来，说道：“我只是不想被你轻视了，这样做起码能让你关注我，不会忽略我，你离我这么近做什么，快走开！”

　　钱晓星在司马楚楚耳边吹了一下，使得司马楚楚痒的立刻歪起了头，钱晓星呵呵说道：“让我关注你，又是为了什么？”

　　“这个……我也不知道。”司马楚楚确实也想不太明白。

　　钱晓星闻着司马楚楚身上的香味，不觉有了冲动，抱紧司马楚楚在其耳边和脖颈就亲了起来。

　　司马楚楚如同被触电一般，身子顿时全身无力，口中喃喃的说道：“你干什么……不要……快放开我……”

　　“哈哈，你快反抗啊，你越反抗我越兴奋！”钱晓星双手搭在了司马楚楚的胸口，轻轻一握还是有点货的。

　　司马楚楚脸色通红，不禁扭动了起来，叫道：“不要……停……”

　　“不要停？我就如你所愿。”钱晓星下身靠了上去，硬硬的抵住了司马楚楚大腿间，吓唬道：“我就把你给办了吧。”

　　司马楚楚泪水滑落脸颊，幽幽的说道：“大流氓，你为什么这么作践我，你要我的身子，也要明媒正娶我，我才能答应，你这样强来算什么男人。”

　　让我明媒正娶？钱晓星疑惑的想了起来，这个司马楚楚不会对自己有意思吧？于是说道：“我一向习惯先上船后买票的，到时候给你补张票好了。”

　　“不要！钱晓星你再敢动一下，我就咬舌自尽！”司马楚楚已经绝望，做着最后的恐吓。

　　钱晓星不由问道：“你真的要我明媒正娶娶你？”

　　“我可不是随便的女子，你不娶我就别碰我！”司马楚楚叫道。

　　钱晓星见把司马楚楚也吓的差不多了，说道：“你想让我娶你，我还不要了，想我不碰你也行，你和我保证，以后再也不和我作对了。”

　　司马楚楚见情势危险，真怕钱晓星乱来，只好服软说道：“好吧，我保证，我再不和你作对了。”

　　“哈哈，你说从现在起不作对了，那我要把你办了，你不反对就不算强暴了吧。”钱晓星刁难道。

　　司马楚楚不由骂道：“钱晓星，你怎么这么坏！”

　　忽然间外面有声音叫道：“钱晓星，你给我出来！你不出来我就进来了！”

　　钱晓星一听是施野樱的声音，于是说道：“樱姐，那你进来吧！”

　　施野樱本找钱晓星有事情，来到帐篷门口听到里面有女人说话的声音，就偷听了一会，听到钱晓星居然想强暴司马楚楚，不禁火大，本想留给点钱晓星面子让他出来，他倒是脸皮厚让自己进去，那也不再犹豫，气势汹汹的走了进去。

　　进去后见钱晓星抱着司马楚楚，问道：“你抱着她做什么？”

　　“当然是想和她圈圈叉叉了，对了，你来做什么？”钱晓星问道。

　　施野樱不答话，一把将钱晓星从司马楚楚身边拉走，给司马楚楚拉回裤子，整理好衣服解开了绳子。

　　司马楚楚趴在了施野樱的肩膀上哭泣着，施野樱拍拍她的背说道：“楚楚你放心，有我在，他就动不了你！”

　　钱晓星疑惑的问道：“樱姐，你误会了，我只是吓唬吓唬她而已。”

　　施野樱转头说道：“钱晓星，你怎么能做这样的事情，吓唬她也脱人家衣裤？楚楚不愿意，你怎么能用强。”

　　“我……我真的是吓唬她，谁让她老和我作对，要不是这样怎么演的像，你看我裤子都没脱。”钱晓星急忙解释道。

　　司马楚楚哭道：“你要惩罚我，任你打任你骂，你为什么要这样对我！”

　　“我只是假装强暴你，司马楚楚你搞清楚了，要是真的要办你早就办了。不过你以后不听话了，我就动真格了。”钱晓星恐吓道。

　　施野樱白了一眼钱晓星说道：“你也真是的，怎么可以对一女子做这样的事情，就算吓唬也过分了。你真要楚楚我也不反对，但是也要楚楚自己答应，否则，你休想在碰她！楚楚，我们走，不要理会他。”

　　说罢施野樱拉着司马楚楚走出了帐篷，只留下钱晓星在原地发呆，细细想来，这个事情或许真的做的过火了点，虽然没强暴，脱了人家衣裤毕竟是事实，这还真不是君子所为，不过，我是君子吗，是吗？不是吗？是吗？不是吗？……


第三十章 独立之师

　　司马楚楚和施野樱回到住所两人并肩坐在床边，司马楚楚心中还惊魂未定，施野樱见状不由安慰道：“楚楚，钱晓星他这人其实不坏，这次的事情只是他吓唬你而已。”

　　“那有这样吓唬人家的，他都脱了我的裤子了，还用手摸我腿，真是坏死了。”司马楚楚想起来还是紧张。

　　施野樱笑道：“平时他对女人还是很尊重的，我告诉你个秘密，虽然我和他结婚很久，但是将近一年才圆房，我不同意他也不会强求的，不过我就奇怪了，他为什么要对你这么做？”

　　“难道，他真的这么恨我吗？”司马楚楚心中不由疑惑了起来，先前的三日之约故意刁难，还用没箭头的箭射他，这次将钱晓星淋的落汤鸡一般，过往种种不由的回忆了起来，或许真是有点过分了，不由诺诺的说道：“他是个大男人，也要和我这般计较。”

　　施野樱说道：“明天我让钱晓星给你道歉。”

　　“道歉？还是算了。”司马楚楚想起钱晓星宁可打一仗也不和自己道歉，这次想让他道歉谈何容易，说道：“反正我以后不理他就是，樱姐你就不要勉强他了，还是樱姐你人最好。”

　　施野樱微微笑道：“以后你的部队投靠过来，我们就是一家人了，既然你都叫我姐了，我就认你这个妹妹了。”

　　两人相见恨晚，当晚就睡在了一个床上，施野樱将钱晓星的一些新奇的发明，好笑的事情说给司马楚楚听，两人聊到了夜深才睡去。

　　第二天，司军就来到了青玉城下，城门上吊桥已经放下城门大开，郑畅和郑通都在城墙上，朝钱晓星挥手。

　　“进军青玉城！”钱晓星挥手命令，部队整齐有序的进入了城中。

　　野樱团随着部队跟了过来，带队的是施野樱和司马楚楚，两人骑到了钱晓星身边，施野樱说道：“晓星，我的野樱团还少个作战参谋，我把楚楚掉来可以吗？再说她一个女子，和你们混一起也不好。”

　　钱晓星看了一眼司马楚楚，今天好像打扮了一番比平时漂亮了很多，见她低头都不敢看自己，不由说道：“司马楚楚，你还和我作对吗？”

　　司马楚楚没有答话，只是摇了摇头，钱晓星见司马楚楚居然不反驳了，看来她任性的脾气确实收敛了很多，于是说道：“昨天我做的事情是过分了点，这里和你道歉了，你以后就跟在樱姐身边吧，我也答应过樱姐，如果队伍带的好，我给她扩充兵力，现在我命令野樱团立刻召集女兵，从原先二千人扩充到五千人规模。”

　　施野樱听完兴奋的说道：“太好了，我早就等这么一天了，楚楚，我们有五千人了！”

　　司马楚楚看施野樱开心的样子，微微笑笑，抬头看了看钱晓星，见他正看着自己，立刻低下了头，心中不由嘀咕起来，以前还和他对骂来着，为什么这会都不敢看他的眼睛了？

　　司军的部队中，有一万二千是原先郑氏兄弟的部下，进入青玉城后两军一汇合，城内的士兵都四处找着以前要好的兄弟，见到后都是开心的拥抱一起，以后又可以并肩作战了。

　　钱晓星等人进入青玉城后，立刻召开了军事会议，独立旅的各个高级将领包括司马楚楚全部到齐。

　　钱晓星清清嗓子说道：“这次郑通率部二万五千人投靠我司军，我司军的军力又壮大了，可喜可贺。”

　　大家听完立刻鼓掌了起来，司军从原先的独立团二千人，发展壮大到目前的五万二千人，整整多了五万人，各个将领对未来都充满了期待，司军一定能更加壮大。

　　钱晓星继续说道：“我以前就说过，我们的独立团会一步一步的强大，从团升级为旅，然后是师，军，今天既然部队壮大了，那我们也要升级了，所以我决定，从今天起，原先的司军独立旅升级为独立师，下面设有三个旅，一个是骑兵旅，一个是步兵旅，还有个弓兵旅。”

　　部队升级大家的军衔也会升级，众人掩饰不住内心的喜悦，互相说着：“升级了，部队又升级了。”

　　陆胜忠让大家安静下来，说道：“部队升级了，大家的责任也更大，以后需要更加努力才好。我和参谋长商量过了，骑兵旅下设二个团部，是纵横骑兵团和暗黑骑士团，由杨清担任旅长，倪秋担任旅参谋长；步兵旅下设两个团部，雄狮团和雪豹团，由熊一潭担任旅长，谢伯夷担任旅参谋长；弓兵旅下设飞龙团和野营团，有罗龙担任旅长，由吴通担任旅参谋长，其余人担任各个团的团长及参谋，缺少的团长从营级干部里选拔。”

　　众人热烈的鼓掌，纷纷祝贺晋级的将领，钱晓星说道：“没有晋级的将领也不要灰心，等我们部队壮大了，大家都有机会的。下面进行兵力的分配，骑兵旅一万四千人，其中纵横骑兵团一万，暗黑骑士团因为装备难搞，暂时扩充到四千；弓兵旅一万五千人，飞龙团一万人，野樱团从原先两千扩充到五千；余下的两万六千人，由雄狮团和雪豹团均分。”

　　终于有了万人骑兵团、万人弓箭团，战斗力又升了一个台阶，陆胜忠也是非常自豪，对大家说道：“由于胡军即将到达，大家务必在最短的时间内调整好部队，形成最强的战斗力。”

　　郑畅和郑通被分配到雪豹团做团长和副团长，手下虽然只有一万三千人比以前是少了很多，但是看到独立师各个兵种齐全，将领团队强大，尤其是在钱晓星的带领下，也对未来充满了信心，郑通问道：“参谋长，在浮云谷一战中，我们抓获了彭光益部队大约有八千俘虏，如何处理？”

　　钱晓星答道：“浮云谷战斗后，我们也抓获了七千俘虏，那总数是一万五千人，这些人这么多，确实是个麻烦。”

　　郑通试探的问道：“要不全杀了？”

　　“我们司军是从来不杀俘虏的，这样敌人才会容易投降啊，这样吧，如果这些俘虏中，原籍是兰江以南地区的，就是我们目前占领的地区，就可以让他们返回原籍，当然如果他们愿意，也可以加入我们司军里。”钱晓星建议道。

　　陆胜忠答道：“胡国兰江以南的地区已经被我司军占领，自然属于司国所有，那这些人也属于我司国的百姓了，去留自便，那其他俘虏呢？”

　　钱晓星想了下说道：“目前司国正在搞基础建设，挖人工河，修路等等，急需要人手，就让他们做劳力去吧，对了，这里的木轨路也必须尽快建立起来，从苍穹关到五角城，然后到青云城的先造好。”

　　“恩，还有电报线路也要铺设好。”陆胜忠补充了一下，又问道：“此次胡军来犯，七弟你想如何处理？”

　　钱晓星想了一下说道：“此次胡军七万人马，我司军有五万，压力是不大，不过我们暂时在青云城中按兵不动，如若胡军敢过兰江，那就等着被灭吧。”

　　“有参谋长带领我们，我们一定能取得胜利的！”下面不知道谁喊了一句，大家立刻纷纷附和。

　　钱晓星微微笑道：“大家有信心就好，晚上犒劳三军，同时进行授衔仪式，散会！”

　　司马楚楚在一边静静的听着，不时的问着施野樱团长，参谋长等名称是什么意思，还有木轨电报等等，没想到司军居然有这么多新鲜的事情。施野樱说都是钱晓星的创造，更让司马楚楚好奇不已，钱晓星真是个谜，放荡不羁的外表下，内心到底是如何的呢？

　　傍晚，由于城内没有这么大的开阔地，只能在青玉城南门外宽阔的空地上，举行了全体士兵大会，主席台下，三个旅的士兵分为三块队列，整齐的站在开阔的平原上。

　　作为独立师最高的指挥员，钱晓星和陆胜忠坐在了台的中间，身后站着警卫连士兵，清一色的平头加上漂亮的军服，颇有气势。

　　台下士兵整齐的排列着，全场鸦雀无声，钱晓星见人都到齐，走到台前叫道：“今天召集大家举行司军升级仪式，一年多前，司军由原先的独立团升级到了独立旅，今天就要从独立旅升级到独立师，这说明我们的部队越来越壮大，也越来越强大，我相信终有一天会成为无敌之师！”

　　“无敌之师！无敌之师！无敌之师！”台下士兵举手齐声叫喊起来。

　　陆胜忠上来说道：“下面，举行授衔仪式！”

　　队伍一扩充，部队的排连营指挥员也多了很多，这些人大部分是从原先司军最先成立的二千人里挑选出来的，都是战斗经验丰富，政治思想过硬的人担任。

　　由于排连的人数太多，就由团长回去进行颁发，此次只颁发营团以上的将领，此次新增加兵力三万多人，所以也增加了三十多个营长，钱晓星和陆胜忠拿着一杠三星的肩章，来到了排列一排的营长面前，互相敬礼后一个个的戴上肩章。

　　各个营长目光坚定，脸色严肃，能成为司军的一个营长也是非常光荣的事情。

　　接着是颁发二杠一星的团长军衔，有六人升级为旅级将领，原先的位置就由新上来的几个团长顶上，其中，司马楚楚作为野樱团的作战参谋，给的也是团级军衔，钱晓星见司马楚楚穿上了野樱团特有的白底红花军服，也是颇具气质。

　　司马楚楚见钱晓星手拿肩章走了过来，不由低下了头，钱晓星认真的说道：“抬头，看着我！”

　　司马楚楚无奈的抬头看着钱晓星双眼，见钱晓星严肃的敬了一个军礼，司马楚楚看着钱晓星严肃认真样子，眼前这个人仿佛变了一个人一样，恍然间忘记自己没有回礼，立刻手臂放在胸口也回了一个军礼。

　　钱晓星给司马楚楚戴上肩章说道：“你现在是我司军的团级干部，希望你不要再意气用事，将你的聪明才智发挥出来，打几场漂亮的胜仗给你们女兵争光！”

　　司马楚楚认真的说道：“是！我一定不辜负师长对我的期望！”

　　接着给六个旅长颁发了两杠两星的肩章后，陆胜忠和钱晓星互相看了一眼，钱晓星笑道：“忠哥，我们师长的军衔，谁来给我们颁发啊。”

　　陆胜忠也为难道：“这个本来由司王给我们颁发，现在他估计还在吃奶，也颁发不了啊。”

　　“那我们就自己戴上吧。”说着两人各自带上了两杠三星的肩章，虽然只多了一颗星，但是肩上的责任又大了很多。

　　两人带好肩章，举目扫视全场，认真的敬了个军礼，下面有将领立刻喊道：“向师长，参谋长敬礼！”

　　全部五万多士兵动作整齐，“唰”的一下举手敬礼，看着下面的士兵士气昂扬，钱晓星不由的喊道：“独立之师，无敌之师！”

　　士兵们异口同声的高呼：“独立之师，无敌之师！独立之师，无敌之师！……”

　　洪亮的声音响彻了整个平原！


第三十一章 救和不救

　　夜晚，青玉城中灯火辉煌，丰盛的劳军晚宴正在举行，四处都是喧闹的人群，艰苦了这么久，终于将兰江以南的胡军全部消灭，是值得庆贺的事情，士兵们开怀畅饮，今夜不醉不休。

　　钱晓星被诸位将士围着，纷纷给他敬酒，不由喝了很多，喝到后面只好躲了起来，胃内酒气翻涌，踉踉跄跄的走到远处吐了起来。

　　呕吐是痛苦的，钱晓星将胃内的东西清光，手扶在墙边大口的喘气着，边上有只手递上了一块手帕，钱晓星顺手接过擦干了嘴巴，稍微舒服一点后，才感觉手帕一阵清香，转头一看顿时惊讶的说道：“怎么是你？”

　　眼前的人是司马楚楚，见她微微一笑说道：“不要喝太多酒，伤身体，去那边休息下吧。”

　　说罢司马楚楚扶着钱晓星来到了城墙边的楼梯上坐下，转身就离去，钱晓星正疑惑间，不一会司马楚楚走了回来，手上拿了一个大碗，递给钱晓星说道：“这个是醒酒茶，我家的秘方，喝了就不难受了。”

　　钱晓星看了看司马楚楚，见其满脸期待暗想她会不会搞什么鬼，犹豫的没接过来。司马楚楚见到拿起碗喝了一大口，说道：“现在你可以放心喝了吧。”

　　钱晓星这才接过大碗，喝了一口，微微发酸清凉爽口，这个时候喝去确实舒爽，不由咕咚咕咚的喝个精光，抹了抹嘴巴说道：“好喝，不错，这个不是用水煮的吗？”

　　“是用药材和水煮的啊。”司马楚楚疑惑的答道。

　　钱晓星更不解的问道：“用水煮的，能有这么凉吗？”

　　司马楚楚笑了一下，答道：“我早就煮好了，然后放在井水里浸泡才有这么凉爽的。”

　　“你早就知道我会喝醉啊。”钱晓星不由摇摇头，这个女子还真聪明，心也很细，喝了醒酒茶，果然头也不昏，舒服了很多，对司马楚楚说道：“你也坐下吧。”

　　司马楚楚犹豫了一下，还是坐在了钱晓星身边，钱晓星问道：“那晚的事，你还怪我吗？”

　　“那晚？什么事？”司马楚楚故作不知。

　　钱晓星笑道：“忘记了也好，你无缘无故送我醒酒茶喝，一定有事，说吧，你找我什么事？”

　　“那晚的事情我一辈子都忘记不了，只是不想再说。”司马楚楚嘟嘴说道：“难道我送你醒酒茶喝，一定有什么索求吗？”

　　钱晓星认真的看了眼司马楚楚，说道：“不应该啊，你以前不是都和我作对吗，现在没事都献殷勤了？”

　　“好吧，你一定这样想，我也没办法，那我说吧，如果司军攻打到了胡国珊都，你会不会去救我父亲？”司马楚楚问道。

　　“司马易青，这该死的老头……”钱晓星才想起他是司马楚楚的亲人，改口说道：“哦，他三番两次要致我死地，还害死了盈盈的父亲，你觉得我会去救吗？”

　　司马楚楚顿时黯然下来，说道：“我父亲为胡国鞠躬尽瘁，几代功臣，谁又能料的到是这么一个下场，所以，很多事情不是你表面看到的那样，你或许救了我父亲，不会像你想的那么糟。”

　　钱晓星倒好奇起来，问道：“那你说说，我救了你父亲，会有什么好处？”

　　“这个，我现在也不知道，但是我可以说个故事给你听，或许你能理解。”司马楚楚答道。

　　夜风吹过，带来了远处喧闹的人声，钱晓星看着天际的星光，反正闲着无事，说道：“好吧，那就我听听你的故事。”

　　司马楚楚侧过了身，对着钱晓星说道：“从前有一老一小的两个神仙下凡来游玩，有一天，他们借宿到一个富人家里，这家人对他们并不友好，并且拒绝让他们在舒适的客人卧室过夜，只是在冰冷的地下室给他们找了一个角落。当他们铺床时，较老的神仙发现墙上有一个洞，就顺手把它修补好了。年轻的天使问为什么，老天使答到：‘有些事并不象它看上去那样。’”

　　钱晓星认真听着，知道这里并没有讲完，问道：“后来呢？”

　　司马楚楚继续说道：“第二晚，两人又到了一个非常贫穷的农家借宿。主人夫妇俩对他们非常热情，把仅有的一点点食物拿出来款待客人，然后又让出自己的床铺给两个神仙。第二天一早，两个神仙发现农夫和他的妻子在哭泣，他们唯一的生活来源……一头奶牛死了。年轻的神仙非常愤怒，他质问老神仙为什么会这样：第一个家庭什么都有，老神仙还帮助他们修补墙洞，第二个神仙尽管如此贫穷还是热情款待客人，而老神仙却没有阻止奶牛的死亡。”

　　“是啊，为什么呢？”钱晓星疑惑的问道。

　　“有些事并不象它看上去那样。”司马楚楚说着站了起来，说道：“老神仙对小神仙解释说：‘当我们在地下室过夜时，我从墙洞看到墙里面堆满了金块。因为主人被贪欲所迷惑，不愿意分享他的财富，所以我把墙洞填上了。昨天晚上，死亡之神来召唤农夫的妻子，我让奶牛代替了她。所以有些事并不象它看上去那样。’”

　　“原来是这样……”钱晓星听完也深思了起来，这个故事倒是有点味道。

　　司马楚楚乘机说道：“我只想说，或许我父亲是那老神仙，他对你们司国做的事情，不要看表面那么简单，比如说吧，如果我父亲没有派人来刺杀你，那司王也不会死，那你们现在是不是也夺取了兰江以北的七座城池呢？”

　　“这个，好像有点道理啊。”钱晓星也推算起来，或许司王不死，现在还只是死守在苍穹关里，司马易青的所作起码在这里，是有促进作用的。

　　司马楚楚的眼睛在星光下闪亮，看着钱晓星说道：“那你说，救不救？”

　　“现在还没攻打到胡国珊都，八字还没一撇，再说，再说。”钱晓星打着哈哈说道。

　　司马楚楚见说了半天，钱晓星还不答应，继续劝道：“郑氏兄弟是我父亲以前的部下，他们为了救我父亲才反叛胡国的，你要是不去救，他们可就没战斗的动力了。”

　　“现在谈也为时过早，就算我说救，谁知道司军到了珊都的时候，你父亲是不是还活着，有些事情，不是你想的这么简单。”钱晓星答道。

　　司马楚楚嘟嘴说道：“我不管，反正你要先答应我！”

　　“你就用一碗醒酒茶就想收买我，是不是太简单了？救不救你父亲，看你以后表现，如你能立上军功，我倒是可以考虑。”钱晓星刁难道。

　　司马楚楚考虑了下，认真说道：“好，那一言为定，我一定立了军功给你看！”

　　一阵风吹过，钱晓星手抱着身子说道：“啊呀，我怎么忽然觉得好冷，楚楚你抱抱我吧。”

　　司马楚楚感觉了一下，这样的天气也不会很冷啊，见钱晓星坏坏的眼神便明白过来，骂道：“你就是大流氓，不理你，我走了！”

　　钱晓星看着司马楚楚远去的身影，微微一笑，这个女人倒是有点意思。


第三十二章 人心所向

　　第二天，所抓获的一万五千俘虏开始清理，其中有四千人祖籍是兰江以南的地区，按自愿原则，其中两千人留下来参加了司军，毕竟司军的军饷很高，还是很有吸引力的。

　　两千人加到了步兵旅中，由雄狮团和雪豹团均分，至此，算上野樱团即将招手的三千人，司军总兵力已经达到五万七千人。

　　胡坎率领的胡军还在进军中，到达兰江还需要二三天的时间，经历了多次的战争，钱晓星并不像第一次迎战胡军那么紧张了，对自己和部队也越来越自信，现在在他眼中，七万胡军根本够不成威胁，他们的前来只是来送死而已。

　　钱晓星起来后不久，陆胜忠就过来了，说道：“七弟，还记得黑墨城吗？”

　　“当然记得啊，彭光益不是在那里驻扎过吗，哦，你一提醒我才想起来，我们烧了他们的粮草过。”钱晓星答道。

　　陆胜忠点点头说道：“是啊，但是这些粮草都是彭光益从百姓那里搜刮来的，现在一烧，百姓就没的吃了，所以我来问下你，要不要我们运点粮草过去？”

　　“好啊，如此能收买人心的事情我们当然要做，目前我们拿了郑氏兄弟以前的存粮，士兵吃半年是绰绰有余，而且我也让人修建木轨车道了，以后从司国运送粮草过来就没有问题了。”钱晓星答道。

　　陆胜忠不由喜道：“是啊，有了木轨车道运送粮草，运的多运的快，消耗也少了。那我这就去拨粮，运一些黑墨城去。”

　　“我闲着无事，一起去吧。”钱晓星便和陆胜忠开始安排起粮食的运送，长长的车队上，粮食都装的很高很满，傍晚时分，车队进入了黑墨城。

　　黑墨城中百姓看到又有部队进来，都提心吊胆，见到车上运送了这么多粮食，都在路两边围观，不知道这部队想做什么。

　　钱晓星骑马走在了车队中间，看着路两边的百姓眼神涣散，神情萎靡，看来已经好久没吃东西了。

　　看到有一户人家六口人，两个老的、两个小的还有夫妻两正背着包裹，推了辆破车准备启程，钱晓星下马走了上去，问道：“几位乡亲，你们这是要去哪里？”

　　老者看了下钱晓星没有恶意，犹豫的问道：“你们是司军吧？”

　　看着两个小孩，大约六，七岁摸样，梳着小辫子端是可爱，钱晓星伸手摸摸他们的头答道：“是啊，我们是司军。”

　　“唉……”老者长叹一声说道：“还是司军好，胡军一来就抢光了我们的粮食，我们已经没吃的了，只能外出准备到司国乞讨，不然都要饿死在这里了，我听说司国百姓都很富裕，或许都会给点我们吃食。”

　　老者的儿子也说道：“我上有老，下有小，满身力气却养不活他们，我真是没用啊，听说司国很缺少劳力，我就是做牛做马也要养活他们的。”

　　钱晓星看着男子说着说着，眼睛中都闪现着泪花，看看这么可爱的孩子，如果被饿死，确实让人心疼。

　　两个孩子一个男孩一个女孩，男孩稍大点，拉着钱晓星的手说道：“叔叔你有吃的吗，给点我妈妈吃吃好吗？早上，妈妈把最后一个鸡蛋烧给我们吃了，妈妈还说她自己吃过了，但是我偷偷看到了，妈妈她自己在舔鸡蛋壳，没吃过一点的。”

　　那孩子母亲抹着眼泪说道：“大宝，妈妈真的吃过了。”

　　钱晓星看看孩子母亲，一脸虚弱显然已经饿的不行。这么懂事乖巧的孩子让钱晓星很感动，不由的蹲了下来，拉着两个小孩的手说道：“叔叔有吃的，而且有很多，看到那些车上的粮食了吗，都是叔叔给你们吃的。”

　　大宝立刻欢快的叫了起来：“叔叔，是真的吗，太好了，叔叔你太好了。”

　　老者听完激动的老泪纵横，立刻跪了下来说道：“谢谢司军救命之恩，这位是司军的将军吧，请问你贵姓？”

　　孩子母亲立刻也让孩子跪了下来，大家纷纷跪地拜谢，钱晓星立刻搀扶大家起来，答道：“我叫钱晓星，以后，你们就是我司国的百姓，我不仅让大家有吃的，也会让大家吃的饱，吃的好。”

　　老者听完更是吃惊，答道：“这位小将军就是威震华夏的钱将军，今日有幸一见实在是我的福分啊，想不到将军年纪还这么小，前途真是不可限量。”

　　钱晓星呵呵笑笑，看着小女孩乌黑大眼睛眨啊眨，也是个美人胚子，摸摸她的头说道：“你哥哥叫大宝，你一定是二宝了？”

　　女孩奇怪的说道：“叔叔，你怎么知道我的名字啊。”

　　“因为叔叔很厉害啊，等下你和你爸爸来领取粮食哦，叔叔给你肉吃。”钱晓星不由的捏了下孩子可爱的脸庞。

　　二宝犹豫了一下，还是诺诺的问道：“爸爸要做工赚钱，他最辛苦，肉能给我爸爸吃吗？”

　　“乖，大家都有的吃。”钱晓星看到这一家尊老爱幼，相互团结，但是都要流落到外面乞讨，看来战争对百姓的影响确实很大，钱晓星对大家说道：“等会我们安排好，你们就可以来领取粮食了，你们也和其他百姓转告下吧。”

　　“谢谢司军，谢谢钱将军。”众人纷纷道谢。

　　马车上粮食已经卸下，堆积在一起如小山一般，然后在县衙找来了人口记录本，就开始发放粮食。

　　黑墨城百姓听说司军要发粮，手拿袋子坛子，纷纷聚集了过来，司军士兵维护着次序，让大家排队站好，一个个的分发下去。

　　有奶便是娘，百姓们领到了粮食，纷纷夸赞司军，得知是钱晓星让人发的粮食，对钱晓星的救命之恩也是感恩戴德，赞不绝口。

　　钱晓星对百姓说道：“这些粮食只够大家吃半饱的，要想吃饱吃好，大家可以到司国星火城中寻找工作，那里非常缺少劳力，也可以到我司军里参军，月薪五两。”

　　百姓听完相互商量了起来，很多立刻表示有意向去星火城工作或者参军了。

　　粮草有序而快速的发放着，陆胜忠拉过了钱晓星说道：“七弟，别的城池我不敢说，我看黑墨城的百姓一定会拥护我们司国了，如此收买百姓人心的事情，我们还需要多做。”

　　钱晓星赞同道：“其实百姓是非常实诚的，谁对他们好，他们就跟谁，只要我们心中想着百姓，百姓也会给我们帮助。所谓天时地利人和，还是人和最最重要。”

　　以前司国被胡国侵略，陆胜忠当然深有体会，胡国当时就是横征暴敛，不顾百姓才会有今天的下场，不由赞同道：“说的对，等我们打败了七万胡军，就要到各个城池里视察一下，给百姓一些帮助，光侵占了城池是不够的，还需要将百姓的人心也给拿过来才是。”

　　两人看着缓缓移动的队伍，不由思考了起来……


第三十三章 禽兽不如

　　话说胡坎率领着七万胡军，日夜兼程的赶来，胡坎心中记挂着彭光益的安危，自从接到彭光益被困的信息，已经过去十多天了，彭光益是否还在坚守或者已经被灭，都没有一个消息，心中忐忑不安。

　　夜晚，胡军部队刚驻扎下，周义就找到了胡坎说道：“胡王，前线有消息了。”

　　“哦，快说。”胡坎急道。

　　周义答道：“据逃跑回来的士兵报告，彭将军率领二万五千人驻守在黑墨城，不料粮草被烧，无奈只能外出抢粮草，但是中计被钱晓星和郑氏兄弟部队两面夹击，现已全军覆灭，彭将军被逼自刎而死。”

　　“什么！”胡坎跌坐在凳子上，不由哭道：“一日为师，终身为父，彭将军和我虽是师徒，但是亲如父子，今日居然被逼自刎，他就算死也不降司军，我一定要让司军血债血偿！”

　　周义叹气道：“彭将军确实是我等之楷模，胡王，现在彭将军已经阵亡，那我们还要进军吗？”

　　胡坎想了下说道：“司国侵略我兰江以南七座城池，必须给拿回来。”

　　“可是彭将军和孟将军率领七万五千人攻打司军，他们两位将军身经百战可谓经验丰富，还是败在了司军的手上，此番我们只有七万人，是否过兰江进攻司军，还请胡王三思啊。”周义劝道。

　　胡坎不由骂道：“周将军，我看你一把年纪，才多听你几句，你却是长他人威风，灭自己志气，你的意思就是我不如我师傅，就不用去打了？”

　　周义急忙辩解：“我不是这个意思，我是说要打也是摸清情况，不可冒进。”

　　“此番我御驾亲征，士兵士气高昂，定能打败司军的。”胡坎自信的说道。

　　周义见状只能暗自摇头，胡坎战场经验欠缺，虽说初生牛犊不怕虎，但是也可以说井底之蛙不知道天高地厚，对未来不禁担心了起来。

　　进军二天后，胡军终于来到了兰江边，看着上次部队留下的营寨遗迹，胡坎睹物思人，看着滚滚的兰江水，不由又想起了彭光益。

　　周义一把年纪，连日赶路也稍显疲惫，跟在了胡坎后面说道：“胡王，我已经派兵去查探过了，司军目前主力在青玉城中集结，大概有五万多人。”

　　胡坎认真问道：“青玉城，距离此地多远？”

　　周义俯身答道：“过了兰江，大概三十来里。”

　　“好，那明天我们就渡了江，攻击青玉城！”胡坎急于给彭光益报仇，恨不得马上就来到青玉城下。

　　周义急忙阻止，劝道：“以我们七万人攻打五万人守的城池，没胜算的，胡王请三思啊。”

　　“那你说怎么办？”胡坎反问道。

　　“这……”周义愣了一下，虽说周义年长阅历多，但是打仗都是中规中矩，对于奇谋妙计却是不擅长，只好叹气道：“我也不知道，要是司马太师在就好了。”

　　“没有司马易青，胡国就打不了仗了是不是！”胡坎咆哮道。

　　周义只好答道：“依老臣之见，我认为攻城战毫无胜算，如果能在平原上和司军对打一仗，那还是有机会了。”

　　对于周义这个老脑筋，胡坎听完也很无奈，说道：“如果你是司军，你会放弃城池来到平原上和敌人打吗！”

　　“额……”周义无奈的摇摇头。

　　看来还是要靠自己，胡坎只能说道：“拿地图来！”

　　周义只好拿上地图，胡坎将地图铺在地上，问道：“这个是青玉城，左边和右边的是什么城？”

　　“青玉城右边的是玉璧城，左边的是野口城。”周义对地图早就熟悉，立刻答了上来。

　　胡坎看着青玉城把守着交通要道，点点头说道：“看来钱晓星也明白，青玉城是军事重镇，居然屯兵在这里，玉璧和野口两个城有多少人口？”

　　胡坎答道：“相加大约有十五万人吧。”

　　“十五万……”胡坎说到这里忽然心生一计，咬牙道：“好！明天就过兰江，抓了这两个城的十五万人去攻打青玉城。这次不论付出多大代价，也要杀了钱晓星，否则誓不为人！”

　　周义顿时惊愕，劝道：“胡王不可啊，这些可都是我们胡国的百姓啊。”

　　“现在已经被司国占领了，那就是司国的百姓了，老子才不管了。”胡坎气呼呼的问道：“那你说，不用此法，你有什么办法？”

　　这话立刻点到周义了的死穴，周义顿时焉了下去，不再说话。

　　第二日，胡军在兰江上架起浮桥，等七万人过了桥，便分为两部分，各自朝玉璧城和野口城而去，到了后抓了城里的全部百姓，连老幼妇孺都不放过，过了一夜后，押着百姓就往青玉城而去。

　　百姓们都不知道胡军要押自己去哪里，但是在士兵的威逼下，不得不前行，人群里百姓相互搀扶，有些妇女手中还抱着孩子，隐隐的感觉到事情不对，流着眼泪不住的哄着啼哭的孩子。

　　一个年长的老婆婆走的很累，不由说道：“造孽啊，这些不是我们自己的胡军吗，为什么还要抓我们？”

　　其老伴轻轻的说道：“唉，听说司军还给黑墨城百姓发粮了，而胡军还要抓我们，如此一对比，真是后妈比亲妈好啊。”

　　听着胡军士兵催促的声音，两人只能摇头无奈的叹气。

　　青玉城中，钱晓星住所，陆胜忠疾步走了进来，将一张纸交给了钱晓星，钱晓星接过看了下，原来是胡军押着百姓往青玉城来的情报，顿时将纸狠狠的拍在了桌子上，气道：“居然想用百姓来攻城，胡军太没有人性，那些可是胡国的百姓！，连自己的百姓也不放过！”

　　陆胜忠也摇头道：“以前是听说过用敌方的百姓来攻城，但是用己方百姓来攻城，还是第一次听到，这样的做法实在是太禽兽了，也亏胡坎做的出来！”

　　“十多万的百姓，杀也要杀到手软！忠哥，怎么办，我杀不下去！”钱晓星心情沉重的说道。

　　陆胜忠无奈的说道：“可是，不杀百姓，我们如何守住青玉城，难道眼睁睁的看着青玉城被胡军拿去？”

　　“胡军没人性啊，没人性！”钱晓星站了起来，急躁的来回踱步，不知道如何是好。

　　陆胜忠劝慰道：“胡军这样不顾百姓生死，无异于饮鸩止渴，必将要灭亡的。”

　　“这个我也知道，可是目前我们要怎么办？”钱晓星气的脑子也晕乎乎的，没有什么想法。

　　陆胜忠见此次钱晓星也想不出办法，只好说道：“召开军事会议，大家出谋划策看看。”

　　“好，立即召开！”说罢两人走了出去，各自召集人员去了。


第三十四章 破敌之计

　　不一会，巨大空旷的会议室里坐满了独立师的各个将领，钱晓星长话短说，把事情简要的说了下，接着问道：“胡军让百姓来攻城，大家有什么办法克制？”

　　李奥斯心中不爽，立刻站了起来说道：“胡军真是他娘的混蛋，押自己的百姓来攻城，胡军怕我们下不去手，俺就杀给他看，不要说十万，几十万也照杀不误，反正这些又不是司国的百姓。”

　　“不可！”钱晓星立刻反驳道：“这些百姓，以后就会成为我司国的百姓，如果此次能保的住他们，那兰江以南的百姓定会仇恨胡国，以后就会顺从的归依我司国的管理，杀，只是最坏的打算，其他人谈谈看法？”

　　倪秋说道：“押百姓先攻城，这个战法一直没有很好的对策，敌人的目的不是要百姓真的把城攻下来，他们希望消耗我们的武器，以及降低我方的士气及体力，如若我军稍有犹豫，他们便趁机而上，用此法破城倒比较多，所以不能掉以轻心。”

　　大家听完纷纷低声交流了起来，杀百姓不行，不杀百姓青玉城又守不住，确实是两难的选择。

　　钱晓星注视着大家，见大家互相交流半天也没什么答案，只见司马楚楚低头沉思不语，不由问道：“楚楚，你有什么想法？”

　　见被钱晓星点名，司马楚楚只好站起答道：“驱赶百姓攻城，历来的战例也有很多，一般都是驱赶敌方的百姓攻城，而此次胡军所押的百姓，可以说并不是司国的，但是司军中大部分是以前的胡人，所以杀的时候还是会受良心的谴责，势必会大大挫伤我司军的士气。”

　　钱晓星点点头，说道：“分析的不错，继续。”

　　司马楚楚接着说道：“以往的战例，士兵都是比百姓多点，以便能控制和压迫百姓拼死攻城，而此次胡军七万人，居然抓了十几万的百姓，要想控制百姓就比较难了，所以……”

　　钱晓星听完顿时眼前一亮，说道：“所以，只要我们稍加指引，和百姓一起反扑胡军，胡军必定吃不了兜着走，对吗？”

　　司马楚楚双眼看着钱晓星，自己稍加提醒他就想到对策了，脑子还是很灵光的，不由微笑着点点头。

　　“好，为楚楚鼓掌！”钱晓星带头鼓掌起来，大家掌声立刻送给了司马楚楚，让司马楚楚脸红的低头坐了下来。

　　陆胜忠也不由的夸道：“还是楚楚见识广阔，战例也研究的多，今天才能有这样的分析，看来我们司军人才济济，是越来越强大了。”

　　司马楚楚不好意思的说道：“我只是分析了一下，是参谋长他自己想出办法的，而且后面的安排部署，还是要好好想想。”

　　钱晓星见司马楚楚倒不邀功，还给足了自己面子，看来这个女子确实比较聪明，对大家说道：“既然想法有了，那大家讨论下如何执行吧，我们如何帮助百姓脱离胡军的控制，然后让百姓帮忙一起杀胡军。”

　　对于这些战术安排，众人还是有点心得的，各自提出了方案，大家讨论了一番，最后终于定下了一套，钱晓星也论证了一番，见没问题，说道：“好，百姓估计明天就要到了，那就按这套方案执行下去，各自回去准备吧，散会！”

　　众人陆续走出门外，钱晓星和司马楚楚走在最后，钱晓星不由说道：“楚楚，此次要谢谢你。”

　　“就一句谢谢就够了？也不给我记功。”司马楚楚郁闷的说道。

　　钱晓星立刻明白过来，当初自己答应过她，只要她多立战功，就答应去救司马易青，只好说道：“这样吧，等这仗胜利了，再给你记功。”

　　“说话算话！”司马楚楚答道。

　　钱晓星信誓旦旦的说道：“当然算话，我是诚实小郎君，从不说谎，不信，我们拉钩吧。”

　　“拉钩？”司马楚楚见钱晓星伸出小手指，只好也伸了出去，两小手指勾在了一起，钱晓星故作惊讶道：“哟呵，我怎么才发现你的手这么白，皮肤这么细啊，让我摸摸看。”

　　立刻小手被钱晓星摸了一把，吓的司马楚楚急忙甩开了手骂道：“大流氓，坏死了！”

　　钱晓星见司马楚楚奔跑着离开，不由哈哈大笑起来，司马楚楚回头见钱晓星的样子，不由火大，捡起了石头就丢了过来，却被钱晓星一把接住，更是气的直跺脚。

　　施野樱走了过来，见司马楚楚气呼呼的，问道：“楚楚，谁欺负你了？”

　　“樱姐，快帮我，他欺负我……”说罢，司马楚楚指着钱晓星的方向，却不见了人影。

　　不出钱晓星所料，胡军第二天果然押着十五万百姓往青玉城过来，时值九月上旬，天气酷热，很多百姓惊慌加上饥饿，暴晒在阳光下都晕倒在地，胡兵走了过来踢了两脚，见没反应，叫道：“他妈的还装死。”举起长剑便刺了进去。

　　其他百姓看到敢怒不敢言，有个老者实在忍不住，上前骂道：“一群禽兽，你们会遭报应的！”

　　“这样的老头去也没用，就地处决！”有个小头目冷冷的说道：“谁要赶再反抗，立即处死！”

　　士兵长剑一劈，老人颈部鲜血直喷，倒了下去，其他百姓吓的不敢再说一句，有小孩吓的哭叫起来，母亲也急忙用手捂住嘴巴不让哭出声来，怕招惹胡兵引来杀身之祸。

　　一路上，胡军都杀了几百个百姓，浩浩荡荡的人群终于走到了青玉城下。

　　强烈的阳光下，胡坎坐在马上注视着青玉城，汗滴顺着脸庞滑下也全然不顾。此次以十五万百姓的性命为代价，誓要攻破青玉城，一举拿住钱晓星，胡坎可谓是不惜代价了。

　　远远的看着平原上的青玉城，见其上面飘着两个巨大的东西，胡坎不禁叫道：“周义，你看看这个会飘的东西是不是我父王被刺那天看到的东西？”

　　周义看了下说道：“确实差不多。”

　　“原来我父王也是钱晓星所杀，我师父也是他所杀！钱晓星，我和你不共戴天！”胡坎咬牙切齿，挥手说道：“立刻给我展开队形，四面围攻青玉城，用部队在后面督战，百姓如敢退后一步，杀无赦！”

　　“是！”周义答了一声，却是无奈摇头，十五万的百姓可不是小数目，即便能打胜这一仗，胡王的名声也臭了。

　　胡军部队在平原上展开，排好了阵型押着百姓开始包围青玉城，而青玉城上空的热气球上，钱晓星正拿着望远镜四处观察着……


第三十五章 黑色巨蟒

　　站的高，看的远，钱晓星看着青玉城周围都是密密麻麻的百姓，正缓缓的移动将青玉城包围里起来。

　　热气球被一根绳子拉住挂在了青玉城上空，陆胜忠在下面手扶绳子喊道：“七弟，外面情况如何？”

　　钱晓星回应道：“正在包围中，和我们预想的一样。”

　　城外的百姓们现在才明白过来，原来胡军是要他们去攻城，立刻哭喊声一片，看着城墙上的司军严阵以待，去攻城明摆着就是去送死，很多年少的人都哭爹喊娘叫了起来。

　　看着畏缩不前的百姓，胡军纷纷拳打脚踢，但是都没什么效果，不由的挥刀杀死了几个，头颅滚落地上才让百姓惊慌的往前走去。

　　胡军给百姓发了很多架梯子，胡坎见围的差不多了，一声令下：“攻城！”

　　胡军在后面催促着百姓往前走去，百姓纷纷被挤到了护城河边，城墙上的司军举起了弓箭，但是都没有发射。

　　“架上梯子，给我攻城！”胡军催促着百姓，稍有不从便刀剑相加，根本不把百姓当成人看。

　　百姓无奈的把梯子靠到城墙上，却被上面的司军用长棒一捅，长梯就倒了下来。

　　胡兵高声叫道：“下面的人扶住梯子，重新上去！”

　　百姓无奈只好再次尝试，将梯子靠到城墙上，却见司军将一些破布丢在了梯子上，然后丢上一个燃烧弹，梯子立即熊熊燃烧了起来。

　　胡坎看到此景不由发怒，怪罪到百姓拖拖拉拉才让司军烧了梯子，不由叫道：“给我冲，用人也要填平护城河！”

　　在后面督战的胡兵立刻将百姓往前赶去，稍有不从就挥刀砍去，后面百姓无奈拥挤的往前涌去，前面护城河边的人立刻被挤的掉落了下去。

　　百姓“噗通噗通”的掉入水中，在护城河里挣扎着，钱晓星看到后不由啧啧摇头：“胡军他妈的还真做的出来啊！”

　　见百姓情势危急，钱晓星也不再等待，对下面的陆胜忠说道：“忠哥，我看差不多了，可以动手了！”

　　“好！”陆胜忠立刻命令身边的士兵说道：“放信号！”

　　青玉城中间的空地上，堆了一个柴堆，士兵往上面丢了几个炼油弹，熊熊的大火立刻燃烧了起来，泼上特制的发烟水，黑色的浓烟如黑龙一般往天上飞去。

　　在青玉城外，昨晚已经派出了骑兵旅和野樱团在外围埋伏，全部的部队在一个低谷中聚集。天气酷热，只有树枝上的知了拼命的鸣叫着，但是万余人的部队却鸦雀无声，杨清不时的抬头看看天上，等待着青玉城的信号。

　　杨清身边，施野樱也在焦急的等待在，忽然看到天空中的黑烟，立刻叫道：“有信号了！”

　　“好，那就按预先计划行动！”杨清提起了钢枪，对着身后士兵喊道：“出发！”

　　一万纵横骑兵团骑兵，二千暗黑骑士团骑兵，二千野樱团骑兵排好阵型，就从低谷内冲了上来。

　　按战前制定的计划，纵横骑兵团分成四队，往四个城门飞奔而去，骑兵们挥舞着武士刀，万马奔腾，留下的只是一路黄尘。

　　看着气势汹汹的司军骑兵，胡坎立刻下令：“有敌袭，列阵抗敌！”胡军部队立刻归拢，摆好了阵型。

　　骑兵们并没有对胡军进行冲锋，而是打着擦边球，略过了胡军方阵的边缘砍杀一阵，阵型如一个圆圈般顺时针旋转着，对胡军方阵边缘进行攻击。

　　胡军一归拢，就没有士兵督战百姓了，只听城墙上司军喊道：“乡亲们，不要攻打了，胡军让你们来送死，和他们拼了吧！”

　　百姓们纷纷停住了脚步，落入护城河的人也趁机都爬了上来，看着百姓还犹豫不决，司军从城墙上丢下了一捆捆长枪，这些长枪都是消灭彭光益的部队时候缴获的。

　　“拿起武器，保护自己，不然你们都要被胡军逼死！”司军士兵纷纷喊了起来。

　　百姓中有年长的立刻喊道：“司军说的对，大家和胡军拼了，不然都要死！”

　　看着丢下来的一捆捆长枪，百姓们不再犹豫，立刻解开绳子，拿起长枪喊道：“不拼就要死，拼了还能活，大家上！”

　　百姓纷纷把长枪交给青壮男子，司军丢光大概三万多条长枪，又开始丢青铜剑，大概也有二万余把，不过也满足不了十多万的百姓需要。

　　百姓们拿起武器，回头就开始往胡军涌去，而胡军的另一边，正被司军骑兵骚扰下，顿时两面受敌。

　　远处，一列黑色的骑兵正在整理阵型，前面就是武王师，作为王牌主力，这一万人并没有分散，胡坎对武王师还是很有信心的，看着远处跃跃欲试的司军，立刻指挥道：“给我杀了他们！”

　　武王师士兵步伐整齐，就往暗黑骑士团奔去。杨清立马站在了队伍最前面，缓缓的举起武士刀命令道：“长蛇阵，切角，冲锋！”

　　双腿一夹马腹，战马立刻开始加速奔跑，只有两千人对付密集的武王师万人方阵，还是有危险的，因此杨清没有选择冲阵，而是对着方阵的一角冲了过去。长蛇阵顾名思义，就是列成了一条线，这条黑线急速的冲锋，如同一条黑色巨蟒快速的游去。

　　“驾！”

　　“杀！”

　　暗黑骑士团士兵呼叫着，渐渐的将马速提高至最快，对着武王师方阵的一角就切了进去。

　　黑线如同一把电锯一样，将武王师方阵的一角给切了开来，后面快速跟进的士兵不断的攻击着被切开一角的武王师士兵，如同刨子一样，一层层的把这些士兵给刮掉。

　　武王师士兵为了保证方阵的完整，方阵后面的士兵是不准上前帮忙的，所以和暗黑骑士团的士兵交锋的，也只有一个断面上的士兵。

　　胡坎看到被切出去一角的士兵被慢慢消灭，不禁气急败坏，再也无法忍耐，叫道：“全体攻击，攻击！”

　　武王师士兵听到命令，也不再顾及方阵的完整，纷纷上前对暗黑骑士团进行攻击，阵型立刻大乱。

　　杨清见到心中暗喜，命令道：“全军撤退！”

　　暗黑骑士团士兵立刻跑出了武王师士兵的攻击范围，一会就跑的很远了。

　　胡坎见到不由笑道：“司军都是一群胆小鬼，就知道逃跑，有种就别跑！让你尝尝武王师的厉害。”

　　武王师士兵还在不死心的追击着，阵型全无，不过人腿怎么跑的过马腿，追击了一会大家也停了下来，等待着胡坎的命令。

　　胡坎见确实追不上，只好命令道：“大家回去，把造反的百姓都给我杀了！”

　　武王师士兵掉头往回走，就听到远处马声隆隆，没错，暗黑骑士团又杀了回来！


第三十六章 势如破竹

　　战马奔腾，马蹄声隆隆，杨清挥舞着武士刀叫道：“锥形阵，冲锋！”

　　如同一个正三角型的黑色方阵，快速的朝武王师冲了过来，胡坎见到不由大惊，立刻命令武王师道：“快结阵！”

　　士兵们慌乱的找自己的位置排队，无奈时间太紧，未及排好暗黑骑士团已经冲了过来。

　　“杀！”杨清挥下了武士刀，力度之大连武王师士兵的重盔都被砍开，士兵鲜血挥洒，转了一圈倒在地上。

　　战马批着铠甲，如高速列车一样撞开了前面的武王师士兵，武王师倒在地上后立刻被后面的战马践踏，不死也没有几口气了。

　　武王师杂乱的阵型立刻被锥形阵刺穿，暗黑骑士团突破了出去，所过之处留下的只是一片尸体。

　　钱晓星在热气球上关注着战场动态，局势看的一清二楚，见武王师阵型已乱，而且被暗黑骑士团突破，不由大声叫好，钱晓星对下面的陆胜忠喊道：“忠哥，武王师已经被压制，可以执行第二步了！”

　　“暗黑骑士团果然好样的，我就去通知！”陆胜忠兴奋的说道。

　　城墙上，有司军士兵立刻挥舞起红色大旗，发出了信号。

　　胡军步兵虽然受到两面夹击，但是纵横骑兵团只是擦着外围打，而百姓的战斗力也不高，所以应付起来还没什么问题。

　　纵横骑兵团士兵看到信号，立刻会意，只见带头的团长说道：“暗黑骑士团攻打的是武王师，我们攻打的是普通步兵，可不能给纵横骑兵团丢脸了，锥形阵准备！”

　　士兵们都叫道：“是！”

　　纵横骑兵团士兵跑开了一段路，摆好了锥形阵，立刻对胡军步兵发起冲锋。

　　胡军的步兵都是新入伍的士兵，都没有战场经验，见到远处呼啸而来司军骑兵，都不知道如何是好，本能的四下逃窜，互相挤在了一起，阵型立刻大乱。

　　纵横骑兵团士兵毫不费力的冲过了胡军的战线，一直冲到百姓人群中才停了下来。

　　看着胡军步兵已经毫无斗志，骑兵们立刻和百姓一起，全线对胡军发起了攻击。

　　胡军原本还能顶住百姓的攻击，但是百姓加入了纵横骑兵团后攻击力大升，胡军士兵立刻败退，所谓兵败如山倒，一旦溃退就收都收不住。百姓们不论有兵器或者没兵器的，都往前冲了过去，人群如潮水一样对胡军发起冲击。

　　百姓们从杀死的胡军士兵手中夺取了武器，加入了冲锋的队伍中，人员越来越浩大，士气也越来越高涨。反之，胡军步兵已经无心恋战，丢盔弃甲，狼狈而逃。

　　周义一直在胡坎的身边，见到如此的形势说道：“胡王，不好了，我军溃败了，我们也快撤吧，否则来不及了！”

　　胡坎看到黑色的骑兵还在纠缠着武王师，没想到这只黑色的骑兵居然这么厉害，区区两千人就能打乱武王师，还能拖延住他们，让自己无法调动武王师去对付其他敌人。

　　看着溃败而逃的士兵，心中虽然非常不服，但是如周义所说，再不撤退就来不及了。

　　“留得青山在不愁没柴烧，武王师殿后，撤！”胡坎掉转马头，立刻跑远了。

　　忽然间，胡坎看到远处一列身穿白衣的骑兵又跑了过来，不由大骇，周义见道立刻喊道：“保护胡王！”

　　跟随在身后的骑兵随从立刻把胡王夹在了中间，这些身穿白衣的骑兵当然是野樱团，她们在这里已经等候多久，施野樱下令道：“弓箭射击，冲！”

　　女兵们骑着马快速掠过，对着胡军就是一阵乱射，胡王身边的随从纷纷落马，后面的随从立刻顶上，用身体阻挡着弓箭。

　　两千的野樱团士兵与胡军擦身而过后，地上已经多了一片的尸体，胡坎的随从已经被射光，胡坎肩头也中了一箭，吓的死命的挥鞭逃命而去。

　　纵横骑兵团和百姓对胡军追杀了一阵，把胡军赶远了才转身回来，百姓们已经跑的气喘吁吁，见胡军已走，都疲惫的坐在了地上。

　　等百姓休息了一会，司军便对百姓说道：“大家都先到青玉城中，防止胡军杀个回马枪。”

　　大家搀扶着战斗中受伤的人往青玉城走去，城门口密密麻麻被涌成了一团，钱晓星在热气球上看到局势已定，也松了一口气，让人将热气球拉下后回到地面。

　　城门口的司军士兵收缴着百姓的武器，这个是陆胜忠的命令，以防胡军伪装在百姓中，来一个里应外合就麻烦了。

　　等百姓全部进城后，青玉城的吊桥重新拉起，留在城外的只是无数的尸体，天空中还有老鹰在盘旋着，看着地面上这么多的尸体，无疑是一顿大餐。

　　城中虽然粮食足够，不过要烧给十多万的百姓吃，工作量也是很大，不过青玉城的百姓都帮忙在自家烧了起来，不多时终于烧好了大量的稀饭供给这些百姓吃。

　　钱晓星也饿了，唏呼唏呼的喝着稀饭，见陆胜忠走了过来，立刻给他盛了一碗说道：“这个稀饭好喝，忠哥来点。”

　　陆胜忠也不客气，一边吃一边说道：“胡军此战，估计损失两万有余，我们又大胜了一场。”

　　“我们也是依靠百姓帮忙，否则损伤也很大，对了，我们有多少伤亡？”钱晓星放下碗问道。

　　陆胜忠轻松的说道：“不多，也就纵横骑兵团牺牲五百余，负伤千余人，对于一万的骑兵部队，这个损失已经很低了。”

　　“唉，百姓死了多少？”钱晓星想到这个心情就沉重了起来。

　　“经过清点，算上被淹死的，大概有两万余人。”陆胜忠说到这里也神情黯然下去。

　　钱晓星叹息道：“这么多……天气炎热，等下将城外的尸体统一埋了吧。”

　　陆胜忠点点头，又问道：“胡军暂时是撤退了，不过他们如果还是在兰江以南活动，又可能会搞些名堂出来，我们还是要小心应对。”

　　“是的，不能让他们在兰江以南乱窜，必须赶他们会江北去，这次要不是为了百姓，我就命令追击了，一口气赶他们回去。”钱晓星说道。

　　陆胜忠看着城内坐着的成群百姓，说道：“是啊，他们不回去，这些百姓都只能留在青云城，没住的地方也是麻烦，我已经派人盯着胡军了，要是他们不回江北，明天就出兵攻打去。”

　　钱晓星赞同道：“好，我在热气球上看了下，这些胡军除了武王师，战斗力并不高，估计都是新兵，我们有五万多部队，对付他们足够了。”

　　陆胜忠回忆了一下，胡国已经第四次派部队来攻打了司国了，第一次胡宝金率领八万人攻打盘龙关，结果全军覆没，第二次司马易青派了七万人攻打苍穹关，结果被招安了三万七千多人，第三次彭光益和孟忠战派遣了七万五千人，除了一万五的俘虏，其余又被灭了。

　　这次胡坎亲自领兵的七万人，总数是二十九万五千，陆胜忠也诧异，想不到司国区区几万人马，居然能灭掉这么多敌人。到目前为止胡国已经派了将近三十万的部队过来，士兵质量也越来越差，看来胡国也已经被掏空，司军打到胡国皇城也指日可待了。


第三十七章 救命之恩

　　钱晓星和陆胜忠在城中巡查着，见很多百姓都受伤了，立刻让士兵送来了云白药给百姓使用，有一位年长的老者走了过来问道：“这两位是司军的将军吧。”

　　钱晓星见老者脸上泪痕还未干，扶住老者问道：“是的，我是钱晓星，您老有什么事吗？”

　　“您就是钱将军，久闻大名了。我家一共五口人，我的老伴被胡军杀了，还有个孙女也淹死了，胡军实在是太可恨了，不过儿子和媳妇总算活了下来，他们的命都是司军救的，我找你没什么事情，就是想来感谢下你。”说着老者颤颤巍巍的要跪下来。

　　钱晓星急忙扶住老者，叹道：“此次还是死了这么多百姓，还是我们没做到位，我们应该做的更好的。”

　　“我们被胡军逼的攻城，司军却没杀我们一人，百姓都是死在胡军手上，怪不得司军。我们历代都是胡国人，每年辛勤劳作按时交税，全没想到今日胡军居然会如此对待我们，真是让我们心寒那。”老者痛心疾首的说道。

　　钱晓星也不知道该这么安慰，这时候其他百姓都围了过来，听说这两人是司军将领，都纷纷过来道谢。

　　有百姓跪在了地上说道：“感谢司军救命之恩！”

　　“司军不仅救了我们，还给我们吃食，感谢司军！”其他百姓也纷纷跪了下来，全场只剩下了钱晓星和陆胜忠站着。

　　钱晓星见大家诚心拜谢，这么多人也拦不住，只好等大家三拜过后说道：“大家都起来吧！目前兰江以南的地区已经被我司国占领，既然胡军如此对待你们，你们不如改换门庭，做我司国的百姓吧。”

　　百姓们缓缓的站了起来，听钱晓星如是说，立刻答道：“胡军当我们不是人，我们再也不做胡国人了！”

　　“对，司国好，我们做司国人！”其他人也纷纷附和。

　　这次胡军逼迫百姓攻城，使用了如此毒辣的办法，必定让百姓心灰意冷，胡坎这次真是偷鸡不着蚀把米了，钱晓星示意大家安静，然后说道：“胡军目前还在兰江以南地区，等我们把胡军消灭，赶他们会兰江以北后，大家再回家吧，我们司军是一定要保证乡亲们的安全的。”

　　人群中立刻有年轻的男子喊道：“钱将军，部队还要人吗，我也要参加司军，为我死去的妻子报仇！”

　　“对，我也要参加！”

　　“我也去！”

　　人群中很多人都叫了起来，钱晓星点点头道：“你们来参军我很高兴，不过我们的部队都是要经过严格训练的，你们要加入司军先去报名，等你们训练完毕，再和大家一起杀敌。”

　　百姓们纷纷点头表示同意，钱晓星和陆胜忠和大家暂别，两人一路边走边聊，陆胜忠说道：“七弟，你一开始制定的以德服人的方针就是正确的，现在经过了胡军黑墨城抢粮，我司军送粮；这次胡军押百姓攻城，而我司军救援百姓的事情后，兰江以南地区的百姓，人心已经慢慢向我司国靠拢了。”

　　钱晓星点点头说道：“百姓永远是部队的根基，失去了百姓的支持，部队也打不久的。”

　　两人走着走着，陆胜忠看到前面司马楚楚好像在等钱晓星，立刻说道：“七弟，我还有事情，我先走了。”

　　钱晓星叫也叫不住，看着陆胜忠走后，钱晓星走到了司马楚楚面前说道：“你站这里做什么，迷路了吗？”

　　“对啊，请问到你心里的路，应该怎么走？”司马楚楚反问道。

　　钱晓星愣了一下，难道司马楚楚想泡自己了，居然说这样的话，不由嬉笑道：“这个很简单，只要脱光了衣服，陪我睡一晚，你就能找到路了。”

　　“还以为你改好了，没想到还是大流氓一个。”司马楚楚白了一眼钱晓星，继续说道：“你说过这仗胜利了就给我立军功的，说吧，给我几等功？”

　　“原来是为这个啊。”钱晓星扳着手指说道，假装思索了一番说道：“你就说了几句话，我看就五等功吧。”

　　“五等！那里有五等功的，你们司军不是最少也是三等功吗！”司马楚楚不禁疑惑的问道。

　　“这个是开价，我准备和你还还价，你如果要一等功，我说五等功，然后双方各退一步，那就是三等功了。”钱晓星笑道。

　　司马楚楚嘟嘴说道：“那你的意思就是只能给我三等功咯，三等就三等，小气鬼！”

　　钱晓星无奈的说道：“不是我小气啊，别人的战功都是用生命拼来的，你就说几句话就给你高的，会让人说闲话的，尤其你和我的关系这样不明不白的。”

　　“我那里和你不明不白了！我和你毫无关系，反正你就是小气！”说罢，司马楚楚气呼呼的转身离开。

　　钱晓星看着司马楚楚走远，倒是感觉麻烦了起来，如果这样下去，司马楚楚累积了很多战功，到时候还真的要去救司马易青了，可是心底真的不想去救他，好矛盾啊……

　　话说胡坎和周义两人一阵狂奔，见后面司军没有追来，终于放心不少，看着四散逃命的士兵，不由喊道：“别跑了，立刻集结队伍！”

　　胡军部队渐渐的归拢，直到傍晚，能跑回来的都跑回来了，没跑回来的估计都已经阵亡了。

　　周义清点了人马，对胡坎汇报道：“胡王，此战武王师损失了三千七百五十五人，其余步兵损失了一万七千余人。”

　　“二万多人，他奶奶的！”胡坎不由骂了起来。

　　周义叹道：“还好司军没有追来，否则损失就更大了，那我们接下来应该怎么办？”

　　胡坎虽说战场经验少，不过还是比较理智的，答道：“此次攻城不成功，又损失了两万多，再则粮草还在江北，先回江北再说。”

　　周义表示赞同，出师不利士兵士气也低落，必须要回去休整一番，问道：“今天天色以黑，那是趁夜过江吗？”

　　“此地距离兰江还有十余里，士兵也都疲惫了，还是等到明天一早过江，顺便在此地等待下，或许还有其他溃散的士兵会回来。”胡坎答道。

　　“好吧。还有六千多武王师士兵，司军要想出来攻打，也讨不去好果子吃。”周义答道。

　　说起了武王师，胡坎想了起来，问道：“司军那些黑色的骑兵是什么部队，战斗力为什么这么强悍？”

　　周义答道：“那部队是司军的暗黑骑士团，看来我们对司军了解的太少了，这个部队全身黑甲，刀枪不入，如果早知道司军有这样一支部队，也能尽早做好防备，我估计孟忠战将军的一万五千武王师，也是被这支部队消灭的。”

　　“他娘的，刀枪不入那还怎么打！”胡坎骂道。

　　周义想了下说道：“也不是没办法，如果是近身肉搏战，不用刀枪就可以了。”

　　“不用刀枪？”胡坎不由摇头，看来这个周义想事情都是太天真了，说道：“司军那些暗黑骑士团的骑兵，手上都是明晃晃的长刀，锋利又坚硬，他们会和我们肉搏吗？”

　　“这……”周义不由低下了头。


第三十八章 捡点便宜

　　等待了一夜，胡军败兵果然又跑回来了五六百人，等天色一亮，胡军立刻启程往兰江而去。

　　而在青玉城中，一大早钱晓星就接到了报告，说胡军正往兰江边撤退。

　　正听完汇报，陆胜忠便走了进来，他也是刚接到情报，对钱晓星说道：“胡军往兰江退了，看来想回去了。”

　　钱晓星呵呵笑道：“胡军看来还是很谨慎的，要是在江南，我非慢慢的整死他们不可。”

　　“七弟，那这个机会你不把握吗？军队渡江的时候是最脆弱的，我们何不去占点便宜？”陆胜忠建议道。

　　钱晓星不由喜道：“好啊，那我们去看看，我这人一向是最喜欢占便宜的。”

　　步兵肯定是追不上了，而且步兵还要守城，所以钱晓星和陆胜忠率领着骑兵旅就往兰江边而去，纵横骑兵团士兵穿的是轻盔甲，所以跑的很快，暗黑骑士团都是重盔，速度上不来，钱晓星只好命令其缓缓跟进。

　　三十里路，骑马只要一个多点时辰，大概距离兰江还有二里路的时候，钱晓星让部队原地休息一下，同时派出侦察兵前去查探情况。

　　火热的艳阳挂在空中，晒的树叶都是耷拉着无精打采的样子，在等待的时间里，钱晓星躲在了树荫下，拿起水壶喝了几口，顿时热气消散了很多。

　　夏天的炎热让人真是难受，不过钱晓星忽然感觉自己适应能力强多了，经历了这么多的艰难困苦，或许那点炎热已经不算什么了。

　　陆胜忠接过水壶也喝了几口说道：“爽快，等下到兰江里洗个澡，一定很舒服。”

　　“是啊，好久没到江里游泳了，我这个浪里小白龙都没机会施展了，不过要想放心的洗澡，也要把这些胡军消灭了才行，忠哥，如果胡军回到了江北，我想把部队驻扎到这里来，防止胡军再过江来找百姓麻烦，你看如何？”钱晓星询问道。

　　陆胜忠想了下说道：“虽然沿江驻守比在城里驻守危险了很多，但是为了百姓的安危也是值得的，我认为可行。”

　　“是啊，人民的军队就要为人民着想，再苦也不能让百姓受苦。”钱晓星认真的说道。

　　两人正交谈着，远处侦察兵快速的骑马跑了过来，下马来到两人面前汇报道：“师长，参谋长，胡军动向已经探明，目前他们正在渡江，已经有一半多人已经过了江了。”

　　“哦，还有一半胡军啊，那还等什么，立刻去看看！”钱晓星兴奋的说道。

　　陆胜忠也说道：“半渡而击是最好的时刻，我们走！”

　　说罢就率领着骑兵就往兰江边飞驰而去……

　　兰江边已经架设了四座浮桥，浮桥是用很多船铺上木板连接起来了，桥上很多胡军士兵正在排着队过河。

　　忽然远处有隆隆的马蹄声，周义手搭眼睛遮住刺眼阳光，看了看立刻叫道：“不好，司军要来袭击了，胡王，你先过江。”

　　胡坎拒绝道：“不行，我又不是贪生怕死之人，我走了这里就更乱了，立刻下令武王师列阵抗敌。”

　　周义心中还是敬佩胡坎能和士兵同生共死，不过他毕竟是胡王，还是劝了会，胡王不由骂道：“还不去安排，我不用你管！”

　　周义无奈的下去安排了起来，让武王师士兵列阵，保护好渡口掩护其他士兵撤离。

　　等钱晓星和陆胜忠策马赶到，武王师士兵已经集结完毕，整齐的排好了队伍。

　　看着胡兵快速的撤离，陆胜忠问道：“七弟，我们攻吗？再不攻胡军都要跑光了。”

　　钱晓星观察了一下说道：“用纵横骑兵团去冲击武王师，伤亡会很大的，这个我们得不偿失，我们是来捡便宜的，不是来拼命啊。”

　　“那就眼睁睁的看着胡军渡江吗？”陆胜忠不死心的问道。

　　钱晓星呵呵笑道：“忠哥别急，我们不打武王师，其他胡军还是可以打的，你看这里有四座浮桥，而武王师方阵能防守的区域只有两座浮桥的长度，因此我们可以利用骑兵快入快退的优势，杀一些胡兵。”

　　“好，杨清听令，我命令你左右两翼包围胡军，对胡军步兵发起攻击，如若武王师前来立刻撤退。”陆胜忠下令道。

　　杨清领命而去，一万纵横骑兵团分为二队，从左右两翼开始攻击胡军未渡河的士兵。

　　左翼纵横骑兵团对步兵发起攻击，这些步兵昨天一战后，对司军的骑兵都很畏惧，见骑兵又来了，都吓的畏畏缩缩，攻击力更不如从前。

　　胡坎见状，立刻命令武王师前去救援，见武王师离开，右翼的骑兵又冲了上去，对胡军步兵发动攻击，顿时步兵被杀的哭爹喊娘，纷纷往后退去，挤得江边掉进去不少人。

　　武王师左右无法兼顾两侧，来到左边后在左边司军骑兵跑走，右边却乘机攻击，回到右边后左边司军骑兵又返了回来，把武王师戏耍了一番。

　　钱晓星和陆胜忠见状，都不由嘿嘿笑了起来，这仗本来就是来捡便宜的，此番能杀一些胡军，还能戏耍武王师，都非常开心。

　　不过随着过江的胡军越来越多，江南的胡兵渐渐少去，大概还有五千人还没过河，武王师就守住了两个渡口，掩护他们渡河。

　　钱晓星见没便宜捡了，想了下说道：“忠哥，我们的暗黑骑士团还在后面，如果能把浮桥给破坏了，就能困住武王师，慢慢对付了。”

　　“是啊，可是浮桥如何破坏呢？”陆胜忠疑惑的问道。

　　钱晓星考虑了一下说道：“要想破坏却也不难，我们可以这样这样……”

　　陆胜忠听完高兴的点点头，脸上露出了笑容，这次又有好戏看了。

　　渡江区域，已经死了不少胡军，大概有三千来人。转眼间就损失了三千人，胡坎心中冒火，不过现在局势终于被武王师控制了下来，稍稍安心不少，才和部队一起往浮桥走去。

　　走到浮桥中间，忽然看到上游驶来三条小船，每条船上只有三个人，见其装束应该是司军，不过就这么几个人想来截断浮桥，那也太天真了吧，胡坎不由耻笑了起来。

　　三条小船靠近最上面的一座浮桥，大约还有二十米的距离时候，用竹竿插住河底将船停了下来，只见船上的士兵手中拿起了炼油弹，“察”的一下点起打火机，将炼油弹点燃就往浮桥上丢去。

　　“轰”炼油弹爆燃了起来，引燃了架设浮桥的小船和木板。

　　胡坎见状焦急的叫道：“快灭火，取江水灭火！”

　　胡军士兵急忙用头盔取水，泼了上去，却见火势反而更大了，随着炼油弹一个个的丢来，浮桥已经烧着了好几处，火势越来越大将浮桥烧断。

　　烧断的浮桥往下游飘去，撞在了第二道浮桥上，不一会第二道浮桥也被烧断，接着往第三道飘去。

　　胡坎就是在第三道浮桥上，见前面江上漂来了一团火，再也不迟疑，和士兵一起奔跑快速的过了江。


第三十九章 背水一战

　　第三道浮桥立刻被点燃，烧断连接浮桥的绳索，整个浮桥散架开来，燃烧着往最后一个浮桥飘去，浮桥上还在奔跑的士兵纷纷掉落水中，被燃烧着的火堆包围也吓的哇哇大叫。

　　不一会第四道浮桥也被烧断，陆胜忠看着一会功夫四道浮桥全部被烧毁，开心的说道：“七弟，九个人就将浮桥搞断了，你的办法厉害啊。”

　　兰江南边，除了武王师六千余人，还有一千左右胡军步兵还没渡河过去，钱晓星嘿嘿笑道：“这些人被困在河边，如同案板上的鱼肉，任我们宰割了。”

　　武王师士兵毕竟经验丰富，浮桥被烧断大家都没有惊慌，严密的观察的司军动向，随时准备应对着司军的冲击。

　　这个时候暗黑骑士团的士兵终于来到，陆胜忠看着武王师严阵以待的样子说道：“七弟，这个武王师还有六千多人，要用暗黑骑士团冲锋吗？”

　　钱晓星摆摆手说道：“让暗黑骑士团休息一下，现在绝对不能发动攻击。”

　　“为什么？”陆胜忠疑惑的问道。

　　钱晓星看着远处的武王师士兵个个高度戒备着，说道：“有一个成语叫做背水一战，说的是一只部队被打到了河边，和现在的武王师差不多，然后士兵因为没有退路，奋勇杀敌，以一抵十，居然杀败了敌军，所以现在武王师士兵也明白自己的处境，必定拼死相争，现在去攻打不一定能打赢啊。”

　　陆胜忠点点头说道：“是啊，我怎么没注意，陷之死地而后生，置之亡地而后存，确实如此，那我们要怎么办？”

　　“现在也想不出好办法，先围着，看看河对面胡军有什么动静。”钱晓星答道。

　　暗黑骑士团和武王师士兵保持着冲刺距离，如武王师一有动向随时就发起冲锋，逼迫着武王师不敢乱动。

　　江对岸，胡坎看着浮桥烧断，武王师士兵被困，不由痛心疾首，这些可是他手中最后的王牌了，要是被消灭了就没办法在和司军打下去了，立刻命令道：“立刻重新搭建浮桥，救武王师回来。”

　　周义不由问道：“胡王，我看重新搭建浮桥后司军还是要来烧，必须在河的上下游控制住，防止司军过来才行。”

　　“那你还等什么，还不去办，你要让武王师灭亡吗！”胡坎咆哮了起来。

　　不一会，兰江边的船只都被胡军所征用，胡军派遣了很多弓箭手在河上游阻截，然后重新开始搭建浮桥。

　　浮桥搭建的很慢，日头慢慢的升到了正中，钱晓星擦了擦汗说道：“命令士兵，轮番吃饭。”

　　而武王师士兵都非常饥饿，再则身上厚重的两套盔甲在太阳暴晒下，如同一个暖炉一般，烤的士兵全身已经被汗水湿透，只是士兵体格健壮，大家也能撑的下来。

　　浮桥铺设正在一点点的接近，也给大家有了继续坚持下去的信心，士兵相互鼓励着，誓要守护到底。

　　司军骑兵每人携带了三天的吃食，大家轮流吃完后，浮桥已经架设到了江的中间。

　　陆胜忠和钱晓星也吃过了干粮，正在商议对策，陆胜忠说道：“胡军浮桥就要架好，这可怎么办？”

　　“忠哥不必着急。”钱晓星胸有成竹的说道：“胡军架设浮桥来救武王师，未必就是好事。”

　　陆胜忠听完就不明白了，问道：“这又是为什么呢？”

　　钱晓星分析道：“忠哥你想，如果浮桥搭造好，武王师士兵会怎么办？”

　　“当然是撤退了。”陆胜忠答道。

　　钱晓星点点头说道：“没错，这个时候武王师士兵的心态就会发生变化，原本毫无退路只能拼死一战，现在有了退路就不会再想着拼杀，而是想如何撤退逃跑了。”

　　“原来是这样。”陆胜忠惊讶的说道：“七弟，你的奇谋妙计厉害，没想到对战场上士兵的心态也洞若观火，分析的很透彻啊。”

　　钱晓星不好意思的说道：“其实我在故乡的时候，很喜欢看书，我们故乡有本书叫《三十六计》，还有本书叫《三国演义》，我都是看了很多遍，所以自然了解一些。”

　　“有知识就是好啊，这个书我也能看到就好了。”陆胜忠不禁羡慕了起来，继续问道：“那接下来，等浮桥一铺设好，我们就发动攻击是吗？”

　　“是的，武王师士兵没吃中饭，在苦苦的坚持着，体力消耗也很大，如果浮桥到了，必定也会松懈下来，这个时候攻击，就是最佳时机。”钱晓星分析道。

　　陆胜忠点点头，终于明白为什么一开始钱晓星说浮桥架好了也未必就是好事了，说道：“好，那我这就去安排，到时候发动攻击。”

　　“恩，一击必杀，我期待着。”钱晓星自信的说道。

　　大概下午两点，天气最热的时候，武王师士兵因为流汗过多，很多已经嘴唇发干，也有很多士兵中暑晕倒，看着浮桥即将搭建到岸边，只能用最后的意志坚持着。

　　在胡军士兵的努力下，浮桥终于架设到了，武王师士兵还是严阵以待，让余下的千余步兵先过江。

　　“七弟，现在攻击吗？”陆胜忠紧张的问道。

　　钱晓星摇摇头说道：“在等等，等轮到武王师渡江的时候再攻击。”

　　陆胜忠按捺住紧张的心情，战场情况是否会和钱晓星分析的那样呢，心里也在猜测，终于看到了胡军步兵过河成功，武王师士兵也开始列队撤退，大喊道：“暗黑骑士团，冲锋！”

　　骑兵们的阵型是三蛇阵，如同一条三头蛇一样，快速的冲了过去，武王师士兵见状，立刻催促前面说道：“快，快，司军来了。”

　　武王师士兵着急的往浮桥涌去，已经全无斗志，但是狭小的浮桥又怎么能让这么多人过去，前面的士兵被后面涌来的人流推到了河中，全套沉重的盔甲立刻把人拉入了水底，连个扑腾也没有。

　　暗黑骑士团士兵快速的冲了过来，三蛇阵型是一种穿越强度和杀伤强度都很大的阵型，结合了锥形阵和长蛇阵的优点变化出来的。

　　骑兵们对着毫无反抗的武王师人群冲刺了过去，挥舞着武士刀杀了进去。


第四十章 亡灵军团

　　武王师虽说经验丰富，但是经过长时间的坚守，而且精神高度集中，现在浮桥铺后，大家见能回去江边，心里都松懈了下了，心里完全没有继续坚持的想法，想到的只有一个，就是快点撤退到江北去，好好吃上一顿。

　　对于司军骑兵发起的冲锋，武王师没有组织起有效的抵抗，而是争先恐后的往浮桥挤去，如果平时武王师的攻击力是十成，那现在也就剩下了二三成了。

　　暗黑骑士团的三头蛇阵型穿越过了武王师方阵，留下了大片尸体，钱晓星见到武王师已经全无抵抗，不由命令道：“纵横骑兵团配合暗黑骑士团，发起第二次冲锋，速战速决！”

　　暗黑骑士团已经掉头回来准备第二次冲锋，纵横骑兵团跟在了暗黑骑士团后面。如果暗黑骑士团是宝剑的剑尖，那纵横骑兵团就是剑身了。

　　暗黑骑士团刺杀到武王师方阵里面，纵横骑兵团跟上继续厮杀，压迫的武王师士兵不住的往江边拥挤，挤落到河中的士兵越来越多。

　　胡坎在江对岸看到士兵纷纷掉落河中，痛心疾首，不明白拼死善战的武王师现在为什么这么不堪一击，大声喊道：“快列阵抗敌啊！”

　　只是声音之小，早被武王师士兵嘈杂的叫嚷声给淹没，司军骑兵旅几个冲锋后，武王师被消灭干净，江南已经不留一个。

　　胡坎见武王师全军覆灭，眼睛直直发愣不敢相信，叫道：“为什么，为什么会这样！那是我胡国百战百胜、引以为傲的武王师，在司军面前如此软弱，不堪！”

　　周义摇头叹气说道：“钱晓星太厉害了，前几次我们胡军的队伍被他消灭，看来不是他运气好，是他确实有非凡的实力，我们不得不承认，我等不是他的对手啊。”

　　胡坎现在也不得不服钱晓星，自己过了江攻打青玉城，没消灭胡军多少了，倒贴进了一万的武王师不说，而且步兵也损失了二万，出发时候的七万人只剩下了四万，现在余下的都是新兵，更没有攻击力了，这个仗再打下去，迟早会全军覆没。

　　如果以前胡坎对钱晓星的能力还不屑的话，现在再也不敢轻视了，反之而来的是恐惧，一着被蛇咬三年怕井绳，现在让胡坎再对钱晓星发动攻击，一定会心虚害怕。

　　周义见胡坎沉默不语，问道：“胡王，接下来我们要怎么做？”

　　“是我太轻敌了。”胡坎悲痛的说道：“现在我军只有四万新兵，已经无法和司军抗衡，只能死守江北，阻止钱晓星渡江北上。”

　　从战略进攻转变为防守，在态势上胡军已经落了下风，周义点点头，对于进攻他不擅长，不过防守还是比较在行的，答道：“我一定将司军挡在江对面。”

　　胡坎愤怒的说道：“我不甘心啊，难道江南七座城市就这样白白送给司国了吗，我要再征召士兵，报仇雪恨！”

　　“胡王，两年内，我们已经招募了二十五万士兵了，现在几乎招不到青壮了。”周义无奈的说道。

　　胡坎不相信的说道：“什么，你说我胡国居然都没兵可招了？”

　　“胡王，如将我胡国男子都征收入伍，我国经济必定大受影响，到时候国力衰退，以后如何对付司国，林国和大施国的侵略啊。”周义担心的说道。

　　“那……那……”胡坎想了几下，却不知道该这么办，问道：“难道就只能眼睁睁的看着江南七城丢失吗？”

　　周义见胡王还不清楚眼前形势，只能说道：“胡王，司国我们是再也无力攻打了，能守住这条江，不让司军过江已经谢天谢地了，如果司军过了江，那我胡国就岌岌可危了！”

　　胡王听完不由冷汗直冒，就像一个赌徒输了很多钱，再想拿钱去押的时候，才发现口袋里只剩下了一点点钱了。

　　胡坎心中一寒，旋即明白过来眼前的形势已经不容乐观了，从没想到过胡国居然会被司国打的财尽人空，如果现在再不正视这个问题，还想摆大国的姿态，无疑要加快灭亡。

　　胡坎还是理智的，眼前的形势还是看的很清楚，对周义说道：“你说的对，胡国已经不是以前的胡国了，几次败仗已经掏空了胡国，既然没实力，那我们也就安分点，变攻击为防守吧，沿江布防的任务就交给你了。”

　　周义点点头，看着胡坎落寞而去的背影，心中也非常难受，虽说有四万士兵让他支配，但是要防住钱晓星这样的怪才，心中还是没信心，不过为了胡国也会尽力去做，希望能守个三五年，让胡国缓过气过来。

　　司军已经在江南清理战场，看着江边漂浮的尸体成群结队，士兵们一个个的打捞上来脱去尸体上的装备，将尸体放在一起准备统一掩埋。

　　不一会，从武王师士兵身上脱下的盔甲就堆积如山，残破的盔甲上到处沾满鲜血，血腥味吸引着苍蝇四处乱飞，落到盔甲上疯狂的吸吮着血迹。

　　陆胜忠看着大量的盔甲不由说道：“以前消灭的武王师士兵，他们的盔甲也已经收集，这些盔甲堆放起来好浪费啊，七弟，你看我们能不能利用下？”

　　“你是说，我们也组建一支武王师？”钱晓星反问道。

　　陆胜忠呵呵笑道：“是啊，我们的士兵可都是老兵了，现在五万多人，一定能挑选一些适合穿这身盔甲的人。”

　　“对！”钱晓星拍掌说道：“骑兵旅里，我们有特种骑兵……暗黑骑士团，那么步兵旅里，我们是可以组建一支特种步兵了，不过名字我看不能叫武王师，不如叫亡灵军团，如何？”

　　陆胜忠兴奋的说道：“好啊，亡灵军团，今后就会成为司军又一支秘密部队，王牌主力，我们的部队真是越来越强大了。”

　　虽然武王师士兵的盔甲破损很多，不过挑选后，还是有五千套可以继续使用的，接下来司军开始选拔人员，准备组建亡灵军团！

　　为了防止胡军再偷偷渡河对百姓不利，司军从青玉城出来，驻守在兰江边，玉璧城和野口城的百姓也陆续回到城中，但是有万余百姓留下报名参加了司军，司军的部队又壮大了起来。

　　兰江两岸驻扎着司军和胡军，两军对峙着，司军要想渡江攻击，也不是容易的事情，不过钱晓星也不着急，新兵需要训练，亡灵军团需要选拔，等都搞好了再想办法渡江也不迟。


第四十一章 女兵洗澡

　　这天下午，钱晓星独自一人从军营里出来，天气炎热，清凉的兰江河水已经在呼唤着他。

　　看着烈日当空，钱晓星迫不及待的往江边而去，还没走到江边，远远就看到一群女兵站在那里，疑惑的走上去问道：“你们在这里做什么？”

　　女兵答道：“参谋长，我们奉团长命令，在此守卫，不能放任何男人过去。”

　　“难道，莫非……”钱晓星听到不准放的是男人，嘿嘿笑了起来，看来前面的江边，有女兵在洗澡啊，一大群女兵洗澡，场面何其壮观，心念所动，立刻往前走去。

　　“参谋长，参谋长！”女兵立刻手拉着手组成了人墙，将钱晓星拦住，说道：“我们团长有命令，不敢违抗。”

　　一排的女兵挺胸站立，横看成岭侧成峰，钱晓星扫视了一遍说道：“好，很挺，不，我是说你们执行命令很坚挺，我只是试一下你们，看你们是否会认真执行上级的命令，现在我就放心了。”

　　女兵们一脸的坚决让钱晓星也十分无奈，只好灰溜溜的走了回去，等一走开女兵们的视线，立刻飞快的往兰江上游跑去，想拦住我，没门！

　　钱晓星跑到了河的上游，往河的下面眺望着，大约下游三百百米处，确实有很多女兵在河中洗澡。

　　距离太远，也看不清楚什么，钱晓星立刻拿出了望远镜看了起来，看到的情况稍好，可惜还是不够清晰。钱晓星脱去了衣裤，嘴巴上叼着望远镜，就跳入河中，慢慢的往下游飘去。

　　清凉的河水让人舒适无比，不过钱晓星已经无暇享受，大约飘过了二百米，从水面探出头来，拿起望远镜就观察了起来。

　　目前距离大约还有一百米，再通过望远镜观察，那可是一览无遗，那些女兵都未穿衣服，在河滩上来往走动，白花花的一片让钱晓星眼花缭乱，还有很多在水中嬉戏着，水花四溅，不时的传来嬉笑声。

　　“团参谋长，上游好像有个人。”女兵营长林雨浓看到，汇报给了司马楚楚。

　　司马楚楚正准备脱衣入水，听到往上游看了一下，水面上好像是飘着什么，举起了望远镜看了看，不由气道：“果然是这斯，你不要和其他人说，当成没事，我去处理。”

　　而钱晓星忽然从望远镜的视野里，看到司马楚楚也举着望远镜朝自己看，顿时感觉大事不好，一定是被发现了，急忙转身就往上游游去。

　　等钱晓星游到了存放衣服的地方，却看到衣服已经被一女子捧在了手里，正俏眉扬起，怒视着自己。

　　“楚楚，你拿我衣服做什么，莫非想帮我洗吗？”钱晓星泡在水中，嘿嘿笑道。

　　司马楚楚骂道：“你这个大流氓，居然敢偷看女兵洗澡！”

　　“我没偷看啊，我是在侦查敌情，我怕对岸敌人趁女兵洗澡发动攻击，我是在保护你们呢。”钱晓星辩解道。

　　司马楚楚见钱晓星还百般抵赖，也无可奈何，只好说道：“幸好她们没望远镜，看不到是你，否则你这个师参谋长颜面何存啊！”

　　“唉，这次失算，不应该给野樱团任何女兵发放望远镜的，我明天就把望远镜收回。”钱晓星故作后悔道。

　　“你敢！”司马楚楚用过了望远镜，也是十分新奇，这个望远镜只有团级干部才能配备，自然是十分珍爱。

　　钱晓星答道：“其实，我只想看看你在里面不，你还没洗吧，要下来一起洗吗？”

　　“你想看我？你看我做什么，我胸没人家大，你不是不喜欢没胸的女人吗？”司马楚楚问道。

　　“哟呵，怎么这么了解我啊，天天都看大胸，偶尔也看看小胸调剂调剂嘛。”钱晓星厚着脸皮说道。

　　司马楚楚脸皮薄，吃不住钱晓星，转身拿了衣服就走。钱晓星不由急道：“别把我衣服拿走啊，我可什么都没穿。”

　　司马楚楚回头看了下，笑道：“你要是穿了，我还不拿了。”

　　“你不还给我，我可出来抢了。”钱晓星恐吓道。

　　司马楚楚听完不理会钱晓星，加快速度朝下游跑了过去，这下钱晓星和真急了，呼啦的冲上了河岸，往司马楚楚追去。

　　“还给我！”钱晓星在后面边追边喊。

　　司马楚楚朝后面看了下，见钱晓星果然全身没一点衣服，看到胯下之物更是惊慌，不由脚下一绊，摔在了沙滩上。

　　钱晓星一下骑在了司马楚楚身上，从她手中抢回了衣裤，说道：“娘的，居然敢抢我的衣服，我看你是皮痒痒了。”

　　“钱晓星，你不要脸，不穿裤子！”司马楚楚被压的无法动弹，骂道。

　　钱晓星答道：“我在洗澡，为什么要穿裤子，你抢我的衣裤却是为何，今天不给点你惩罚，那天你还要蹬鼻子上脸了。”

　　钱晓星说罢，双手拖着司马楚楚的双腿，就往江里拖去，沙滩上只留下了长长的拖痕。

　　“放开我，放开我！”司马楚楚惊慌的叫道。

　　“好啊，我等下就放开你。”钱晓星将司马楚楚拖入水中，就拉着她的手往水深地方游去。

　　司马楚楚看到已经来到河中间，不由惊慌了起来，使劲的抓住钱晓星，钱晓星呵呵笑道：“好，我现在放开你了，你怎么还抓住我的手。”

　　司马楚楚吓的抱住了钱晓星，求饶道：“拉我回去，我不和你作对了，好不好？”

　　钱晓星双手围着司马楚楚的腰肢，伸手下去在其屁股上捏了一把，说道：“不行，我偷看女兵洗澡被你知道，把柄在你手上，我也必须拿一个你的把柄，才能放你回去。”

　　司马楚楚答道：“你要什么把柄啊，我又没做什么坏事，我可没有。”

　　“没有我可以制造，你想要是传出去，司马楚楚陪上级在河中脱光了衣服洗澡，会是什么效果？”钱晓星哈哈笑道。

　　司马楚楚原本不再惊慌，听完立刻叫道：“坏蛋，大流氓！”

　　钱晓星笑呵呵的去拉司马楚楚的衣服，司马楚楚伸手阻挡着，钱晓星见其不配合，放开了司马楚楚想让她喝点水吓唬吓唬她，却听司马楚楚在水中冒出头来，笑道：“钱晓星，你还真以为我不会游泳啊，我只是骗骗你看你耍什么花招，没想到你这个大坏蛋居然想趁机脱我衣裤，我非和樱姐说出来，让她好好教训教训你。”

　　“我靠，你的演技也太好了吧，连我也骗过去了。”钱晓星愤愤的说道。

　　司马楚楚已经往下游游去，见她回头喊道：“你要是再敢偷看女兵洗澡，我就让她们过来当色狼把你抓了！”

　　见司马楚楚在水中娴熟的水性，钱晓星愣在当场，这个小妞还真可恶啊。


第四十二章 撮合撮合

　　钱晓星在水里泡了会，在水里来了几个潜泳回到岸上，穿好衣裤回到军营时天色已晚。走入了自己的帐篷中，却见施野樱和司马楚楚坐在里面等候，看到司马楚楚得意的样子，这个家伙果然把自己出卖了。

　　“樱姐，这个事情不是你想的那样。”钱晓星急忙辩解了起来。

　　施野樱奇怪的问道：“那是什么样？”

　　“其实，我完全是为了野樱团好，我是在保护野樱团啊。”钱晓星答道。

　　施野樱点点头说道：“我知道你的良苦用心，但是你也不用瞒我啊，说吧，什么时候能搞到那些女兵？”

　　“你让我搞那些女兵？”钱晓星大吃一惊，只是看了一眼就要对她们负责，那也太严厉了吧，只好讪讪的说道：“这个人数貌似多了点，有点困难啊。”

　　施野樱不高兴的说道：“才几千人，你就说困难了？我看你就是想偷懒。”

　　钱晓星不好意思的说道：“我个人能力有限，能帮我一定帮的。再说了，如果都搞到了，把她们搞大了，以后我的孩子真的可以成一个团了。”

　　“你说的是什么？乱七八糟的。”施野樱一头雾水的问道。

　　钱晓星急忙问道：“你说的又是什么？”

　　施野樱看看司马楚楚，答道：“楚楚说你愿意帮我们野樱团招募女兵，还故意瞒着我，所以我来问问，看你现在的口气，好像又不愿意了？”

　　原来是这样，看来司马楚楚并没有告密，而是让自己帮野樱团招募女兵而已，看着得意的司马楚楚使着眼色，暗示自己不答应就和施野樱说出来，钱晓星只好说道：“愿意，我当然愿意，这段时间也没什么事情，正好出去走走，不过招收女兵没有女人去可不行，要不让楚楚陪我去吧。”

　　施野樱点点头说道：“说的也是，我们野樱团也要拿出点诚意，要派遣个高级将领去的，楚楚你就走一躺吧。”

　　“我，这，他……”司马楚楚不知道该什么说，她讹了钱晓星一下，钱晓星马上反咬一口，不是说不情愿去征兵，而是和钱晓星一起一定凶多吉少，看着施野樱疑惑的皱眉，只好说道：“好吧，我去一趟。”

　　钱晓星得意的朝司马楚楚看了看，她居然真用这个事情为把柄来要挟自己，等以后非找机会修理一下不可，看看天色已晚，说道：“樱姐，留下来和我吃晚饭吧。”

　　“恩，楚楚也一起吃吧。”施野樱建议道。

　　原本以为二人烛光晚餐，居然多了个司马楚楚，钱晓星无奈的说道：“那行，人多热闹点，我叫忠哥也来，对了，把你们那两个营长也叫来。”

　　钱晓星让炊事员烧了顿丰盛的晚餐，大家围坐一桌，钱晓星分配位置，让野樱团的两个营长坐在了陆胜忠的两边，自己身边则是施野樱和司马楚楚。

　　陆胜忠身边两女靠着，只好局促的坐在了那里，低着头不敢看人，钱晓星对林雨浓和吴梦蝶两个营长使了个眼色，然后对忠哥说道：“忠哥，这里可你最大，你低着头是怕谁呢？”

　　林雨浓给陆胜忠斟酒说道：“师长，最近怎么不来我们野樱团了，姐妹们都很想你。”

　　吴梦蝶夹了菜放陆胜忠碗里说道：“是啊，姐妹们都夸师长有魄力，有能力，还很帅呢。”

　　几句话让陆胜忠不知道如何回答，只好对大家笑笑，钱晓星听到好奇的问道：“那有没有说我什么话？”

　　司马楚楚接口说道：“有啊，都是参谋长福气好，娶了这么多漂亮的老婆还不满足，一双眼睛老是朝大家胸口上瞟。”

　　“这个……我是看看大家胸肌练的如何而已，吃菜。”钱晓星急忙转移了话题，说道：“忠哥，现在兰江以南已经平定，百姓也人心所归，我看也是时候给百姓们发展一下经济了。”

　　说到正事，陆胜忠立刻正常了起来，喝了口酒说道：“江南七城，人口比我司国原先四城多了数倍，发展经济也会使司国收入增加，不过搞经济我可不懂，那就有劳七弟了。”

　　“恩，这个没问题，我反正也要给野樱团招募女兵，顺便这次一起考察一下，到时候我也会叫我的好兄弟凌毅来帮忙，要把江南七城也红红火火办起来。”钱晓星规划着未来，司国原先的几座城池已经满足不了钱晓星的欲望，感觉自己的能力还可以发展更多。

　　众人边聊边吃着，钱晓星看场面不太热闹，提议道：“为祝酒兴，我们来做游戏吧。”

　　大家听完都有兴趣，问钱晓星怎么比，钱晓星想了下说道：“这样，忠哥你和林雨浓，吴梦蝶一组，我和樱姐，楚楚一组，是两个团队之间的较量，办法很简单，只要你能说出或者做到你们组比另一组强的地方，那另一组就喝酒，如何？”

　　“看上去很简单啊，那你先来一个看看。”陆胜忠挪了挪椅子往前靠靠，兴奋的说道。

　　钱晓星想了下说道：“我们组，名字的字数比你们多，你们三人九字，我们三人十字，你们输了，喝！”

　　“这也行……”陆胜忠组三人无奈的都喝了一杯，三人都想着什么比对方三人多，钱晓星见他们答不上，不由说道：“这个是有时间限制的，我数到十你们还答不出，你们又输了哦。”

　　“有了有了！”吴梦蝶急忙说道：“我们组的人比你们重！”

　　陆胜忠一听也符合道：“对，七弟你没我重，楚楚也比不过她们，你要不认输马上去秤下。”

　　钱晓星出这个游戏，目的就是让陆胜忠和两女更亲近一些，看来效果还不错，于是说道：“行，我们认输，我们喝。”

　　三人喝完后，钱晓星说道：“楚楚，你说一个，我们什么比他们厉害？”

　　司马楚楚想了下说道：“我们三人官职比他们高。”

　　陆胜忠组无奈的喝完，林雨浓立刻也答道：“我们头发比你们长。”

　　看着钱晓星的板寸头，施野樱也无奈的举起酒杯，两组人不停的比试着，各自喝了很多酒，这次轮到钱晓星组出题，钱晓星说道：“我们组团结，我可以抱着两个女的走十步。”

　　说罢钱晓星让施野樱和司马楚楚站了起来，两只手一边围一个，抱着两人的腰就走了十步，施野樱给钱晓星抱自然无意见，这个司马楚楚可不太好意思，不过为了小组的胜利，也只能红着脸让钱晓星抱了一把，只能轻声骂道：“大流氓，乘机占便宜。”

　　钱晓星当做没听到，对陆胜忠说道：“如何，你们认输喝酒吗？”

　　陆胜忠见自己要抱两女的，只好说道：“我认输。”

　　林雨浓和吴梦蝶却不干了，说道：“师长，你怎么这样就能认输了，这个是比赛，你心里没杂念，还怕什么。”

　　钱晓星也煽风点火，说陆胜忠差劲，没力气，陆胜忠只好借着酒劲说道：“好，抱就抱！”

　　两个美女入怀，丰满的胸口贴着陆胜忠，让陆胜忠身上一阵燥热，陆胜忠力气自然比钱晓星大，随便一下就走了二十多步。

　　钱晓星见目的达到，急忙说道：“好了，我认输，忠哥你要是还想抱，多走几步也无妨的。”陆胜忠听完窘的急忙将两女放下。

　　大家继续比赛，甚至连胸围，腰围都比了起来，到最后大家都喝了很多酒醉熏熏的。

　　钱晓星醉眼惺忪的看着陆胜忠一组三人都已经趴在了桌子上，努力的将陆胜忠、林雨浓、吴梦蝶扶在了一张床上。

　　钱晓星自己摇晃着脚步，对也是醉醺醺的施野樱和司马楚楚招招手，让大家离开，看着床上的三人嘿嘿一笑，走出了门口，钱晓星就醉到在地，呼呼大睡了过去。


第四十三章 河边电鱼

　　第二天钱晓星醒来，已经是日上三竿，看着自己身边睡着施野樱还有司马楚楚，不觉奇怪，看了看这里原来是施野樱的住所，估计是自己喝醉了就扶到这里休息了。

　　身边两个女人，而自己衣裤完好，怎么就不会酒后乱性呢，钱晓星不觉有些后悔，看着施野樱侧睡着显示出优美的曲线，伸手抚摸过去惊醒了施野樱。

　　“别乱摸，有外人。”施野樱拍打着钱晓星的手叫道。

　　司马楚楚也醒了过来，钱晓星忽然想到陆胜忠，嘿嘿笑道：“快去看看忠哥，是不是生米煮成熟饭了。”

　　说完钱晓星迫不及待的起来，两女立刻跟了上去，一起来到钱晓星的住所。

　　进入房间看到林雨浓和吴梦蝶也刚起来，却不见陆胜忠的人影，钱晓星上前问道：“昨晚，你们……睡的可好？”

　　“还好啊。”林雨浓梳理着头发，答道。

　　钱晓星只好问道：“忠哥有没有对你们，那啥？”

　　吴梦蝶有些失望的说道：“我们醒来后，师长就不见人影了，昨晚没发生什么。”

　　“怎么就不发生点什么呢。”钱晓星不由叹道：“我好不容易把你们搞一张床上，却还是不行，忠哥你还真是柳下惠啊。”

　　吴梦蝶和林雨浓却说道：“师长越是这样，我们对他越敬重，他不要我们，我们也不嫁人了。”

　　钱晓星看着两女姿色也不错，叹惜道：“多好的两朵花啊，就是没人采啊，你们放心，忠哥是我换命的兄弟，我一定会让他把你们给办了。”

　　“参谋长，你也别太为难师长了。”林雨浓答完微微笑笑，心中还是甜蜜蜜的。

　　钱晓星摆手道：“不为难，下次我用合欢散对付他，我就不相信他不投降，你们先回去吧。”

　　等两人走了，施野樱摇头说道：“你和陆胜忠，一个色一个纯，真不知道你们怎么成兄弟的。”

　　“这个，就叫互补了，各取长补短，就像我的长处补你的漏洞一样，这样大家才能和谐啊。”钱晓星笑道。

　　施野樱白了一眼钱晓星，问道：“你什么时候去征兵？”

　　钱晓星考虑了一下说道：“我发个电报，叫凌毅过来再说。”

　　等待凌毅来的时间里，钱晓星也发了一些公告派发到江南的各个城市里，首先，明确的表示了这些土地已经归司国所有，所有百姓都要服从司国管理；再则，胡国以前没有和司国有商贸往来，这次也开通了苍穹关，准许江南七城百姓进出；还有鼓励百姓们去司国国都星火城打工做生意，也欢迎百姓加入司军。

　　做生意的人早就听说星火城繁荣昌盛，无奈以前没有开通贸易，这次能有机会前去，都想去开开眼界，从苍穹关修建的木轨车道，已经连接到了五角城和青玉城，大家登上了木轨车，都往苍穹关而去。

　　钱晓星欣喜的看着一批批的生意人，有了这些人的加入，星火城的繁荣又会更上一层楼了。为了方便大家的出行及货物的运输，钱晓星还下令将江南七城都用木轨车道连接了起来，这样司国所有的城池都联通了木轨，如果再铺设一条水泥道路，那交通网络可以说已经非常完善。

　　等待凌毅的日子是无聊的，钱晓星让警卫连士兵抬来了发电机，这个发电机是青玉城发电报的备用发电机，将发电机抬到了兰江边就开始电鱼。

　　钱晓星手抓两根竹竿，竹竿头上绑着电线，发动机在河岸的车上，上面正有士兵在踩踏着踏板进行发电。

　　古代河里鱼非常的多，河边草丛一放下竹竿，就浮起了一片白色，后面的警卫连士兵七脚八手的打捞着浮鱼，胡索元走的太急，靠竹竿太近被电的大喊起来，让大家一阵的哄笑。

　　河里的大鱼也非常的多，七八斤，十来斤的让大家抓的不亦乐乎，钱晓星找了条大鲫鱼，立刻让人烧个鲫鱼汤起来，鱼汤浓白，香味扑鼻，闻了都口水直流，喝了后味道鲜美，美味还流连于唇齿间。

　　钱晓星喝着鱼汤看着河对面，那是胡兵驻扎的地方，一排排白色的帐篷如同一个个蘑菇一样，整齐的排列着。

　　看到河边，也有胡军在洗澡，看样子也热闹的很，钱晓星不由有个想法，叫来了胡索元如此这番吩咐了一遍。

　　胡索元听完开心的笑了起来，当晚，乘着夜色一艘小船往江北而去，来到了河边丢下了几块大石就退了回去，这些大石头上绑着电线，在胡军洗澡的区域排下了几道电网，电线的另一头则连接到了这边的发电机上。

　　中午的时候，钱晓星继续来江边抓鱼，这次居然抓到了一个十余斤重的大甲鱼，让钱晓星乐开了怀，这次可以好好的补一补了。

　　钱晓星让警卫连士兵时刻注视着胡兵的动向，快到傍晚的时候胡军又来洗澡，钱晓星立刻让人接好了电线，这个电线通往对岸，兰江中间一部分的绝缘的，所以虽然远，电能也消耗不了多少。

　　“发电！”钱晓星一边命令着一边举起了望远镜。

　　只见对面的胡军哇哇的叫了起来，纷纷的往岸上跑，嘴里叫道：“水里面有鬼！”

　　看着胡兵惊慌失措的样子，钱晓星不由的捂嘴偷笑，警卫连士兵见胡兵都被赶到了岸上，被电触的四处乱跑，也哈哈大笑起来。

　　钱晓星从望远镜里看到，有个胆大的胡军还是下来河边想再试下，立刻下令停止发电，那个胡军在水里呆了一会叫道：“什么都没有，很正常啊。”

　　其他胡军将信将疑的走了回去，确实没有麻木的感觉了，才放心下来继续洗澡，还没洗一下忽然又被麻了，有几个还被电的昏死了过去，吓的胡兵又跑回了岸上。

　　胡索元见状笑道：“参谋长，你可耍的胡军都不敢洗澡了，这么热的天都不能洗澡，他们太可怜了。”

　　“他们不敢洗澡也好，臭也臭死他们，你们在这里看着，如还有人下水，给我继续电，我去烧了大甲鱼尝尝鲜。”钱晓星拎了大甲鱼就走远了。

　　江北河边，已经浮了几具被电死士兵的尸体，胡军已经畏惧的不敢下水了，有胆小的说河里有水鬼，更是让大家恐惧不已。

　　兰江里有水鬼的传言立刻就在胡军军营里传了开来，被触电到过的人纷纷和别人讲自己的经历，绘声绘色，这么多被电的人都这样说，大家也不得不相信了。从此，胡军再也没有士兵敢下兰江洗澡了。


第四十四章 矿泉水瓶

　　等了五天后，凌毅终于来了，兄弟俩好久没见面，都兴奋的抱在了一起，凌毅拍拍钱晓星说道：“妹夫，你可黑了很多了，不过人好像高了点。”

　　钱晓星无奈的说道：“打仗天天风吹日晒，黑点也难免，不过也说明我不在是小白脸了，凌哥最近如何，找到嫂子了吗？”

　　“嫂子？”凌毅摇头苦笑，说道：“为什么我就找不到心仪之人呢，还是妹夫有福气啊，有这么多漂亮老婆。”

　　“是凌哥眼光太高了吧，以后我帮凌哥物色几个看看。”钱晓星说完拉着凌毅进了军营。

　　来到钱晓星的房间后，凌毅神秘的说道：“七弟，这次我买到一个好东西，不知道你见过没有。”

　　“哦，拿来看看。”钱晓星好奇的说道。

　　只见凌毅从包里掏出一个东西，顿时让钱晓星愣在那里，凌毅说道：“这个是我花了十两银子买的，我从来没看到过，妹夫你见多识广，你见到过吗？”

　　“怎么会有这个东西，不可能吧！”钱晓星拿起了东西看了看，对凌毅解释道：“这个在我们故乡，叫做矿泉水瓶，塑料做的而已。”

　　“矿泉水瓶，塑料？”凌毅听完还是一头雾水，问道：“矿泉水是什么？”

　　钱晓星答道：“就是山泉水、地下水什么的，我们家乡用来出售的。”

　　“你们家乡水也能卖？太厉害了。”凌毅不禁感叹道。

　　钱晓星看着这个矿泉水瓶，心中忐忑不安，自己穿越而来的时候，身上只带了两个硬币，根本没有这个瓶子，现代的东西居然来到古代，莫非并不只有自己穿越过来，还有另一个人也来了？

　　如果此人是敌人，造了什么炸药火枪，那以后可是大麻烦了，而且居然还有现代人也在这个古代世界，更让钱晓星觉得不可思议，不由问道：“凌哥，这个卖你瓶子的人是谁？哪国人？”

　　“是大施国一个当铺的老板，估计这个瓶子真正的主人当在那里的。”凌毅答道。

　　“大施国。”钱晓星听完放心了一点，就算对方造了火药什么的，也不会对司国不利，想了下说道：“凌哥，麻烦你派人去查下，一定要查出这个瓶子的真正主人。”

　　“恩，我回去就查。”凌毅说道。

　　晚上给凌毅摆了一桌接风宴，上面有甲鱼，黄鳝，大虾和鱼，都是钱晓星从兰江抓的，钱晓星呵呵笑道：“凌哥，这些都是我自己抓的哦，你要多吃点。”

　　“你能抓这么多？怎么抓的？”凌毅好奇的问道。

　　钱晓星就把自己如何电鱼解释了一番，惹的凌毅一吃完就立刻跑去江边要尝试一番，见到真的有鱼翻上来，才惊叹的说道：“世界上，居然有如此奇怪的东西，太神奇了。”

　　钱晓星也点点头，这个电确实是个神奇的东西，发明了电确实给人类科技带来了巨大的进步。

　　钱晓星想着江南七城的发展，说道：“凌哥，这里七座城池已经归属我司国了，所以使用的货币还要钱庄来发行，你在每个城池开一个吧。”

　　“恩，这个我早想到了，我还要在每个城市开超市，这里既然是司国的城池了，那出售的物品就平价好了，也不赚多少钱。”凌毅答道。

　　钱晓星表示赞同，答道：“如此就好，明天我们一起去考察下各个城市，看看有什么项目能做，让这些百姓也多点收入。”

　　“没问题。”凌毅开心的说道：“又能和妹夫并肩作战，我都期待了好久了。”

　　过了一夜，钱晓星、凌毅和司马楚楚三人带着警卫连就上路了，第一站先到玉璧城，这城市钱晓星虽然早就知道，但是还没去过一次，也早就想去走走。

　　玉璧城位置比较偏僻，附近地势也是山脉居多，没有大量的良田人口自然也不会很多。

　　钱晓星骑着马带队一路狂奔，直到日头到了头顶，钱晓星看着前面觉得不对，让大家停了下来，说道：“有一个好消息和一个坏消息，你们要听哪个？”

　　“坏消息是什么？”司马楚楚好奇的问道。

　　钱晓星认真说道：“坏消息就是，我们迷路了，你们怎么让我这样一个路盲带队啊，真失策啊。”

　　“额……”司马楚楚愣了一下说道：“谁知道你是路盲啊，那好消息是什么？”

　　“好消息就是我们吃的多的是，慢慢找应该能到玉璧城的。”钱晓星安慰大家道。

　　马也跑累了，大家下马来休息一下，看着这里崇山峻岭，荒无人烟，看来真的是迷路了。

　　警卫连士兵找到了一条山泉，就地开火做饭，钱晓星坐在了大树下乘凉，司马楚楚走了过来讥笑道：“想不到堂堂司国大将军，居然是个路盲，说出去岂不是让人笑话。”

　　“我是路盲没错，不过我有指南针和地图就能找到，你不是路盲，你现在能找出去不？”钱晓星说罢拿出地图和指南针核对了起来，看了下说道：“等下往那个方向走，一定能出去的。”

　　司马楚楚好奇的拿着指南针看了起来，钱晓星不由讥笑道：“没见过吧，知道指南针为什么老指着南方吗，不知道吧！”

　　司马楚楚看了眼钱晓星，见他得意的翘着二郎腿，本不想问，无奈斗不过好奇心，只好问道：“那你告诉我吧。”

　　钱晓星拍拍身上的灰尘站起来说道：“知道这个也不算本事，我给你露一手吧，我还会大变活人的功夫，你要不要见识下？”

　　“大变活人，怎么变？”司马楚楚更是好奇。

　　“今天心情好，就变你看看。”钱晓星走到司马楚楚身边说道：“你先蹲个马步，重心放低。”

　　司马楚楚疑惑的按钱晓星要求做了起来，缓缓的蹲起了马步，钱晓星又说太高，压着司马楚楚肩膀就让她蹲低点，见蹲的大腿也平了，然后从怀里逃出一张纸，让司马楚楚叼在嘴巴里。

　　钱晓星绕着司马楚楚走了一圈说道：“恩，不错，大变活人我是不会，不过活人大便就是你这样了。”

　　司马楚楚被耍了一道，气的脸色通红，就朝钱晓星扑去，要上去打一番，吓的钱晓星拔腿就跑，两人一个跑一个追，钱晓星慌不择路，也不知道跑到了那里。

　　钱晓星跑的气喘吁吁，实在跑不动了，一屁股坐了下了，见司马楚楚还在追赶，说道：“别追了！我认输了。”

　　司马楚楚来到钱晓星身边，一边喘气一边说道：“你耍我，我要耍回来！”

　　“不要了吧，咦，那是什么？”钱晓星故作惊讶道。

　　“别来骗我了！”司马楚楚不相信。

　　钱晓星没理会司马楚楚，站了起来走过去，捡起一块石头看了起来……


第四十五章 黑色宝藏

　　石头全身黝黑，侧面还散发着光泽，钱晓星用手捏了下，还沾了不少黑粉在手指上。

　　司马楚楚过来看了下，问道：“这是什么石头。”

　　“这个可能是煤，可以燃烧。”钱晓星猜测道。

　　司马楚楚不置可否的问道：“石头也能烧？”

　　“等下烧给你看。”钱晓星看了下，前面都一块山坡，这个石头估计就是那上面滚落下来的，爬上去后对着沿壁敲了一下，就掉落了很多黑色的石块下来，钱晓星和司马楚楚手中各自捡了几块，就朝原路走了回去，见路口已经有警卫连士兵寻找了过来，对于钱晓星这样的路盲，大家还是谨慎一些。

　　在大家带领下，钱晓星回到原处，看到还在烧着的篝火，将石头丢了进去，胡索元见到疑惑的问道：“参谋长，你这是要烤石头吃吗？”

　　“你家的石头能吃啊，好好看着。”钱晓星骂道。

　　大家也睁大眼睛，看着火堆里的石头，烧了半天却没什么反应，司马楚楚不禁笑道：“还说石头也会烧，我看你是脑子坏掉了。”

　　钱晓星疑惑的挠了挠头，难道看走眼了，这些石头不是煤？但是和现代的煤也没差别了，想了下说道：“可能温度太低，烧不起来，给我加点柴火，使劲扇风！”

　　警卫连士兵按钱晓星要求做了起来，风吹进了篝火堆，顿时篝火呼呼的烧了起来，中间烧的赤红，看着那黑色的石头渐渐的变红，钱晓星叫道：“看，烧起来了！”

　　凌毅也在盯着看，确实石头已经变红，不过问道：“妹夫，这个是不是柴火的缘故，去了柴火还能烧吗？”

　　“点着了后，煤就能自己烧了。”钱晓星让人将煤夹了出来，堆放在一起，也还是在熊熊燃烧着。

　　凌毅惊讶道：“哇，石头也能烧，太厉害了。”

　　钱晓星不由兴奋道：“这个是煤，想不到这里居然有露天的煤矿，以后炼钢炼铁，烧火做饭可都用到了，这可是一个大宝藏啊。”

　　凌毅开心的说道：“真的啊，看来又有钱赚了。”

　　“胡索元，你记录一下这里的位置，到时候安排开挖。”钱晓星说完，和大家吃完午饭，就寻找出路往玉璧城而去。

　　有了指南针和地图的帮助，大家终于找回了大路，下午三点多的时候来到了玉璧城。

　　钱晓星远远看去，玉璧城并不大，城墙也是残破老旧，司马楚楚以前在玉璧城驻扎过，自然比较熟悉，带领着大家进入了城中。

　　骑马在城中大街上走着，钱晓星看到百姓的房子都是残破不堪，确实是比较贫穷的一个城市，不过城市边上有个露天煤矿居然不知道利用，就像守着金饭碗还要去要饭，那真是可惜了。

　　百姓们见有生人来到，纷纷驻足观看，忽然有人叫了起来：“是钱将军，是司国钱将军来了！”

　　这些百姓当初被胡军逼迫攻城，后来被钱晓星救到了青玉城中，自然见过钱晓星，大家听到都围了上来。

　　还是上次青玉城见过的老者，他来到钱晓星身边说道：“钱将军来我们玉璧城，真使玉璧城蓬荜生辉，让大家欣喜不已。”

　　钱晓星笑着和大家打招呼，说道：“我说过，做我司国的百姓，要让你们吃的好吃的饱，今天我是来兑现我的承诺来了。”

　　老者听完拒绝道：“钱将军，我们都能养活自己，不需要司军发放粮食给我们的。”

　　“授人以鱼不如授人以渔，我不是给你们发粮食，而是给你们发财的路子。”钱晓星答道。

　　百姓们纷纷问道：“是什么路子呢？”

　　钱晓星和凌毅稍作商量，然后和大家说道：“我准备在这里开一个煤矿，你们附近是不是有很多黑色的石头？”

　　老者点点头说道：“是啊，我们这城附近周围都有，这个石头有用？”

　　“当然有用了，这个石头可以烧，我们先去安顿，明天便会做出详细规划。”钱晓星答道。

　　钱晓星一行人来到了玉璧城的县衙，县衙也是破烂不堪，安顿好后，大家稍微休息了一下。

　　钱晓星听到外面有嘈杂的人声，走出了县衙一看，见百姓都聚集在这里，老者走了上来说道：“钱将军，你能来我们玉璧城百姓们都很开心，也都记得钱将军的救命之恩，我们也没什么好报答的，这些是百姓们的一点心意，钱将军不要嫌少还请收下。”

　　钱晓星扫视了一遍，见百姓手中都拿着鸡、鸭，腊肉等物，还有人牵着山羊，对大家说道：“你们的心意我领了，我们部队伙食好，经常有肉吃，这些还是你们自己拿回去吃吧。”

　　百姓们听完纷纷摇头，老者劝道：“钱将军，你救了我们，还给我吃的，我们百姓都是实在人，谁对我们好，我们也会对他好，你要是不要这些东西，可要让大家伤心那。”

　　“这……”钱晓星不知道如何是好，百姓们纷纷叫道：“钱将军，收下吧。”

　　凌毅和司马楚楚也走了出来，凌毅看了看百姓，对钱晓星说道：“民意不可违啊，妹夫你还是收了吧。”

　　司马楚楚轻声对钱晓星说道：“平时很聪明，现在就笨了，你不能收了以后，在换成钱发还他们啊。”

　　“我早想到了，还要你说。”钱晓星看了司马楚楚一眼，接着对百姓说道：“好吧，我就收下了，不过我们司军有规定，凡是收了百姓的东西，都要记录下百姓的名字，你们都来登记一下，楚楚，这个事情就交给你了。”

　　“哼，就你会使唤人。”司马楚楚无奈的答应了下来。

　　百姓们陆续交了东西，堆积成了一堆，看着一堆的鸡鸭鱼肉，钱晓星也不客气，让警卫连士兵都杀了，好好的吃上一顿。

　　休息了一晚，第二天钱晓星和凌毅找到老者问道：“你们这里一个壮劳力出工，一天多少工资呢？”

　　老者答道：“一般就五六十文吧。”

　　钱晓星算了下，大概也就三十元人民币，还是相当低的，于是答道：“挖煤是个重体力活，我就给大家三倍的工资！”

　　凌毅也说道：“到时候这里都会建造很多木轨车道，挖好了我就会派人来运的。”

　　“工资这么多啊。”老者开心的说道：“这个煤挖了后，你们怎么用？”


第四十六章 煤矿工厂

　　煤的用途很广，工业的话可以炼钢炼铁，民用的话可以烧饭烧水，一般使用蜂窝煤和煤饼。钱晓星立刻让百姓找了一些煤过来，敲碎后加入了一些黄泥混合成一起，捏成一个个乒乓球大小，在太阳下晒了起来。

　　百姓们都好奇的围过来，钱晓星和大家解释道：“这个就叫蜂窝煤，等晒干了就可以生火烧饭用。”

　　“这个还能烧，太奇怪了。”百姓们也不太相信，围观着议论了起来。

　　看着百姓都在场，钱晓星也没忘记征女兵之事，对大家说道：“男的可以挖煤赚钱，女的就可以加入我们司军，不仅管吃管住，每月还有五两军饷也不低哦，如果愿意参加的，都可以到司马楚楚那里报名，她是我们司军野樱团的主将。”

　　百姓们立刻讨论了起来，很多百姓也看到过野樱团的风采，当初攻击胡军骑马射箭也是威武不凡，大家纷纷表态，要将家中年龄合适的女子送去参军。

　　安排好司马楚楚征女兵的事情，钱晓星和凌毅便带领大家前去挖煤，走出玉璧城大概三里多，就有露天煤矿，方圆几里的地上都是黑漆漆的一片，钱晓星教百姓分辨哪些是优质的煤后，大家便拿起锄头就挖了起来。

　　钱晓星看到那些锄头都是铜做的，虽然目前表面的煤被风化了比较好挖，但是下面就坚硬多了，用铜的就不好挖了，看来必须做一些铁质工具来才是。

　　凌毅也试着挖了下，说道：“妹夫，挖一锄头就是钱啊，这个钱还真好赚了。”

　　钱晓星笑道：“这些煤要真想变成钱，那还要靠你啊，这些煤除了炼铁用，还要做成蜂窝煤销往百姓家中，卖的掉才可以啊。”

　　“这个绝对有市场的，樵夫砍一担柴火卖，也要一天的工钱了，我们这个价格只要不是很贵，百姓都能接受的。”凌毅很有自信的说道。

　　钱晓星赞同道：“不过大头还是冶炼用，那些炼金炼银的地方，都可以推销一下，这个就要靠凌哥了。”

　　“没有问题，我会尽力拓展销路的。”凌毅自信的答道。

　　钱晓星想到还有六个城池需要去扶贫，说道：“这里我们不能待太久，其他城池也等我们去呢，到时候安排一个人管理这里，我看就用当地的百姓吧，等回城了我去招募看看。”

　　两人回到了玉璧城中，钱晓星找来老者问道：“你们城中谁说话有点威信？”

　　老者想了下说道：“那应该是我了。”

　　钱晓星看看老者年纪太大了，只好问道：“除了你呢？”

　　“那应该是我儿子了。”老者认真答道。

　　“哦，叫来看看。”钱晓星吩咐道。

　　不一会老者儿子叫到，只见他大概三十来岁，一脸忠厚，听他自我介绍道：“见过钱将军，我叫金德，不知道将军找我何事？”

　　“金德，金就得，好名字，看来我们会财源广进了。”钱晓星夸奖了一番，说道：“我钱氏集团准备在玉璧城成立一个煤矿厂，现在少了个管理的人，有心让你来做，你可愿意？”

　　金德不由问道：“就是管理大家挖煤吗？”

　　钱晓星解释道：“对，就是安排大家工作，然后给大家记工钱，负责货物进出什么的。”

　　“好，既然钱将军看的起我，我就从头学习，努力做好。”金德也不谦虚，满口答应了下来。

　　钱晓星开心的说道：“现在我钱氏集团下属又多了一个煤矿厂，我很高兴，金德你也不用担心，到时候我会派人来教你如何管理的。”

　　钱氏集团，在生意人里面也很有名气的，金德也曾经听说过，今天见自己也能加入钱氏集团，兴奋的说道：“那多谢钱将军栽培，我一定好好做。”

　　钱晓星呵呵笑道：“既然你加入了我钱氏集团，那就不能叫我钱将军了，要叫董事长，叫我钱董也可以啊。”

　　“钱董，钱懂？”金德想了下，不由说道：“董事长果然对钱很懂，能赚这么多钱了。”

　　大家听完都呵呵笑了起来，钱晓星见远处司马楚楚正在募兵，埋头登记着，走了过去问道：“募了多少女兵了？”

　　司马楚楚气道：“还说帮野樱团募兵呢，都不见你人影，募了多少你自己看。”说罢司马楚楚把本子丢了过来。

　　钱晓星接过本子看了下，见一页登记了三十人，翻了一下登记了二十多页，也有六百多人了，夸奖道：“不错不错，继续努力。”

　　玉璧城的煤矿厂开始运作起来，挖好的煤堆积成小山一样，钱晓星也已经通知黄文强，尽快将这里的木轨铺设完成，方便运输。

　　有了煤，钱晓星不禁想到了蒸汽火车，要是能搞起来，那运输真的是方便多了。

　　蒸汽机的原理，钱晓星还是知道一些，毕竟物理课上都学过，当蒸汽机内水沸腾时，汽缸内的空气急剧膨胀，推动汽缸内的活塞，活塞带动了连在后面的轮轴，在与它连接的杠杆左右两边就是火车的车轮，这样变使得火车动起来了。

　　钱晓星闲着无事，就画起了草图，这个蒸汽机可不是这么好做的，不过只要知道原理，慢慢去改，总会有一天可以实现。

　　这个制造蒸汽机车的任务，钱晓星想到了杨四时，他以前做的是车辆制造厂，对车辆制造比较在行，现在做兵工厂，很多精密的武器例如狙击弓也都完成了，对比这个蒸汽机，零件还是比较简单了一些。

　　想到这里，钱晓星不仅画好了图，还在各处详细写明用途，整整写了十几章纸，完成后立刻让人送去兵工厂杨四时那里，让其开发完成。

　　凌毅见钱晓星画了一天的图，凡是钱晓星开始画图了，必定有新鲜的玩意，凌毅当然不会错过，问道：“妹夫，这次你画了这么长时间，一定是个好东西吧。”

　　“这次的东西，一定让你大开眼界。”钱晓星神秘的说道。

　　凌毅欣喜的说道：“真的吗？是什么？比空调、三轮车都新鲜？”

　　钱晓星点点头说道：“空调，三轮车和它比起来，简直就是小巫见大巫了，凌哥，如果我说我不用马拉，也能将木轨车拉动，你说这个东西好不？”

　　“不用马也能拉动木轨车？”凌毅满脸惊讶，问道：“真的有这样的东西？”

　　“有，当然有！”钱晓星肯定的说道：“不过这个东西还在研发阶段，如果真的要完成估计还要等一段时间，等做好了我一定让你来看。”

　　“恩，那你一定叫我！”凌毅满脸期待。

　　钱晓星想着蒸汽火车头能做，那蒸汽汽车也能做了，到时候还真的要做一辆开着兜兜风了……


第四十七章 人工呼吸

　　钱晓星让报名参军的女兵到青玉城报道，就准备动身离开玉璧城，临走前将百姓给的物品折合城银子后，给了金德，让他分发回去。

　　金德接过钱晓星给的一袋银子愣了一下，说道：“钱董，百姓要是知道我拿了你的钱，一定会骂我的。”

　　钱晓星回答道：“代我谢谢玉璧城的百姓了，我们司军确实有规定，不能拿百姓的一针一线，你要是不给我发回去，我就违反了军规，可是要受处罚的哦。”

　　“这……”金德无奈的点点头，感叹道：“还是司军好啊，司军才是百姓们会拥护的部队。”

　　“那煤矿厂的事情就交给你了，我还要去其他城市看看，后会有期！”说罢，钱晓星领着众人骑马出城，骑上了大道。

　　众人一路奔驰，司马楚楚见钱晓星又带队，急忙问道：“钱晓星，你这是要带我们去哪里？”

　　“上次胡军押了玉璧城和野口城的百姓来攻城，那接下来我们就去野口城吧。”钱晓星答道。

　　司马楚楚答道：“这个方向不是往野口的吧，你还真的东南西北不分。”

　　“啊！又走错了啊！”钱晓星不好意思，说道：“胡索元，张永超，你们两带路。”

　　野口城是在青玉城的左边，从玉璧城过去也要上百里路，估计要走上两天，司马楚楚走的无聊，问道：“钱晓星，说个故事给大家听听吧。”

　　“好像很少人直呼我姓名啊，你叫我星哥也没关系的。”钱晓星笑道。

　　“才不叫，叫个名字都这么不情愿，叫你参谋长总行了吧，快说故事吧。”司马楚楚嘟嘴说道。

　　“讲故事啊，我最擅长了，那我就讲一个吧。”钱晓星想了下说道：“从前有一只小白兔，在森林里迷路了，她非常着急，害怕极了，突然遇到一只黑色的公兔子，她就对黑兔子说：‘黑兔子哥哥，黑兔子哥哥，我迷路了，你能告诉我怎么走出去吗？’黑兔子说：‘你跟我圈圈叉叉嘛，你跟我做了我就告诉你……’小白兔没办法，就同意了。”

　　“等等，那圈圈叉叉是什么意思？”司马楚楚不解的问道。

　　钱晓星嬉笑道：“圈圈叉叉就是洞房的意思。”

　　司马楚楚脸色一红，骂道：“真是大流氓，讲的故事也没什么好的，那后来呢？”

　　钱晓星继续说道：“不料大黑兔在圈圈叉叉完之后就跑了。小白兔没办法，就继续走啊走，这是又遇到一只大灰兔，她又对大灰兔说：‘灰兔哥哥，灰兔哥哥，我迷路了，你能告诉我怎么走出去吗？’大灰兔又对小白兔说：‘你跟我圈圈叉叉吧，你跟我做了之后我就告诉你……’小白兔还是没办法，于是就跟他圈圈叉叉了，但大灰兔在和小白兔圈圈叉叉完之后又跑了，你知道最后小白兔是怎么走出去森林的吗？”

　　司马楚楚摇头道：“不知道啊，是怎么出去的？”

　　钱晓星呵呵笑道：“你跟我圈圈叉叉吧，你跟我做了之后我就告诉你！”

　　“你！大流氓！大坏蛋，又耍我！”司马楚楚生气的朝钱晓星的马挥了一鞭，顿时战马一阵飞奔，吓的钱晓星急忙抓紧了缰绳。

　　三番两次的被钱晓星耍去，司马楚楚自己生起了闷气，为什么自己这么容易上他的当了，以后还要多留一个心眼了。

　　一路有说有笑，行了两天终于到达了野口城，看着城外增加了很多新坟，应该都是青玉城一战死去的百姓，钱晓星带领大家前去吊念了一番。

　　青青草地上，裸露着一个个黄色的坟包，偶尔有只乌鸦飞过，停在了墓碑上，呱呱叫着让人感觉无比凄凉。

　　钱晓星脱去了头盔，叹了口气道：“这些百姓帮我们杀了不少胡军，我们应该感谢他们。”说完对着坟头深深的鞠躬，后面警卫连士兵也都纷纷低头。

　　钱晓星抬起头来，不经意间发现远处一个大树下，有一人正准备上吊，急忙叫道：“住手！”

　　那人仿佛没有听到，脖子套过了绳索，双腿一蹬树下的垫脚石，挂在了树上。

　　“快救人！”钱晓星急忙带领着大家奔跑了过去，直线看到的距离不算远，但是路左绕右绕，很久才跑到了树下。

　　钱晓星抽出武士刀，将绳索砍断，那人跌倒在地，却没有动弹一下。仔细看去，是一年轻女子，身上穿的衣服补了很多补丁，但是洗的非常干净。

　　只见她脸色惨白，双目紧闭，胡索元上前叹了下鼻息说道：“参谋长，断气了。”

　　众人听到也都无奈的摇了摇头，一条生命转眼就逝去，确实让人感叹。

　　“不会，还有的救！”钱晓星让女子平躺着，就往其胸部摸去。

　　司马楚楚见到怒骂道：“钱晓星，你真是坏透了，死去的女子都不放过，还要凌辱一番吗？”

　　“你懂什么！我这是在救她！”钱晓星虽然没专业的学过心肺复苏术，但是电视电影里也看多了，胸外按压和人工呼吸也了解一点。

　　钱晓星双手相叠，在其心脏位置按压了十来下，接着抬起女子下颚，开始实施人工呼吸，看着女子唇红齿白，钱晓星吻了下去。

　　司马楚楚不确定钱晓星说救人是不是真的，骂道：“刚摸了人家，还要亲人家，我真是看错你了。”说着要把钱晓星拉起来。

　　钱晓星被拉了几下，也没工夫和她解释，命令道：“胡索元，张永超，给我拖走她！”

　　两人立刻将司马楚楚拖走，钱晓星努力的做着心肺复苏术，大颗汗水从额头渗出，心中暗道：“快醒过来吧，不然说我连死人都不放过，我真是有嘴也说不清了啊。”

　　钱晓星做了一会，女子还是一动不动，不由泄气，叫道：“给我醒来啊！”一拳咋在女子胸口，女子忽然咳嗽了一声，终于有了反应。

　　“活了活了！”围观的警卫连士兵惊讶的叫道。

　　女子缓缓张开眼睛，看着眼前的众人，不由问道：“这里是哪里，是阎王殿吗？”

　　士兵们急忙解释道：“姑娘你还没死呢，是我们参谋长把你救活了。”

　　司马楚楚在远处听到女子活了，立刻跑了过来，看着女子真的张开眼睛说话，惊奇道：“钱晓星，你是怎么做到的，没有了气息你都救的活？”

　　钱晓星鄙夷的说道：“我不是在救人，我是在非礼人家而已。”

　　“我……我错了还不行吗，你男人大丈夫，别和我计较哦。”司马楚楚讨好道。

　　“我才没空和你计较。”钱晓星转向女子，问道：“姑娘，你为什么要寻短见啊。”


第四十八章 恶霸地痞

　　司马楚楚扶着女子坐了起来，女子缓缓的说道：“我害死了家人，独自活在世上也没什么好留恋了，你们为什么要救我。”

　　钱晓星见女子双目无神，神态颓废，定是受了沉重的打击，让围观的警卫连士兵离开后，蹲下细细问道：“姑娘年纪青青，要是死了，世界上岂不是多了个光棍了，能和我说下发生了什么事吗？”

　　“说了有什么用，只不过会连累更多的人。”女子黯然的说道。

　　钱晓星诚恳的说道：“或许我可以帮你的，告诉我吧。”

　　女子看了眼钱晓星，叹气道：“我叫陆锦，是野口城居民，家中有父母，还有哥哥，虽不富裕，原本过的也是和睦快乐，可是，短短几天内，亲人全死了……”

　　陆锦说完眼泪忍不住流了下来，司马楚楚拍拍陆锦的肩膀，安慰着，说道：“陆锦姑娘，为什么你的亲人一下都死了？”

　　陆锦唏嘘道：“前段日子，胡军押着大家去攻打青玉城，我哥哥在战争中不幸身亡，全家也很悲痛，我和父母回到了野口城，野口城的恶人蓝颜霸，见我哥哥死了，便来欺负我家人，逼迫我嫁给他，我父亲和他们论理，结果被活活打死。”

　　“什么，居然还有这样的恶人！”钱晓星愤愤的骂道。

　　陆锦呜咽道：“今天他们来抓我，我母亲拼死保护我，才让我逃了出来，母亲落入他们的手中，也被残忍打死了。”

　　钱晓星气的站了起来，握紧的双拳微微发抖，叫道：“真是无法无天了，在我的地盘上，居然出现这样的事情！这个蓝颜霸，到底是什么来头？”

　　“蓝颜霸原本也只不过是个市井小混混，后来和胡国官衙勾结，专门做欺压百姓的事情，以前他老是来纠缠我，可是我哥以命相拼，他也不敢太过放肆，这次我哥一死，而且胡国官衙也撤走了，所以他就肆无忌惮起来了。”陆锦忧伤的说道。

　　钱晓星不禁气道：“原来是个小流氓，居然敢如此放肆，陆锦你放心，我一定会给你报仇，为百姓挖掉这个毒瘤！”

　　陆锦渐渐的恢复了体力，司马楚楚扶着她站了起来，见钱晓星一身将军的装饰，不禁问道：“这位将军，你是什么人？”

　　司马楚楚抢道：“他就是威震四方，气盖山河，华夏无人不知，老婆多多的钱晓星！”

　　“楚楚你很了解我啊，不错不错！”钱晓星第一次听到有人这样介绍他，十分的受用。

　　陆锦紧张的说道：“你……就是钱，钱将军！”

　　钱晓星笑道：“怎么，是不是我太帅了，不像？”

　　陆锦不好意思的说道：“我听说钱将军身高一丈，虎背熊腰，一出现都吓的敌军四处逃窜的，没想到是你这样的。”

　　“大家现在应该明白，有些谣传还是不能相信的，不过吓的敌军四处逃窜，这个还是正确的。”钱晓星臭屁道。

　　司马楚楚白了钱晓星一眼，就看不惯他得瑟的样子，问钱晓星道：“现在你该问的都你问了，说吧，你想怎么做？”

　　钱晓星想了下说道：“我的计划很复杂啊，第一步，冲进城去，第二步，抓住蓝颜霸，第三步，手起刀落。”

　　司马楚楚不禁笑道：“果然很复杂啊。”

　　陆锦见他们谈笑有趣，心情也好了很多，立刻答道：“钱将军，万万不可，蓝颜霸他们有很多人，你们就这点人，我怕你们吃亏。”

　　“哦，蓝颜霸有多少人？”钱晓星不由问道。

　　“大概有一百多人。”陆锦悲伤的说道：“或许我就是个灾星，都是我害死了家人，你们要是再有人为我死了，还不如让我去死了吧。”

　　司马楚楚劝解道：“陆姑娘，你家人的死不是你害的，是因为有坏人在，我们要和坏人抗争，就算有所牺牲也要坚持到底，我们不能就这样就屈服于恶势力下了，我们一定要把恶势力打倒。”

　　陆锦黯然的答道：“以前也曾经想过抗争，但是我们的力量根本抗争不了，只能忍气吞声，或许现在也听从天命了吧。”

　　钱晓星说道：“命是由自己掌握的，你要是不想掌握，就让我来安排吧，我一定会替你出头，给你报仇的。”

　　说罢，钱晓星就要带领大家进城，找蓝颜霸算账。司马楚楚拉住了钱晓星问道：“你要去消灭蓝颜霸，也不讲究点办法啊？”

　　“我有警卫连，还怕那些乌合之众？”钱晓星不解的问道。

　　司马楚楚摇头道：“我不是说你怕他们，是怕坏人怕我们，我们就这样进去，坏人一下都跑光了，你怎么抓的住他们？要将他们一锅端，以后百姓也才有太平日子。”

　　钱晓星答道：“说的对，不能放走一个，他们一定有个老窝，要把他们一起端了。胡索元，你带领两人先进城打探消息，最好混入进去做卧底，引诱他们聚集一团，我们就可以动手了。”

　　胡索元是山贼出身，对于道上的事情自然也了解很多，听到钱晓星的命令后答道：“没问题，区区几个地痞，还是小菜一碟。”

　　胡索元三人脱出军装，换上了便装，和大家商量了一下，便和另外两个士兵骑马进入野口城，钱晓星等人则在野外搭起了帐篷，等待胡索元的消息。

　　想着陆锦一直情绪不高，钱晓星对司马楚楚说道：“这里就你一个女的，你就多和她说说话，宽慰一下她，可别让她再做傻事了，还有，她衣服都补丁这么多了，你这么多漂亮衣服，贡献出一下吧。”

　　“还要你说，我早就给她了，她正在换呢。”司马楚楚指着帐篷里说道。

　　不一会，陆锦换好了衣服走出帐篷，钱晓星惊讶的长大了嘴巴，一袭白衣让她如同一朵淡雅的水仙一般，亭亭玉立。双眉修长如画，双眸闪烁如星，见到钱晓星对着自己傻笑，陆锦小小的嘴巴不由微微的一翘，带着点忧郁的笑了一下。

　　司马楚楚也惊讶道：“原来是个美女，太漂亮了。”见钱晓星目不转睛看着，不由叫道：“喂，喂，眼珠子掉下来了。”

　　钱晓星这才回神过来，这个女子的漂亮和众多的老婆有些不同，淡淡的，纯纯的，一颦一笑都是那么亲切，自然。

　　司马楚楚拉过陆锦说道：“陆姑娘，我们别理他，他凡是见到漂亮女人都是这个样。”

　　陆锦朝钱晓星不由的微微一笑，跟着司马楚楚走远，只留下钱晓星在原地，看着那远去婀娜窈窕的身影发呆。


第四十九章 计诱恶霸

　　胡索元骑马进入了野口城，在街道上转了一圈，看上去和平常的市井也没什么两样，看到街上最大的一栋楼，就骑马走了过去。

　　“客来悦！”胡索元看着门上的匾额，翻身下马说道：“就到这里吃饭了。”

　　马夫殷勤的跑了出来牵过大家的马，店小二客气的前来招呼，胡索元迈步走了进去。

　　“客官要吃些什么？”小二哈腰问道。

　　胡索元大气的答道：“给爷来个包厢，上一桌你们这里最好的菜！”

　　“是，是，客官楼上包厢请，菜一会就上来。”说着店小二引着三人进入了包厢。

　　等小二退去，有个士兵疑惑的问道：“连长，参谋长让我们打听蓝颜霸的老窝，我们怎么在这里吃了起来？”

　　胡索元笑道：“我混江湖的时候，你们还穿开裆裤，来吃饭我自然是有用意的。等我们吃完了，蓝颜霸就会找上门来了。”

　　“有这么神？”另一个士兵惊讶道。

　　“神不神，等下就知道了。”胡索元卖着关子，不过却是胸有成竹的样子。

　　不一会，好菜就摆上了一桌，胡索元说道：“放开肚皮吃，我请客！”

　　两个士兵也不客气，风卷残云一顿好吃，吃的都打着饱嗝，才摇摇头说道：“吃饱了，都满到喉咙了，实在吃不下了。”

　　胡索元挑着牙签说道：“好，小二，小二，结账！”

　　小二急忙跑了上来，哈腰说道：“客官，一共是十五两银子。”

　　“什么！”胡索元边上的士兵站了起来，叫道：“平常这么一桌饭菜，也不过四五两，你要收十五两，你开黑店啊！”

　　“坐下！”胡索元让士兵做下，呵呵笑道：“他们要收这么多，自然有他们收的道理，是吧。”

　　小二嬉笑道：“还是这位客人明白事理，你吃饱吃好，付钱走人，大家相安无事，否则，只怕你们进的来，出不去了。”

　　胡索元将身上的佩刀解了下来，放在桌子上说道：“小二，不是我不愿意出，只是我这把刀它不愿意出，你看要怎么办？”

　　小二自然听出话中意思，如果要想问他要钱，就要动刀了，小眼睛看了看三人，看去各个肌肉发达，也不是好对付的主，立刻说道：“客官你说的是，既然你的刀不愿意出，我再去问问老板，看能不能便宜一些，三位稍等。”

　　说罢小二一溜烟的跑了下去，胡索元不禁摇摇头说道：“果然是黑店啊，还好我一开始就没打算付钱，不然也要吃穷我了。”

　　士兵疑惑道：“连长，既然没打算付钱，我们坐这里干嘛，这样的黑店，就应该白吃他的，拍拍屁股走人。”

　　胡索元喝了一口酒说道：“你还真以为小二去和老板谈价钱啊，他是搬救兵去了。如果蓝颜霸真的是城里一霸，这样的饭店他会不来敲诈？如今饭店能好好的开下去，还会讹诈客人，那定是有蓝颜霸在后面撑腰，饭店才敢这么大胆。”

　　士兵点点头说道：“连长说的没错，果然是混过江湖的，那我们是在这里等蓝颜霸了？”

　　“恩，我估计他一会就来了。”胡索元吃饱了将双腿放在桌子上，好好的伸了个懒腰。

　　士兵不由佩服道：“连长这招果然厉害，不用我们自己去找，蓝颜霸就找上门来，省了我们不少事情。”

　　正说话间，就听外面吵吵，有声音叫道：“是那个兔崽子敢在爷爷的地盘上撒野！”

　　话说刚落，包厢门被踢开，一个身材魁梧满身蓝衣的人走了进来，见他剃了个光头，头皮发青，满脸横肉膀大腰圆，如一个油桶一样站在那里。

　　小二从后面挤了进来说道：“蓝老大，就是他们，吃了饭不付钱！”

　　来的正是蓝颜霸，只见他大手一拍桌子，喝道：“想要命的乖乖把身上的钱全部留下，否则让你们就去见阎王！”

　　胡索元哈哈笑了起来，起身缓缓拿起桌子上的刀，慢慢的将刀抽出了刀鞘，吓的蓝颜霸立刻往后退了几步，保持了安全距离，后面的手下则呼啦啦的围了上来。

　　刀身银白发出寒光，刀身如腰板一样流露出优美的线条，胡索元冷冷的问道：“你们可见过此刀？”

　　蓝颜霸看了下，这个刀不像一般的青铜剑，却是不认识。左右问了下，看看手下是否有人认识，就听边上一个手下说道：“老大，我听说司军有一种刀叫武士刀，全身就是银白的，莫非这把就是了？”

　　“算你有点眼力！”胡索元把武士刀挥舞了一下，轻轻一挥，“咔”的一下劈开了一张椅子。

　　蓝颜霸见那武士刀锋利无比，不由的愣了一下，边上手下悄悄说道：“老大，现在司军占领了江南七城，我们都是属于司国管辖，司军我们可惹不起。”

　　蓝颜霸思考了一下，和司军作对，确实是以卵击石了，只好呵呵笑道：“原来是司军的朋友，那这顿就算我请了。”

　　看着这些欺软怕硬的家伙，一把武士刀就把他们震住了，胡索元不觉好笑，将武士刀入鞘，说道：“既然蓝老大给我面子，那就算了。”

　　司军居然有人进入野口城了，蓝颜霸担心了起来，问道：“不知三位光临野口城，有何公干呢？我在城里也算有点人脉，或许还能帮点忙。”

　　“此事说来话长，蓝老大一起坐下喝杯酒，我们慢慢聊。”胡索元伸手请了下。

　　蓝颜霸坐了下来，能巴结一下司军，说不定以后也有靠山，对小二说道：“拿好酒来！”

　　店小二不一会就抱上一坛好酒，给大家斟满，胡索元举起杯子和蓝颜霸干了一杯，而后说道：“我们是司军没错，不过那是以前了，我们三人是从司军跑出来的。”

　　“原来你们是司军的逃兵。”蓝颜霸顿时鄙夷了起来，三个逃兵就不用怕了，方才还这么客气真是太失面子了。

　　胡索元看到蓝颜霸脸上的变化，立刻说道：“此次我带给蓝老大带来了司军的一个消息，可是关系你们的性命。”

　　蓝颜霸紧张了起来，急忙问道：“是什么消息？”

　　“司军不日就要进驻野口城，会将城内欺压百姓的恶霸全部抓去坐牢，砍头，蓝老大你还是好自为之啊。”胡索元喝了口酒，微微笑道。

　　蓝颜霸一听顿时惊慌，问道：“你说的可是真的？”

　　“我刚从司军出来，当然一清二楚了，不过，我有一条退路，不知道蓝老大敢不敢走？”胡索元神秘的说道。

　　蓝颜霸急忙问道：“是什么？”


第五十章 拔除毒瘤

　　胡索元搬过了椅子，靠近蓝颜霸说道：“司军每月要运送大量的军饷到军营分发，路途上看管松懈，如果我们出手截取，必定能手到擒来，然后我们逃到胡国去，那就天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。否则，等司军一来，野口城你们也待不下去了。”

　　“截司军的军饷？”蓝颜霸有点担心起来。

　　胡索元鼓励道：“司军以为在他们的地盘上没人敢动，所以只有几十人押送，我们三人太少有心无力，司军一月的军饷，可是三十万两白银，蓝老大你要是不想做，我另找他人。”

　　想到今后司军一来就要完蛋了，蓝颜霸也焦急了起来，思索了下说道：“好吧，我明天召集大家，共商大事！”

　　听到蓝颜霸要召集人马了，胡索元心中暗喜，嘴上还是夸奖道：“蓝老大果然是做大事的料，以后我们共享荣华富贵。”

　　“好，三位兄弟今晚就住在我那里吧，我们好好喝一杯，商量商量。”说罢蓝颜霸将三人请到了一个大宅子里，这个大宅子也是他强占别人的所得。

　　是夜，蓝颜霸陪三人喝了不少酒，等夜深了大家都去睡了，胡索元让一个士兵悄悄的溜出城去，回去给钱晓星报信，明天就可以围住大宅子一锅端了。

　　第二天，蓝颜霸果然将手下都召集了过来，聚集在大宅子里，胡索元粗略的数了下人头，大概有一百三十多个，看来人数还真不少。

　　蓝颜霸正在和大家分析眼前的形式，说唯一的出路就是跑到胡国，但是跑到胡国前必须要搞一笔钱先，接着和大家介绍了胡索元。

　　胡索元见钱晓星等人还没到，只好继续装下去，说道：“司军运送军饷的日期，经过的道路我都一清二楚，只要我们打个埋伏，三十万两白银便可轻松拿下。”

　　三十万两可真不是小数目，大家听完纷纷动心，高喊道：“截了军饷，一辈子吃穿都够了。”

　　“去，大家都去！”

　　大家正叫喊着，忽然有个声音叫道：“老大，不好了，外面被司军包围了！”

　　“怎么会有司军？”蓝颜霸惊慌的说道。

　　胡索元趁机说道：“难道是来抓我们的，我们一人做事一人当，不会拖累蓝老大，我们去看看。”

　　说罢三人来到大门口，见门口已经被警卫连的士兵团团围住，各自手上拿着武士刀严阵以待，胡索元朝大家挥挥手说道：“兄弟们来了啊，等你们很久了。”

　　蓝颜霸见胡索元和司军挥手，然后走进了他们人群中，顿时疑惑，却听胡索元笑道：“兄弟们，现在他们聚成一团了，我们去一锅端了他们。”

　　蓝颜霸惊愕道：“你不是逃兵吗，为什么要这么做？”

　　“为什么？”只见从警卫连士兵人墙后走出一人，正是陆锦，见她激动的说道：“蓝颜霸，你打死了我父母，做了这么多伤天害理的事情，今天老天终于开眼，你的末日到了。”

　　蓝颜霸惊慌了起来，见到门前围着也就二十来人，抽出长剑说道：“兄弟们，他们就这么点人，我们杀了他们远走高飞，否则司军都不会放过我们的！”

　　手下听完也都跃跃欲试，蓝颜霸叫道：“上！”

　　立刻两波人对打了起来，警卫连士兵可是受过专业的格斗训练，何况还有锋利刚硬的武士刀，想当初钱晓星被郑通追杀，三十二人都能守住上千人的冲锋，这上百个流氓痞子更是不在话下，几招之后，上前的人都被砍到在地。

　　蓝颜霸不禁叫道：“给我顶住！”自己却慢慢往后退去，朝后门跑去，打开后门一看，却见门口早有人十余人在等待。

　　一个头发只有半寸长，身穿铠甲的人站在了最前面，见他缓缓的转身过来说道：“蓝颜霸，我已经等候你多时了！”

　　“你是什么人？”蓝颜霸紧张的问道。

　　“好男人就是我，我就是钱晓星！”钱晓星一脸嬉笑的说道。

　　蓝颜霸见宅子前后门被司军围困，恼羞成怒，叫道：“钱晓星！原来你早有预谋，我和你拼了！”说着便举起长剑冲了过来。

　　“唰！”的一声，钱晓星帅气的抽出了武士刀，反手一挥，“叮”的一下，就将蓝颜霸手中长剑砍断，吓的蓝颜霸倒退了两步。

　　钱晓星刀尖朝下，侧脸说道：“明年的今天就是你的忌日，说吧，还有什么遗言？”

　　蓝颜霸双腿跪倒在钱晓星面前，求饶道：“钱将军，留我一条性命！”

　　“你罪孽深重，判决死刑，立即执行！”钱晓星缓缓的摇摇头，握刀的手慢慢的举起，蓝颜霸急忙说道：“钱将军，临死前，能给我吃个桃子吗？”

　　“吃桃子？桃子不是春天才有吗？”钱晓星奇怪的问道。

　　蓝颜霸摆摆手说道：“没关系，我可以等！”

　　“我了个去！”钱晓星不由笑道：“你还真想的美啊，到阎王那里吃吧！”

　　白光闪过，血溅五步，蓝颜霸魁梧的身躯慢慢的倒在了地上。

　　警卫连士兵从门口冲了进去，遇到抵抗纷纷消灭，不一会杀的只剩下三四十人，这些人平时欺负百姓很威风，但是碰到了真正的士兵，都不堪一击，吓的瑟瑟发抖，纷纷缴械投降。

　　一会功夫战斗就结束了，钱晓星走进宅子，命令将所有俘虏都绑了，司马楚楚跟在钱晓星身边说道：“这个蓝颜霸一定搜刮了不少民脂民膏，要是找出来，可是不少钱。”

　　钱晓星点点头，立刻让警卫连去逼问俘虏藏钱的位置，不多久，警卫连士兵就获知了信息，从房间里搬出了好几个箱子。

　　箱子一个个的打开，里面金银财宝，翡翠玛瑙堆的满满的，粗略的估计了下，也有上万两银子了。

　　钱晓星看着这些钱，感觉痛心，这要多少百姓受难了，说道：“这些钱，都是百姓们的，到时候都分发回去。”

　　“妹夫，我有个建议。”凌毅上来说道：“你不是说给他们一条鱼，不如教他们如何抓鱼吗，这些钱我看可以用来开发野口城，帮助大家脱贫致富才好。”

　　“说的是。”钱晓星非常赞成，看着那一排的俘虏，说道：“拉这些人去游街，让百姓知道野口城的毒瘤已经被挖掉了，以后他们可以安心生活了。”

　　警卫连士兵立刻押着俘虏走出宅子，很多百姓已经在宅子外面围观，纷纷猜测着发生了什么事，见平时作恶多端的地痞都被抓了起来，一个个低下了斗，顿时大快人心。

　　俘虏被押着游街，钱晓星大声和百姓说道：“蓝颜霸一党已经被我司军铲除，大家以后不会再受欺负了。”

　　百姓们纷纷欢呼了起来，臭鸡蛋石头烂菜纷纷朝那些俘虏丢了过去，发泄着心中的怒气。

　　有个五六岁的小孩拿着糖葫芦，来到钱晓星面前说道：“哥哥，这个给你吃。”

　　钱晓星见小孩圆圆的脸红扑扑的，惹人喜爱，抱了起来问道：“为什么给我吃啊？”

　　小孩口齿清楚，答道：“因为哥哥抓了坏蛋！”

　　钱晓星摸摸小孩脸蛋，不由开心的笑了起来，场面一片欢乐……


第五十一章 银针封穴

　　在野口城里的主街上，游行还在进行，胡索元来到钱晓星身边说道：“参谋长，刚才剿灭蓝颜霸一伙的时候，无人牺牲，不过有几个士兵负伤了，我去看看他们。”

　　“伤的严重吗？”钱晓星关切的问道。

　　胡索元摆摆手说道：“都是皮肉伤，只要用参谋长教的办法用针缝一下，很快就能好了。”

　　钱晓星放心的点点头，边上陆锦一直在听着，这时候说道：“钱将军，我也略懂一点医术，能否让我前去看看，或者还能帮点忙。”

　　“你还懂医术啊，好啊，我带你去。”钱晓星便和陆锦一起前去查看伤员。

　　伤员被带到了一个院子里，大家只是用布随便包扎了一下，粗粗的处理了下伤口，警卫连里的军医正在一个个给他们处理伤口。

　　有个士兵的伤口在背上，是被剑划伤，伤口很长，也比较深，见军医正用布擦拭着血迹，准备缝合，钱晓星见到不由皱起了眉头，阻止道：“这个布貌似干净，但是上面还有很多的细菌啊，必须用水煮开，煮一段时间都才能使用，否则就容易化脓感染！”

　　军医听完立刻按钱晓星说的去将布匹消毒，陆锦疑惑的问道：“钱将军，你说的细菌，是什么东西？”

　　钱晓星解释道：“细菌是我们眼睛看不到的一种很小很小的虫子，会让伤口发炎红肿。”

　　陆锦听完更是疑惑，问道：“既然我们眼睛都看不到，那钱将军是如何知道的？”

　　“额……”钱晓星被问的不知道如何回答，想了下道：“我们眼睛看不到，可以用工具帮忙看到，你看这个望远镜，远处我们眼睛也看不清楚，用这个不是能看清楚了？”

　　陆锦接过望远镜看了下，果然如钱晓星所说，觉得新鲜又奇异，对着各个方向看了起来。

　　“哟！”忽然听到有人喊，陆锦见军医正给士兵伤口缝针，士兵耐不住疼痛哼了起来。

　　看着司军居然缝合伤口，陆锦也非常好奇，观察了一下问钱晓星道：“这个缝针之法确实有利于伤口的愈合，不过就这样缝针，是不是太痛苦了点？”

　　钱晓星无奈的说道：“是啊，可是条件所致也没办法，本来可以用麻醉剂进行麻醉，就不会痛了。”

　　“那让我试下吧，我父亲以前是江湖郎中，我也学了一些，或许能减少点缝针的痛苦。”陆锦说道。

　　钱晓星想到除了现代的麻醉剂，还有什么办法能减低痛苦呢，好奇的说道：“好啊，你去试下。”

　　只见陆锦打开随身携带的布包，露出了一排银针，那士兵正在缝合前臂上的伤口，陆锦拿过了三枚银针，找准了手臂上的三个穴位刺了进去。

　　陆锦说道：“我用银针封住了三个穴位，可以有效的减少前臂的痛感，再试下吧。”

　　军医继续缝合，那士兵体验了一下，立刻说道：“真的，现在就像被蚂蚁咬一般，果然不痛很多了。”

　　华夏医术真是博大精深，几根银针就能减少痛苦，比现代的麻醉药都方便了，钱晓星欣喜道：“陆姑娘，想不到你还有这等功夫，好厉害。”

　　陆锦低下了头，不好意思的说：“雕虫小技，献丑了，我听楚楚说我当时都没气息了，你都能把我救活，你才厉害呢，你是怎么救的，能告诉我吗？”

　　“这个……”钱晓星为难起来，要是说人工呼吸，胸外按压，可都是女性敏感的区域，只好答道：“以后我再告诉你吧。对了，我们部队很需要你这样的人才，要不要加入我们司军？”

　　钱晓星想到以后士兵负伤，有了银针封穴，缝针包扎也不会痛苦了，不由邀请道。

　　陆锦答道：“我亲人都死了，也没地方可以去，要是司军愿意收留我，我是求之不得。”

　　虽然现在司军里有军医，不过管理混杂，医术也良莠不齐，钱晓星说道：“好，以后我就让你组建一支医疗队，专门治疗伤员。”

　　“我可以吗？”陆锦没什么信心。

　　钱晓星肯定道：“陆姑娘你可以的，我也会帮你的。”

　　“钱将军说我可以，那我就试一下，以后叫我小锦吧，以前家人都这样称呼我的。”陆锦答道。

　　“小锦，那这些伤兵就有劳你了。”钱晓星拍拍陆锦的肩膀，忽然感觉男女不太好，手就停在了空中。

　　陆锦不由一笑说道：“我是贫困家庭出身，什么杂活都干过，这点事情一点都不麻烦。”

　　看着那纯美的笑容，让人心里也会阳光很多，钱晓星感叹起来，这陆锦要是在现代，一定会成为玉女的代表。

　　天色渐黑，警卫连住进了原先蓝颜霸强占来的宅子，此次能为民除害，大家都很开心，众人围坐成三桌，开怀畅饮。

　　钱晓星喝了一口酒，夹了菜吃完说道：“是不是今天心情好，我怎么觉得这个菜也好吃了很多。”

　　司马楚楚笑道：“这桌菜是陆锦姑娘做的。”

　　陆锦举杯站起来说道：“钱将军此次为百姓除了恶霸，也为我父母报了仇，我只能烧点好吃的，聊表谢意了。”

　　“这个是司军应该做的，小锦你不用挂在心上，大家喝酒！”钱晓星举杯说道。

　　大家举杯喝完，司马楚楚和陆锦坐在一起，两人不时的窃窃私语，陆锦轻声问道：“楚楚姐，那钱将军到底是用什么办法把我救活的？”

　　司马楚楚微微一笑答道：“这个最好还是你自己问他。”

　　“我问过了，他不愿意说呢，楚楚姐，你告诉我吧。”陆锦哀求道。

　　司马楚楚只好答道：“其实，我也不明白钱晓星怎么救活你的，我只看他用手按你这里。”说罢，司马楚楚按了一下陆锦的左胸。

　　“啊！按我这里，楚楚姐，你没骗我吧。”陆锦不相信的说道。

　　司马楚楚笑道：“按你胸口还好了，他还掰开你的嘴巴，嘴对嘴的亲你的，我当时还以为他非礼你，还骂了他一顿，没想到他真的把你救活了，我都给他道歉了。”

　　“天！怎么会这样！”陆锦惊讶的张开了嘴巴。

　　司马楚楚也感叹道：“又被摸胸，又被亲嘴，而且警卫连士兵都看到了，唉，以后你可怎么办？”

　　“什么，楚楚姐你说当时他们都看到了？”陆锦急问道。

　　司马楚楚点点头说道：“当时救你心切，也没顾忌这么多，这个你也别怪钱晓星了。”

　　“我……”陆锦不知道如何是好，感觉好羞涩，从脖子到脸上就红透了，急忙站起了身走了出去。

　　钱晓星看了看陆锦，见她满脸通红的走了出去，问司马楚楚道：“看她喝酒喝的满脸通红，她没什么事吧。”

　　司马楚楚骂道：“都是你啊，救人就救人好了，偏偏要摸人家，还要亲人家，人家能不害羞啊。”

　　“这我也不想的啊！”看来这个事情只能去和陆锦解释一番，钱晓星站了起来也走了出去。


第五十二章 人工呼吸

　　陆锦跑到了外面，双手放在红彤彤的脸上，也感觉到脸上的热度，这次在这么多人面前，居然被钱晓星又亲又摸的，实在是太让人难堪了。

　　“小锦，你没关系吧？”钱晓星走上来问道。

　　陆锦转身过来，低头说道：“没什么，里面感觉有点闷，出来透透气。”

　　钱晓星呵呵笑道：“只是透气这么简单啊，你上次不是问我怎么救你的吗，那我就告诉你吧。”

　　陆锦会医术，所以更好奇钱晓星是如何救人，忍不住说道：“好吧，你告诉我为什么要按我胸部，还要亲我嘴巴。”

　　钱晓星认真的说道：“那不是我真的要轻薄你，确实是为了救人，按压你的胸部，因为心脏就在那里，我要让它和平常一样收缩，提供血液循环。而亲你，是把空气吹进你的肺里，和你平常吸气一样，这个方法有个名称叫心肺复苏术。”

　　陆锦还是不太明白，钱晓星接着又详细的给她解释了一番，陆锦终于似懂非懂的点点头，说道：“这样救人办法倒是第一次听说，你要教教我具体怎么做，以后我也可以救治别人。”

　　“这个没问题，如果是刚断气的，比如是溺水，也可以尝试救治一下，至于方法也简单的，就是按这个地方。”说罢钱晓星身上往陆锦胸前探去，吓的陆锦急忙双手捂住胸部。

　　钱晓星收住手，嘿嘿笑笑，说道：“这个演示不太方便啊。”

　　陆锦暗想钱晓星是在教自己救人，并无非礼之意，慢慢的将手放下，说道：“你指给我看吧。”

　　钱晓星的手指离陆锦的身体只有二，三厘米，从腹部一直上划，越过那高峰，最后停在了胸口，用手指在上面点了点说道：“就是按压这里。”

　　陆锦看着钱晓星的手指在自己身上划过，感觉碰到了一般，后面还真的点了几下，让陆锦脸色又红了起来，紧张的低下了头，问道：“那又是如何按压的？”

　　“这个……我按你那里，不太方便吧。”钱晓星看着那高耸的胸部暗暗惊叹，可能是陆锦经常干活，发育的形状非常完美，大小也恰到好处，以现代来说，应该是有C罩杯了。

　　陆锦低头说道：“医生救人的时候可不分男女，眼中无论什么人都是病人而已。只要你真心教我，就没有这么多讲究，你就教我吧。”

　　钱晓星不禁搓搓手，当初救陆锦的时候，还真没有去好好感受一下，陆锦这样说摆明了是答应让自己随便按啊。钱晓星手朝陆锦胸前伸去，吓的陆锦闭上了眼睛，过了一会也没感觉什么，睁开眼睛却看到钱晓星在笑着，只听钱晓星说道：“这样吧，明天我开一堂课，顺便把大家都教一下好了。”

　　“那也好。”陆锦见他不摸自己，舒了一口气，忽然问道：“明天你不会把我当示范的人吧。”

　　钱晓星摆摆手说道：“你就放心吧，我把我自己做病人，让你来救我如何？”

　　“好啊！”陆锦开心的说着，想了一下急忙说道：“那也不好，那不是明天我要亲你了。”

　　“是啊，我亲你一次，你再亲我一次，那就互不亏欠了啊。”钱晓星笑道。

　　“我……”陆锦不好意思的跑了进去。

　　第二天，钱晓星便开始了心肺复苏术的教学课程，警卫连士兵围成一圈，钱晓星在正中间手指划过众人，在陆锦身上停了下来，吓的陆锦急忙低头。

　　“你，出来！”钱晓星划过陆锦，指着张永超，让他出列，继续说道：“脱了上衣，躺下装死。”

　　“是！”张永超立刻照做，倒在地上一动不动，过了会故意说道：“参谋长，装死我做不到，不呼吸不行啊！”

　　“没让你真的死，躺着别动。”钱晓星招招手让陆锦过来，开始手把手的教学，如何吹气，如何按压说的非常详细，警卫连士兵也都认真的听着，大家也学的八九不离十。

　　陆锦学的非常认真，虽然是摸着男人的身体，但是完全没有了顾忌，就算手被钱晓星抓了，也浑然不觉，动作做的也非常到位和准确。

　　钱晓星见大家学的差不多了，踢了踢张永超说道：“你可以复活了，归队。”

　　张永超起来后，钱晓星却躺了下去，对陆锦说道：“现在，你可以拿我做实验了。”

　　陆锦见被这么多人围观，为难的说道：“你又没断气，我才不要。”

　　说罢陆锦羞涩的转身就跑开，边上的胡索元说道：“参谋长，我学的很认真的，让我试下吧！”

　　钱晓星躺在地上就给胡索元一脚，骂道：“滚！”

　　接着大家到野口城中巡视了起来，百姓们见到了钱晓星，纷纷前来拜谢，上次青玉城之战不仅救了大家，这次又给大家清理了恶霸，感激之心溢于言表。

　　钱晓星和凌毅并肩走在了最前面，纷纷和百姓打着招呼，钱晓星说道：“凌哥，你看野口城可有什么好项目可做？”

　　凌毅摇摇头说道：“我在城里也问当地百姓了，这里方圆没有什么矿产，也无特产，要做也比较难啊。”

　　“还有这样的地方啊，唉……”钱晓星不由遗憾道。

　　凌毅想了下说道：“不过，这里有一种石头，有点咸，百姓们买不起盐的时候，就把石头磨成粉当成盐用了。”

　　“咸的石头？”钱晓星不禁好奇起来，说道：“让百姓带我们去看看。”

　　警卫连立刻询问百姓，有百姓就主动带钱晓星去，大家来到野口城外，走到一个山坡前，百姓说道：“就是这里采的石头。”

　　钱晓星翻身下马，从上面掰下一块石头舔了一下，果然有咸味，凌毅跟在钱晓星后面，也尝了一下说道：“这个咸的石头我倒听说过，虽然盐的价格很贵，但是这个不能做盐来使用，没有实用价值。”

　　钱晓星想了下说道：“凌哥，要是这些石头泡在水里，你说水会不会变咸。”

　　“应该可以，你是想煮水蒸盐？这个成本会不会太高了？”凌毅担心的问道。

　　钱晓星想了下说道：“如果盐水浓度很高，煮水蒸盐还是很划算的，而且，我们有煤矿厂，用煤来烧的话，本钱又会降低，我看可以一试。”

　　“用水泡石头成盐水，为什么我没想到！”凌毅听完眼前一亮，答道：“好，那我们就试验一下，看看是否能成功。”

　　说完钱晓星立刻让大家采了一堆石头回去泡在大缸里，不时的尝尝水的味道，随着时间越来越久，味道也是越来越咸。

　　泡过的水放进了锅里，就开始煮了起来，等到水煮干了，锅底果然发现了白色的盐，大家纷纷拍手叫好。


第五十三章 抽水煮盐

　　煮盐成功，看来钱晓星说的办法可以实施，凌毅也在计算着成本，算了下说道：“如果要人工开挖这些石头，然后搬运浸泡的话，这个开挖费就比较大了，卖盐的利润就少了。”

　　钱晓星答道：“不用开挖出来，我记得我看到过古代有井盐的制法，就是在那些地区挖一些井，然后灌水进去，等井里的水咸了以后，抽水上来就可以煮了。”

　　“这样果然便捷很多，那烧制后成本就低了很多了，用这个赚钱利润就多多了。”凌毅感叹道。

　　钱晓星想了下说道：“那成，就在野口城建立一个制盐厂，看来我钱氏集团又要扩大了。”

　　凌毅开心的说道：“那我出售的货物又多一种了，这个盐可是很难搞的，而且百姓也少不掉，那可是畅销品。”

　　接着钱晓星在城里招募工人，司马楚楚也一起征着女兵，目前司军在野口城的口碑极好，百姓们也纷纷响应。

　　制盐厂在做着前期准备工作，钱晓星让人挖了井，到了地底却发现有地下水，尝了一下发现水已经很咸了，看来省下了灌水的工作了，钱晓星让人做了很多手摇抽水机，地底的卤水就可以方便的抽了上来。

　　架起了大锅，目前煤炭因为木轨路还在建造中，无法运达，所以先用柴火煮了下，一下就收集到很多盐巴，堆积在一起也有很大一堆，钱晓星看着那白花花的盐，仿佛就是白花花的银子堆在那里一般。

　　凌毅看着钱晓星满意的样子，说道：“妹夫，你赚的钱已经几辈子也花不掉了，不用这么拼命了吧，给点我赚赚啊。”

　　“我的钱可不是为我自己赚的。”钱晓星摆摆手说道：“我现在才明白，自己赚钱再多也不开心，让大家都有钱赚，那才开心呢。”

　　“取之于民，用之于民，这样才是个成功的商人。”凌毅也赞同道。

　　钱晓星看着远处陆锦和司马楚楚在一起，也在围观着那堆盐巴，钱晓星问道：“凌哥，那陆锦姑娘如何？”

　　“陆锦姑娘长的不错啊，会医术，还会烧好菜，人温柔又贤惠。”凌毅点头赞叹着，转而笑道：“怎么，你想给我介绍吗？你都对人家又摸又亲的，这个事情所有人都知道了，你还想抛弃人家啊，让人家情何以堪！”

　　“额……”钱晓星额头上冒了一滴冷汗，虽说对陆锦也有些好感，不过天下好女人总不能自己全占了吧，也应该让凌毅这样的人找到几个才是，说道：“我那纯粹是为了救她，真的，凌哥你也不相信我？”

　　“你这样做确实是为了救人，不过摸了亲了也是真实存在的，人都给你碰了，我可不要了，你自己搞定吧。”凌毅摆摆手答道。

　　钱晓星劝解道：“凌哥，你怎么也这样想，不就是碰了一下，亲了一下吗？这个没什么关系吧？”

　　凌毅听完摇摇头，怕钱晓星再来纠缠，干脆一摆手头也不回就走远了，只留下钱晓星在后面骂道：“老古董，还说好的留一个给你，你还不要，难道又要我收啊！”

　　钱晓星掰着手指头数着自己老婆的个数，感觉对面陆锦正看着自己，钱晓星眼光扫过，陆锦微微一笑，逃避着钱晓星的眼神，低下了头去。

　　钱晓星看着陆锦的表情，凭借娶了这么多老婆的经验来看，这妞真喜欢上自己了，这个事情还真麻烦了。

　　陆锦和司马楚楚走了过来，见钱晓星在思索着，司马楚楚问道：“想什么呢？”

　　“唉……”钱晓星感叹了下，岔开拇指和食指放在下巴下装酷说道：“这么多年来，每天晚上睡觉前，我都坚信第二天早上醒来的时候，我就会变得更帅一些，但每回等到第二天早上，总是叫我失望。这二十年里，不断的失望，就有不断的希望，如今我终于明白了，像我这么一张完美无瑕的脸蛋，是很难再有所超越的。”

　　陆锦听完不由“啊”了一声，司马楚楚则是笑道：“小锦，他就是这个臭屁样，我们不用理她。”

　　看着两女跑开，钱晓星不由考虑了起来，要不要两个都收了？会不会太多了？多吗？不多吗？

　　在野口城又待了一天，制盐厂前期工作也完成，钱晓星将蓝颜霸那里拿来的一万多银子投资进去，还写信通知司盈盈，让钱氏集团抽调一个经理过来协助制盐厂的生产经营。

　　司马楚楚征兵也差不多了，野口城征集到了八百余女兵，也让她们前去青玉城报道了。

　　钱晓星的下一站目标，是在野口城下方的六道城，钱晓星等人收拾好准备出发，野口城百姓沿街列队欢送，场面浩大，凌毅见到百姓们都是依依不舍，泪流满面，不禁感叹道：“妹夫啊，我做生意的时候来往于各个城市中，还的第一次见到百姓如此爱戴一个将领，能达到这个程度的，古往今来你算第一人。”

　　见凌毅举起大拇指，钱晓星淡淡的说道：“我对他们好，他们自然也对我好，百姓就是这样实诚的人，这只是第一步的，以后我还会逐步提高百姓的生活质量，只要做我司国的臣民，我就让他们成为天下最幸福的臣民。”

　　凌毅感慨说道：“这么好，我也想到司国来了，你什么时候把施国也收了就好了。”

　　钱晓星疑惑道：“怎么，现在施国过的不好吗？”

　　凌毅无奈的说道：“施王穷兵黩武，加重赋税，百姓生活是一天不如一天了，要是你能领导施国，那就好了。”

　　“这不太好吧，施王虽脾气暴躁了点，但是对我还好，还把妹妹都嫁给我了，我要是和他开战，我心里过意不去，何况胡国都没摆平，这个就不谈了。”钱晓星摇摇头道。

　　凌毅只好叹气，目前只有希望钱晓星占领了胡国后，施国少了威胁，就可以大量削减军费，减免百姓税收，让百姓生活宽裕起来吧。

　　众人一路行走，来到了六道城。虽说在古代，但是有些事情传播的还是相当快的，钱晓星在野口城围剿了流氓恶霸的事情，早就传到了六道城的百姓中。

　　钱晓星的名字，已经有着巨大的震慑力，好人听到欣喜，坏人听到恐惧，六道城原有的一些小流氓地痞，听到钱晓星要来纷纷逃窜，等钱晓星来到六道城中，已经跑的一个不剩。


第五十四章 娶或不娶

　　六道城，因为城内六条宽大的主街而得名，城市比青玉城稍小，不过人口和青玉城却不相上下，从城市经济上来说，也还是不错的。

　　不过六道城的百姓不比玉璧城和野口城，因为这些百姓没有经历过被胡军胁迫攻城的事情，所以对司军也没前面两个城市那要热情。

　　钱晓星走在城中，看着百姓都在驻足观察，却无多大的欢迎场面，看来要让胡国百姓做司国的人，一下还是无法适应的。

　　钱晓星对百姓的举止也不在意，相信总有一天他们会改变的，所以也不急于一时，说道：“胡索元，你立刻安排人打探当地的特产，矿产等资源，尽快办好。”

　　胡索元领命而去，钱晓星等人来到城内的县衙，县衙内原先的胡国县官已经不见了踪迹，估计已经逃回江北去了。

　　钱晓星暗自惭愧，看来还是考虑不周，占领了这些城池却不排人接管，让百姓处于无政府管辖状态，确实是个失误，想到这里，立刻修书回去，让司马楚楚派人接管江南七城。

　　写完了信，正是午后时分，钱晓星赶路疲惫，趴在桌子上就呼呼睡了过去。

　　而在隔壁房间，司马楚楚和陆锦也坐在桌子边休息，陆锦观察了下司马楚楚，说道：“楚楚姐，见你脸上不好，是不是不舒服？”

　　司马楚楚脸上苍白，皱眉说道：“是啊，我月事来了，小腹疼的很。”

　　“你怎么不早说。”陆锦站了起来，拿过银针包裹说道：“我可以施针将你血气疏通，就会舒服一些了。”

　　司马楚楚急忙躺在了床上，陆锦在其小腹的几个穴道刺上了银针，用手搓动着针头，司马楚楚紧皱的眉头渐渐的舒展了来了。

　　“小锦，你还有这一招啊，早知道就让你治治了。”司马楚楚舒服了很多，看着小锦认真施针的样子，问道：“小锦，我看出来了，你是不是喜欢上了钱晓星？”

　　陆锦愣了一下，摇头说道：“没有。”

　　司马楚楚不相信，继续问道：“不可能哦，喜欢就喜欢嘛，没什么好害羞的。”

　　“楚楚姐，其实我也不知道该什么说。”陆锦悠悠的说道：“钱将军拯救万民，救了我还为我报了仇，在我心里，他是个大英雄，我这么低微的身份，又有什么资格去喜欢他呢。”

　　司马楚楚坐了起来，拉着陆锦的手说道：“钱晓星他确实很有本事，但是谁又规定了他不能娶你呢，你温柔贤惠，漂亮善良，谁娶了你谁是走大运了。”

　　陆锦苦笑了一下，说道：“今生我不再嫁人了，只要我能在钱将军周围，时刻能看到他，看他为百姓做很多很多的事，我就心满意足了。”

　　“唉，说的也是，你都被钱晓星又亲又摸了，也只能嫁他不能嫁给别人了，但是你一定要对自己有信心啊，不要妄自菲薄。”司马楚楚劝慰道。

　　陆锦摇摇头说道：“楚楚姐，你不用劝我了，能嫁给钱将军都是身份高贵的女子，我这样的身份那是痴心妄想，我自己还有自知之明的。”

　　司马楚楚不禁思考了起来，钱晓星目前的六个老婆，确实没有平民女子在里面，莫非钱晓星真的会有门第之见，两人想着心事，房间内安静了下来。

　　“嘘……嘘……”隔壁传来了钱晓星香甜的呼噜声，司马楚楚拉着陆锦说道：“想多了也是无用，我去问一问他便知。”

　　陆锦被司马楚楚拖着手，无奈的和她来到了钱晓星的房间，见趴在桌子上的钱晓星睡的正香，陆锦轻轻的说道：“楚楚姐，不用问了，钱将军在睡觉呢。”

　　“不用怕，有我在。”司马楚楚想着平时被钱晓星欺负多了，忽然心生一计，对陆锦就是耳语一番，陆锦听完急忙摇头，却被司马楚楚要挟不帮忙就不再理她，只好点头答应。

　　两人在钱晓星对面坐下，司马楚楚用一根头发拨动了下钱晓星的耳朵，让钱晓星忍不住抓挠，挠了几次钱晓星终于有醒来的趋势。

　　司马楚楚立刻和陆锦对面坐好，说起了话，不过只是有口型没声音，陆锦也配合着没发出声音和司马楚楚说起话来。

　　钱晓星迷迷糊糊的醒来，见面前两个女子好像在谈论着什么，却听不到声音，挖了挖耳朵还是没声音，不由大骇，叫道：“楚楚，我听不见了！”

　　司马楚楚也站了起来，对钱晓星说着话，钱晓星还是听不到，不过看其口型应该是说：“怎么听不到了？”

　　看了看陆锦，也是只动嘴巴没听到声音，钱晓星真的惊慌了起来，难道成聋子了，不就是睡了一觉吗，怎么就成聋子了？

　　“楚楚，小锦，我听不到你们说话了，怎么办？”钱晓星焦急的说道。

　　看钱晓星惊慌失措的样子，这次被耍的可真够惨了，司马楚楚拼命忍住不笑出来，拉过了陆锦，从她腰包里掏出银针，指指银针又指指钱晓星的耳朵，意思是让陆锦用银针来医治。

　　钱晓星急忙点点头，陆锦犹豫的看着司马楚楚，见她朝自己眨眨眼睛，也只好勉为其难，用银针在钱晓星的耳廓上刺了几针。

　　司马楚楚一边拍手一边问道：“钱晓星，听到了吗？”

　　“听到了，听到了！”钱晓星高兴的站了起来，方才可是吓的不轻。

　　“听到就好，你真是太运气了。”司马楚楚装成羡慕的神情，继续说道：“我以前听说，人在正午的时候，趴在桌子上睡觉，而且在这样的大宅子里，就容易耳聋，都没的医的，这次幸好有小锦在，否则你真成聋子了。”

　　钱晓星疑惑的说道：“还真有这样的事情啊，那真是要谢谢小锦了。”

　　司马楚楚趁机问道：“小锦治好了你的耳聋，你要怎么报答人家？”

　　“这个，只要我能做到的，都给她办到。”钱晓星诚心说道。

　　“好，这个事情你一定能做到，你就娶了她就行。”司马楚楚见目的达到，开心的说道。

　　钱晓星一听，这个也太容易了吧，不相信的说道：“让我娶，娶她？”

　　却听小锦插口道：“钱将军，你不用娶我的，方才你的耳朵并没有聋，我们故意不发出声音，只是给你开了个玩笑，所以我也没治过你的耳聋，钱将军你不要生气啊。”

　　司马楚楚原本见好事就要成了，没想到陆锦自己却说了出来，不禁问道：“小锦，你怎么说出来了！”

　　陆锦坚定的说道：“用这样的办法，就算钱将军真的娶我，我也不会安心的，所以，我谢谢楚楚姐你的好意了。”

　　钱晓星听了一阵，终于明白事情的来龙去脉了，原来是被司马楚楚耍了，笑道：“司马楚楚你厉害啊，方才还真的把我吓的不清，这个恶作剧挺不错嘛！”

　　司马楚楚哼了一声，说道：“谁叫你老耍我，一报还一报。”

　　钱晓星想想也是自己耍她在前，也不在计较，看着陆锦站那里和做错事的小孩一样，说道：“小锦，没关系的，开个玩笑而已，我们经常开玩笑的。”

　　陆锦诺诺的说道：“钱将军，你不生气就好。”

　　“你最后说破事情，不想借此来要挟我，说明你的心地是善良正直的，你是个好女孩。”钱晓星不由夸奖道。

　　司马楚楚插口道：“那你娶是不娶，人家可是被你又亲又摸过了，你让她怎么嫁别人呢。”

　　“楚楚说的是，不过好像你也被我摸过还亲过吧，那你呢？”钱晓星不由笑道。

　　司马楚楚一下不知道怎么回答：“我……我不要你管，我去做尼姑也不要嫁你！”


第五十五章 工业基地

　　三人正说着话，外面听到胡索元报告，钱晓星让他进来，胡索元立正后答道：“参谋长，六道城附近资源已经探明，这里有个大铁矿，但是目前无人开发。”

　　“铁矿！”钱晓星眼睛都亮了起来，虽然在伊母族附近有铁矿，但是在险峻的山峦中，开采和运输都不容易，所以目前所炼的钢铁就连部队使用都无法满足，这里如果有铁矿的话，就可以扩大产量，满足部队所需后，还可以开发日常用品，如剪刀，菜刀等，方便了百姓也增加了收益。

　　对于开采和冶炼铁矿，钱晓星并不精通，不过钱氏集团有精通的人，钱晓星写了封信，让徐亮过来一次。

　　现在钱晓星也才感觉到，自己前期成立了钱氏集团真是英明，现在建立新厂有了集团的支持，要钱有钱，要人有人，真是方便多了，否则自己要东奔西跑，那就做不了多少事情了。

　　在钱晓星的规划中，玉璧城的煤矿厂挖到了煤，然后将煤供应给野口城的制盐厂，还有六道城的炼铁厂，而且为了减少成本，炼铁时候还可以顺便煮盐，可谓一举两得。

　　江南七城，有三座这样的工业城市，周围城市的百姓都可以前来寻找工作，这样百姓能领取高额的工资，经济生活水平就有了较大的提高。

　　各个厂之间的协作，如煤的分配及运输，制盐和炼钢的同步进行，炼好的铁制作挖煤的工具，钱晓星都安排了起来，同时还发放公告到其他城市大量招手人工，还要新建厂房，扩大生产，是忙的不亦乐乎。

　　六道城的百姓，很多都在工厂找到了工作，拿着钱氏集团开的高工资，大家心里都乐开了花，现在才感觉到了司国和胡国管理下不一样的地方，胡国只会拿百姓的钱，而司国是想着办法给百姓钱，百姓对司国的态度立刻有了转变，纷纷夸起司国的好来。

　　从钱晓星到第一个城市算起，已经过去了个把月，转眼到了十月底，连接各个城市之间的木轨车道已经建成，后续水泥路的铺设也在进行着。随着木轨车来往于各个城市之间，各个城市的物品流通能力大大的提高，生产效率又提高了不少。

　　凌毅在这一月里，也安排了钱庄和超市在各个城市中入驻，司国的钞票已经有了非常好的名声，所以江南七城的百姓都到钱庄用银子调换钞票，手中有了钱也到货物齐全的超市中购物，生活质量也越来越好。

　　司马楚楚也转走在各个城市里，招募了很多女兵，总数超过四千，超过了原定的三千人，在司马楚楚的软磨硬泡下，钱晓星只好无奈的多批了一千人的名额。

　　这天，凌毅忙好事情回来，和钱晓星难得的聚在了一起，两人看着对方都忙的瘦了一圈，不禁都笑了起来，钱晓星说道：“凌哥，短短月余时间，你就把七个城市的钱庄和超市搞定，辛苦你了。”

　　“你还不是一样。”凌毅答道：“短短月余时间，你就开办了三个工厂，并且顺利的进行生产，工作量也很大啊。”

　　钱晓星欣慰的说道：“江南七城，以后就是我们重工业基地，看着江南七城蒸蒸日上，再辛苦也是值得的。”

　　凌毅也感叹道：“以前，我只想着我自己多赚点钱去接济穷人，现在我才明白这样做不行，要和你一样，让百姓能赚钱，才是真正的帮组了百姓。”

　　“民强则国富，国富了才有能力保护他们，所以，发展经济是国家的首要大事，这样才能达到良性的循环。”钱晓星不无感叹的说道。

　　凌毅点点头说道：“是啊，以前我只在商人的层面上想事情，那是太狭窄了，听你一说收获很多啊。”

　　两人正谈论着，胡索元走了过来说道：“参谋长，师长送了一封信来。”

　　钱晓星拿过看了下，信中内容大概就是询问钱晓星事情办的如何，还有告知部队的新兵已经训练完毕，随时可以对胡国发动攻击，就等他回去指挥了。

　　凌毅得知信中内容，说道：“妹夫，你回去吧，那里才是你真正的战场，这里后续的事情就交给我处理吧。”

　　钱晓星考虑了一下，这里的事情确实也完成的差不多了，点点头道：“好吧，早一点灭了胡国，我也能早一日休息，家中老婆孩子还都等我呢。”

　　钱晓星让大家收拾一番，第二天便坐着木轨车，从六道城往青玉城而去，一同车上还装载着很多铁器，如锄头，镰刀，铁锹等日常用品，有了这些工具，百姓工作效率又可以提高不少。

　　坐木轨车不用像骑马那样累，钱晓星躺在椅子上，感受着窗口吹进的微风，闭上眼睛翘起了二郎腿，惬意的睡了起来。

　　陆锦和司马楚楚都是第一次做木轨车，自然十分新鲜，看着窗外倒退的风景，两人既好奇又兴奋。

　　到了青玉城后，换上了战马，众人终于回到了兰江边，陆胜忠已经安排士兵列队欢迎，此次钱晓星在后方的工作，陆胜忠也都非常清楚，见到了钱晓星回来两人紧紧的抱在一起，陆胜忠说道：“七弟，辛苦你了。”

　　“忠哥，听说你训练好了新兵，也辛苦了。”钱晓星答道。

　　两人并肩往前走，两边整齐的士兵排着队列，士气高昂，看来训练的不错，钱晓星对大家挥挥手，却听到士兵“唰”的一下，整齐的敬了个军礼。

　　钱晓星满意的回敬了一个军礼，和陆胜忠说道：“忠哥，训练的不错啊，素质都很高。”

　　陆胜忠开心的答道：“再告诉你一个好消息，亡灵军团也组建完成，不过要挑选适合的士兵不容易，五万多人也只选出了三千人。”

　　“三千人也不少了，我相信以后会越来越多的。”两人携手走进了军营，军营里帐篷整齐的排列着，里面哨兵认真的站岗放哨，远处还有士兵在操练，时而传来整齐的口号。

　　钱晓星问道：“忠哥，最近胡军有什么动向吗？”

　　陆胜忠摇摇头说道：“没有，还是和以前一样，死守江边。”

　　钱晓星回忆起三国赤壁之战，曹操八十三万大军因为无法渡江，还是被诸葛亮和周瑜打败了，感叹道：“要渡江作战，难度也不小啊。”

　　“是啊，渡江作战的话无非是搭桥和船运，搭桥的话目前的情况下是不可能了，如果使用船运，那也无法大批的运送士兵过去，只要胡军守住江边，我们便无法登陆了。”陆胜忠分析道。

　　钱晓星附和道：“而且渡江的话也无法使用骑兵，我们的优势也发挥不出来，确实头疼。”

　　陆胜忠呵呵笑道：“我看天下没有能难的住七弟你的，你一定会想到好办法的。”

　　“对我这么有信心？”钱晓星问道。

　　陆胜忠坚定的说道：“有，绝对有！”

　　“好，那我就想一下，给你看一场漂亮的渡江登陆战！”钱晓星自信的说道。


第五十六章 渡江计划

　　虽然钱晓星满口答应陆胜忠，但是如何抢滩登陆心中却全无头绪。渡江作战，仅仅依靠桥梁或者船只运送士兵，就无法大面积的对敌人形成攻击，所以就算后面的士兵再多也用不上力，好比敌人守住了一个门，门只能过一人，进去一个死一个，就算后面有成千上万人，也还是无法攻破。

　　所以，渡江作战历来都是很难打的，尤其现在胡军就在江对面安营扎寨，岸边巡逻士兵不时的走过，防守也是非常严密的，就算想搞突袭，也没有任何机会。

　　钱晓星沿着兰江边一边走一边想，时而看着滚滚流动的兰江水发呆，时而仰天深思一会，一时间也想不出办法来。

　　如果想渡江作战顺利，必须能让部队快速而集群的来到江对面，可是，有什么办法能做到呢？

　　钱晓星在河边堤坝上的草地躺了下来，顺手拔下一根小草叼在了嘴里，翘了起腿看着江的对岸，兰江并不宽阔，目测距离也就百余米，可是就这个百余米的水面，要过去却是不容易了。

　　建造大量船只运送部队？先不要说造船需要多少钱，就是造好能运送五万多士兵的船只，也起码半年了，钱晓星可等不住这么长的时间。

　　钱晓星又想到，绕过此地到河的上游或者下游过江？那也不成，兰江只有这段河流水势平稳，其他地方都是乱石激流，根本无法渡船，再说胡军也一定会派人在上下游侦查，要想不知不觉的过江却也困难。

　　钱晓星无奈的叹了口气，时间已经快到十一月了，天气越来越冷，如果现在发起攻击还能在江里泡一会，时间再拖下去士兵就无法坚持了，只能过了冬季来年再打，想到这些钱晓星有些焦急了起来。

　　“参谋长，你在这里？”陆锦不知道什么时候来到钱晓星身边。

　　钱晓星躺在地上，转头看了下说道：“是啊，我在看风景呢，你找我有事？坐下说吧。”

　　陆锦依言坐在了钱晓星身边，说道：“你让我成立的医疗队，我已经在组建了，大部分以女兵为主，只有十余男兵抬担架用，大概有五十多人，是否可以？”

　　钱晓星点点头夸道：“可以啊，做的很好，未来你们就是战地的天使，士兵有了你们做后盾，也不怕流血负伤了。”

　　“那就好。”陆锦微微一笑，纯洁天真的笑容，让钱晓星心里一动，不由说道：“小锦，你知道吗，你的笑非常迷人，很具有杀伤力。”

　　陆锦低头又是一笑，答道：“笑就是笑了，还有什么杀伤力的，那我先走了，不打扰你了。”

　　钱晓星急忙说道：“别走，再陪我坐会，我看到了你，原本阴霾的心情都阳光了起来。”

　　看着陆锦又坐了回来，钱晓星问道：“小锦，如果我要娶你，你愿意嫁给我吗？”

　　“我……”陆锦慢慢的摇摇头说道：“现在不行，我想等我做出了成绩，让大家都对我刮目相看的时候，我才有资格嫁给你，我不想你娶的女人是一个没用的女人。”

　　看来陆锦的上进心很强，钱晓星也非常满意，说道：“其实我不会嫌弃任何人的身份，原本我就是个家丁，曾经我还做个乞丐讨来一文钱呢。不过，做一个有用的女人，这个我非常的支持，你好好做，我看好你哦。”

　　“嗯！”陆锦肯定的点点头，转而问道：“我看你待这里好久了，是不是想事情？”

　　钱晓星想了下，让大家一起想或许能找到办法，于是告诉了陆锦想渡江攻击胡军的计划，问道：“你有好的渡江作战的办法吗？”

　　陆锦摇头说道：“这些打仗的事情我不懂的。”

　　“那你过来，坐在这里。”钱晓星指指自己的面前，陆锦疑惑的坐了过来，钱晓星移动了一下，从后面抱住了陆锦说道：“当我脑子不好使的时候，我手中握着软软的东西，就会有灵感了，可以给我握下吗？”

　　陆锦被钱晓星抱住，心情立刻紧张了起来，说道：“你，你要握什么？”

　　钱晓星的手抓住了陆锦的双峰，感觉坚挺而饱满，答道：“就是这里。”

　　陆锦双手抓在钱晓星的手上，羞涩的低下头，轻声说道：“你都握了，还来问我。”

　　透过单薄的衣服，钱晓星感觉到了陆锦胸前的伟大，笑道：“工作需要，你忍耐一下哦。”

　　“你得了便宜还卖乖，楚楚姐说的没错，你真是个坏蛋。”陆锦低头答道。

　　钱晓星拥抱着美女入怀，心情大好，不过看着兰江却也想不出办法，忽然水面飞过一只翠鸟，一个俯冲划出优美的曲线，在河边水面一点，就叼起一条小鱼飞远了。

　　陆锦也看到此景，不由说道：“要是人长着翅膀就好了，就能飞过江去了。”

　　“好办法，没有翅膀我也让士兵飞起来。”钱晓星心中想到了办法，不过手中握着的，却还是不愿意松手。

　　好久之后，陆锦感觉自己脸越来越热，难为情的问道：“你还没想出办法吗？”

　　“想是想到了，不过想在握一会，经过我坚定，发育的不错。”钱晓星呵呵笑道。

　　陆锦急忙脱开了钱晓星的怀抱说道：“这里人多，被人看到就不好了，那我先走了。”

　　钱晓星也站了起来，说道：“我也走了，我们一起回去。”

　　回到了军营，钱晓星立刻召开了军事会议，会议前钱晓星已经画了几个草图，然后对着图纸给大家讲解了一番，将自己渡江作战的办法说了一下，大家听到这个办法都是诧异，陆胜忠疑惑的问道：“七弟，你确定这样能过江去？”

　　“可以，只要我们前期准备充分，一定没问题。”钱晓星坚信道。

　　司马楚楚拿过了图纸，详细的看了下说道：“这个办法以前从没见过，不过确实可行，这样的办法居然也想的出，看来以前说参谋长厉害，不是吹的哦。”

　　陆胜忠听完不在迟疑，拍板道：“既然如此，那就立刻准备，所需的木头周围都是，所需水泥，可以从青玉城运来，所需铁件，立刻去六道城订做。”

　　钱晓星补充道：“还有，目前十里长的防线，每隔一天，给我延长一里出去，再扩大一倍。”

　　陆胜忠不解的问道：“七弟，这样做又是为何？”

　　钱晓星看了眼司马楚楚，见她默默点头，说道：“楚楚，你知道为何？”

　　司马楚楚站起答道：“我们延长战线，相反对方胡军也要延长战线，这样就可以分散其兵力，不会让敌人过于密集对我方不利。”

　　“说的对。”钱晓星点点头答道：“我回去会详细的画个图纸，做这些器件时间不能太久了，十天内给我做好，你们回去让士兵先做些练习，保证到时候渡江万无一失！”

　　大家起身答道：“是！”


第五十七章 翠鸟俯冲

　　江对岸，胡军大营守卫森严，胡坎举着酒杯一杯杯得喝着闷酒，满口酒气骂咧咧道：“钱晓星，你这个缩头乌龟，有本事来打老子！”

　　周义在一边看到只好摇头不语，退守江边已经月余，胡坎天天酗酒，不过周义也理解，此次胡坎御驾亲征却被打得大败，任谁也是接受不了。

　　况且江南七城被司国霸占却无力抢回，胡国的面子都丢光了，回想以前胡国说话，其他国家还要忌惮三分，现如今是无法同日而语了。

　　周义无奈的转身走出营房，心中也期望钱晓星会强渡兰江来打上一仗，就算打个平手，也能争回点面子，可是守了月余，就是不见司军动静。

　　“周将军，司军有动向！”有周义的副将前来报告。

　　周义听完眼睛一亮，难道司军准备渡江了？急问道：“什么情况？”

　　副将答道：“司军原先十里长的防线，今天比昨天长了一里。”

　　“司军这是搞什么名堂？”周义想不通，说道：“前面带路，到那里看看。”

　　副将带着周义来到兰江边，指向对岸一个个白色的帐篷说道：“那些帐篷昨日是没有的。”

　　“莫非司军又征了很多士兵？”周义猜测道。

　　副将摇头说道：“不应该啊，具我们江南的探子回报，司军只招募了四千女兵而已。”

　　“那还好。”周义松了一口气，想了下说道：“我们的防线也延长一里，不能让司军有机可乘。”

　　“是！”副将领命，转念又说道：“河的上下游都查过了，未发现司军打造船只，我看司军一时是不会过江了。”

　　周义叹气道：“唉，我是想司军来打，但是又怕司军来打，就怕钱晓星不来，又怕钱晓星乱来。”

　　副将鼓励道：“这么久了，司军也没动向，估计钱晓星对渡江也无能为力吧。”

　　“希望如此。”周义听完稍稍安心。

　　十天过去，司军沿江的战线延长了十里，周义虽然不知道司军搞什么名堂，但是也只能将战线延长。

　　钱晓星的渡江办法已经准备妥当，士兵也都训练了一番，这一晚，钱晓星召开了军事会议，做了下战前动员，也把计划更进一步的补充和完善，确保万无一失。

　　大家把行动方案讨论了一遍，都认为没有问题了，陆胜忠下达了命令：“定于明天一早，抢滩登陆，和胡军决战！”

　　“是！”诸位将领信心满满的答道。

　　是夜过了子时，天空中挂着一弯眉月，月光黯淡的照着大地，兰江河水看去一片墨黑，水面在黑夜中流动显得非常诡异，只有偶尔波涛上反射着一点月光。

　　河边已经聚集了很多司军士兵，见他们从军营中抬出了很大的一块长方形水泥块，大约长四米，宽和高都一米有余，众人合力的抬到了岸边的船上，船身吃水立刻被压了下去，船沿和水面只相差二三十厘米了。

　　士兵们没人说话，场面一片寂静，这样的水泥块大约有二十来块，不一会都装到了船上。

　　钱晓星亲自站在河边指挥着，见水泥块已经装船完毕，低声命令道：“实行计划第一步，出发！”

　　每条只有船头和船尾站了一名士兵，奋力的撑着竹竿将船往对岸驶去。

　　四米长的水泥块上，有五个铁环浇注在上面，每个铁环上绑着一条手指头粗细的钢索，随着船慢慢的向前，身后士兵也慢慢的放出了钢索。

　　二十多条船在江面上从上到下一字排开，每条船间隔大约五十米，一排的船大概拉出了两里多地。

　　江面上渐渐的起了浓雾，也掩护着司军的行动。船上士兵慢慢的将船撑到了对岸，用竹竿测量了一下水深，大概还有一米多深的时候，将船体左右摇晃了起来，随着幅度越来越大，河水终于灌进了船内，不一会船就沉了下去。

　　船上的水泥块也掉进了水里，沉在河底刚好没有露出水面，撑船的士兵抓着钢索就游了回来。

　　不久，士兵们都游了回来，钱晓星询问了下情况，除了一艘船在江中心被浪打翻，其他船都沉到了预定位置。

　　每块水泥块都拉出去了五条钢索，二十来个水泥块，江面上就拉过了上百条的钢索，钱晓星见计划第一步顺利完成，对以后的计划更有信心。

　　“开始实行计划第二步，登高车上！”钱晓星一挥手命令道。

　　只见从远处推来了一座高台，大概长六七米，宽二米，高十六七米，高台的四周都装满了梯子，一周数下来大概有十余架梯子。

　　这样的高台也是二十来座，分别推到了方才沉船地点的位置，士兵们立刻拉着那些钢索爬上了登高车，拉紧钢索后将钢索固定在了上面。

　　一夜的准备，天色渐渐的亮了起来，江面上看到了一道道钢索从江北拉到了江南，钢索的一头在江对面的水里，另一头在登高车上，由低到高拉出了一条曲线，在晨雾中时隐时现。

　　士兵们见钢索已经拉好，都兴奋起来，钱晓星见时机也差不多了，命令道：“计划第三步，亡灵军团上！”

　　三千全身重盔甲的亡灵军团士兵，平均分配到了二十个登高车前，大家抓紧梯子就爬了上去，不一会登高车上就站满了人。

　　见大家都举手示意，钱晓星命令道：“此战是否能胜利，就看亡灵军团的了，我相信你们一定不会让我失望的，抢滩登陆战开始，出击！”

　　只见登高车上，亡灵军团的士兵将一个钩子挂在了钢索上，而钩子下面的绳子，绑住了士兵的身体，见士兵往前走了一步，就在钢索上呼啸的滑了下去，在薄雾中，如同一只翠鸟一般往江面上俯冲下去，拉出了一条优美弧线落到了对面的水中。

　　亡灵军团的士兵们接二连三的滑了下去，一百条钢索同时就可以过一百人，滑过百米的距离只要十几秒钟，不一会江对岸就聚集了很多士兵，大家立刻结成一团爬到了岸上。

　　司军这么大的响动终于让胡军发觉了，胡军士兵立刻赶了过来，见一下子多了这么多司军，胡军都懵了。

　　周义听到汇报着急的起床赶了过来，见岸上也只有百余名士兵，不禁笑道：“这么点人来不是来送死吗，大家给我杀光他们，要快，不能让他们的增援赶到！”


第五十八章 抢滩登陆

　　胡军士兵听完立刻杀了过去，一阵拼杀之后，又纷纷跑了回来，只听士兵叫道：“司军穿着武王师的盔甲，手中还有锋利的钢刀，比武王师还难打！”

　　周义这才仔细的看了一下，确实这些司军穿着重盔甲，不由拔出了长剑叫道：“再难打也要打，否则让他们站住了脚跟，我们就完了！”

　　胡军自然知道武王师的厉害，不过见他们人还不多，胡军士兵无奈的冲了上来，周义见战场形势不乐观，对副将说道：“快去集合其他部队过来增援！”说到这里，周义一拍额头惊道：“原来，司军拉长战线是为了拖延我们增援的时间，太狡猾了！”

　　每个水泥块前的岸边，亡灵军团的士兵都在奋力的抵抗着胡军的攻击，虽然亡灵军团士兵英勇，各个身强力壮，无奈也只有一百多人，而胡军是上千人，压力是非常大。

　　不过随着滑道上步兵旅的其他士兵赶到，人数也渐渐的多了起来，大家合力的抵抗着胡军攻击，拼死也要守住水泥块前的地方，以便让后续部队都能过江。

　　沿江有二十处位置进行抢滩登陆，让胡军也穷于应付，胡军不断的从四处调集了兵力过来，对司军进行围困，不断冲击着。

　　江面上，司军士兵一个个的滑了过去，战前也做了很多练习，所以操作起来也都很熟练，在江面上远远看去，士兵如同一只只飞鸟一样掠过江面，煞是好看。

　　随着双方投入的士兵越来越多，江边战斗越来越激烈，胡军努力的将司军往江中赶，但是司军士兵来的容易，退路却没有，真正的背水一战，士气和拼劲十足，虽然被胡军呈现扇形包围，而且胡军人数多，还是慢慢的攻了上去。

　　钱晓星从望远镜里看到过江的士兵已经站稳了脚跟，是时候进行下一步计划了，于是命令道：“计划第四步，架设浮桥，骑兵旅过江！”

　　目前司军步兵旅有大约三万士兵，而胡军只不过四万多新兵，如果用步兵旅对抗胡军，也是有胜算的，但是钱晓星不会让部队损失过大，所以还是想办法要用出自己的骑兵，发挥司军的长处。

　　钱晓星命令下达后，江对面就有司军士兵拉起了绳索，绳索的这一头绑在了已经连接好的浮桥上，而江南正有士兵抬着浮桥往河里送，一边拉，一边推，不一会浮桥就拉过了江心。

　　这样的浮桥有十几座，在辽阔的江面上，如同一条条巨龙争先过江一般，快速的往河对岸游去。

　　上次胡军架设浮桥救被困的武王师，可是花了大概半天的时间，而这次钱晓星已经将浮桥在岸上连接好，绳子一拖浮桥就能使用，不知道快了多少倍。

　　周义见状不由大惊，司军如果真架设好浮桥，司军从钢索上和浮桥上一起过来，要再想挡住司军就难了，焦急问道：“胡王在那里？”

　　副将焦急的说道：“胡王喝醉了酒，现在还躺在床上！”

　　“他奶奶的！”周义不禁骂了一句粗口，原本还想让周义鼓动士兵士气，看来也别想了，只好命令道：“给我冲！将司军都赶到江里去，否则司军的浮桥造好，大家都跑不了！”

　　不要说原本司军士兵的素质就比胡军的新兵高，再因为背水一战，也发挥了部队平时双倍的战斗力，胡军目前人数虽多，但是却久攻不下。

　　熊一潭穿着重盔甲，手中的钢制大刀外貌如青龙偃月刀一般，双手不由的捏紧了刀柄，看着冲上来的胡军有的只有战斗，不停的战斗，杀戮，无尽的杀戮。

　　亡灵军团士兵身上已经染满了敌人的鲜血，坚定的眼神没有怜悯没有恐惧，随着眼前堆积的尸体越来越多，他们仿佛已经成为了杀戮机器。锋利的武士刀上，鲜血一滴滴的滑落，他们正用敌人的鲜血来证明，属于亡灵军团的那份荣誉！

　　浮桥的一端终于被拉到了江岸上，司军士兵立刻将绳子固定好，举手示意了一下。

　　周义一直以为，司军就算渡江来进攻，最多也是步兵能出击，现在浮桥一好，骑兵就可以过来了，司军的骑兵可不是好惹的，见到此景感觉大势已去。

　　钢索上的步兵一批一批的过来，骑兵也开始从浮桥上策马跑了过来，江北的司军部队越来越多，周义见状仰天长叹：“为什么！为什么防守如此严密，居然一下就被钱晓星破解了！”

　　司军骑兵一过浮桥，就冲上了岸，如同狼入羊群一般，将胡军杀的四处乱窜。

　　杨清集结了一些骑兵，举起武士刀就说道：“突击！”

　　这些骑兵正是朝着周义的位置冲过来，路上所遇的胡兵纷纷被砍倒在地。

　　周义边上的副将催促道：“周将军，司军骑兵要过来，快点撤退吧！”

　　周义心情沉重，悲痛的说道：“胡王让我死守着江岸，如今却被司军轻易的占领了，我还有什么面目去见胡王，你快率领部队，掩护胡王撤退，我来给你们殿后！”

　　副将跟随周义多年，自然不肯轻易撤离，答道：“将军，我要和你一起！”

　　周义恼怒道：“我们都在这里，谁去保护胡王！你给我走！”

　　副将知道周义留在这里殿后，必定凶多吉少，哽咽的叫着，“将军！”

　　“我死不足惜，胡王要紧，快去！”周义继续催促道。

　　“那将军保重！”副将一拱手，含泪转身离开。

　　看着副将顺利的跑远，周义长叹一声，无奈的举起了长剑命令道：“保卫胡王，大家给我冲！”

　　周义身边的亲兵立刻跟了上去，一路上联络着四散的胡兵，开始组织反击。

　　司军骑兵已经突破了胡兵的包围，在胡兵营地里冲杀着，胡军的帐篷和营寨已经被点燃，大火一烧场面更是混乱。

　　胡兵已经全线败退，熊一潭见状举起了大刀叫道：“亡灵军团，给我冲锋！”

　　司军士兵立刻追杀起败退的胡兵，却见远处有一群胡兵冲了过来，熊一潭见带头的胡子头发雪白，不禁笑道：“我早料到了，胡国打的没人了，一个老头也派来打仗！”

　　来的人正是周义，见他大义凛凛的说道：“我乃胡国大将周义，打你们用我这样的老头就够了！”

　　熊一潭见对方气势，也不再羞辱，答道：“我是司军独立师步兵旅旅长熊一潭，见你年迈，立刻放下武器投降，免你一死！”

　　“哈哈！”周义大笑了一声，答道：“死有何惧，尽管放马过来！”

　　熊一潭也笑道：“我早料到你不会投降，那我就成全你，给我杀！”

　　熊一潭大刀一指，身后士兵都脱缰野马一样冲了上去，两波人交战在一起，兵器碰撞声，惨叫声不绝于耳。

　　激战过后，留下的一地尸体，周义口中流出鲜血，染红了白色的胡子，闭目躺在了地上已经气绝身亡。


第五十九章 后续计划

　　司军骑兵旅的骑兵不断的从浮桥上通过，战场上的局势已经被司军掌控。

　　满是血腥的战场，死人成片，有些尸体被开膛破肚内脏流出一地，有穿着白色衣服的司军医疗兵在四处救治伤员，看着鲜血和尸体，陆锦毫不在意，在尸体中间穿梭寻找着伤员。

　　边上协助的女兵问道：“陆军医，这个是胡军，你怎么也在包扎？”

　　“他们虽然是敌人，但也是有血有肉的人，他们死了父母也会伤心，在我们眼里，有的只有伤员，而不是敌人。”陆锦一边包扎一边说道。

　　钱晓星远远的看着陆锦救治胡兵，也默默的点头，战争是无情的，但是人是有情的，不应该把战争的无情转移到人的身上。

　　司军骑兵旅大都过了河，追杀着胡兵，胡兵已经全线溃败，很多胡兵缴械投降，只有一部分人跟随着一辆马车，快速的逃逸而去。

　　马车上，胡坎还在醉梦中，全然不知道发生了什么事情，过了好久，马车的颠簸终于将胡坎震醒，胡坎叫道：“怎么了，我怎么在马车里！”

　　周义副将在一边骑马禀告道：“胡王，司军已经攻破了沿江防线，我军败了。”

　　“什么！”胡坎惊叫了起来，自己睡了一觉居然发生了翻天覆地的变化，大喊道：“周义呢，他做什么去了！”

　　副将哽咽的说道：“周将军领兵掩护胡王撤退，现在估计已经……”

　　“啊！”胡坎跌坐在马车里，事情来的实在是太突然了。江边防守严密如此严密，居然还能让钱晓星破解，胡坎现在才感觉钱晓星高高在上，自己和他差距实在是太大了，和他对打就像小孩子打大人一样，根本不是一个级别的，感叹道：“钱晓星真是个妖孽！”

　　副将考虑胡坎的安全，问道：“皇上，现在我们应该往哪里走？”

　　“回珊都吧，我是打不过钱晓星了，回去看看谁还能打的过他！”胡坎失落的坐了下来，这次又损失四万胡军，胡国已经损失不起了。

　　此次兰江没有守住，就像给司军开了一个大门，司军随时可以进兵，直捣黄龙攻打到珊都。虽然胡国在大施国的边境还有十五万士兵，在林国的边境还有十二万，但是一旦抽调过来，其他两国立刻会进兵侵犯，到时候情况就会更糟糕了。

　　曾经叱咤一时的胡国，真的要灭亡了吗，胡坎不由苦笑了起来，想当初司国只留下了一个小小的流风城，今日居然能打得胡国如此狼狈，这真是谁也想不到的事情。

　　“父王，为什么当初你不把司国给灭了，还留他们一线生机呢！”胡坎不由埋怨了起来，可是事到如今又有什么用呢。

　　马蹄声隆隆，拉着马车快速的奔跑着，胡坎透过马车的车窗，看着外面的景色，眼泪不由慢慢的滑落……

　　兰江边，司军正在清理着战场，成堆的尸体一处处的堆积了起来，此役消灭了胡军二万余人，俘虏一万四千多人，其余胡军已经逃窜的不知踪影。

　　岸上血流成河，钱晓星小心的跨步走到了尸堆边，两万多人死了，就会两万多户家庭破碎，钱晓星无奈的摇摇头，看来以后打仗，不仅仅要让自己这方损失小，也要尽可能的减少敌军伤亡，多活捉一些才是。

　　“胡索元。”钱晓星转身说道：“你让人在这些尸体上洒上炼油，都烧了吧，给他们来个火葬。”

　　“是！”胡索元领命而去。

　　不一会，巨大的尸堆开始燃烧起来，冒起了冲天的黑烟，发出了刺鼻的气味，钱晓星捂住了鼻子看着火堆，真是尘归尘，土归土，人死了什么都没了，感叹了一番才转身离开。

　　晚上，司军已经准备了盛大的庆功宴，士兵们也记不得这是第几次开庆功宴了，只记得从一开始打仗，就没有败过。

　　此次胜利的功臣当然应该属于亡灵军团，是他们先过江顶住了胡兵的攻击，才有机会让后续部队跟上，因此给亡灵军团记上了集体一等功。

　　司军有了暗黑骑士团，现在又有了亡灵军团，无疑是给整个部队增加了不少战斗力，也让其他士兵对部队增加自信，大家都提高了士气。

　　陆胜忠和钱晓星坐在了一桌，举起了酒杯说道：“此次渡江战役如此顺利，应该归功于七弟你的奇谋妙计，要不要给你记个一等功风光一下？”

　　钱晓星和陆胜忠碰杯后说道：“能取得胜利，也是大家紧密配合，我只动动嘴巴，记个三等功就够了。”

　　陆胜忠呵呵笑道：“那你自己说的，三等就三等。”

　　“不行！”同坐一桌的司马楚楚却不乐意了，要是钱晓星这样的计谋都无法取得一等功，那自己以后就算有妙计，也无法拿到高级的战功了。

　　钱晓星笑道：“我自己都答应了，你又什么不乐意了。”

　　“哼，你就是故意针对我。”司马楚楚气道。

　　陆胜忠打圆场说道：“好，那就记二等功，对了，现在胡军溃败，到珊都一路上可没有胡军阻截了，我们要不要趁机攻到珊都去，抓住胡王？”

　　钱晓星想了一下，问司马楚楚道：“楚楚，你认为呢？”

　　“好啊，好啊！”司马楚楚立刻支持说道：“快点打到珊都，救出我父亲。”

　　“我看你救父亲心切，所以就会不理智了，我们要攻打到珊都，长途行军，粮草供应的问题先不谈，要是胡国调集了边境防守的部队，一前一后对我司军围困绞杀，试问我们应该怎么对付？”钱晓星反问道。

　　陆胜忠点点头说道：“那这么说来，现在还不是机会。”

　　钱晓星叹道：“是啊，百足之虫死而不僵，胡国虽然被我们消灭了三十多万士兵了，但是还有边境的二十多万，胡国还是有反击机会的，我们的形势并不乐观。”

　　司马楚楚不禁问道：“那依你之见，我们以后应该怎么办？”

　　“不是还有大施国和大林国对胡国虎视眈眈吗，这次也要让他们出点力了吧，我们只要假意进兵攻打珊都，迫使守卫边境的胡兵回撤，那大施国和大林国定会趁机杀了进去，到时候不用我们出力，胡军就会被消灭了。”钱晓星计划道。

　　陆胜忠听完兴奋的说道：“这个计谋我知道，这招叫借刀杀人，七弟你这样一计划，我们就可轻松舒服的看着胡军被灭了。”

　　“不过，这个计划也有缺点，就是施国和林国会来瓜分胡国领土，当然，就算我们自己打下来，他们也会眼红，到时候来打我们抢占领土，这样我们还更被动了。现在我们已经占领了江南七城，其他胡国土地，还是大家一起分了吧。”钱晓星娓娓的说道。

　　陆胜忠听完说道：“七弟的分析有道理，那就让施国和林国也出点力吧，我们部队人少，不能和胡军去拼。”

　　说罢，大家举起了酒杯，开心的喝起了酒，兵营内篝火熊熊燃烧着，众人一直喝到了夜深才尽兴而归。


第六十章 峰回路转

　　话说胡坎经过了几日奔波，终于回到了珊都，此次大败而回，也只能灰溜溜的回到了皇宫，不敢让百姓得知消息。回到了皇宫胡坎立刻召开了朝会，不一会文武百官都聚集在朝堂之上。

　　胡坎换上了龙袍，一脸倦怠的坐在龙椅上，虽然疲惫但是目前钱晓星的威胁还没有解决，也不敢有丝毫懈怠，所以一回来就让百官前来商议此事。

　　百官们见胡坎的神色，便猜出了此次出征一定是不好的结果，大家怕触霉头，也不敢有人前去询问。

　　胡坎见大家连问都不问下前线的战况，无奈的说道：“你们不敢问，那我就自己说吧，此次出征一万武王师，六万新军已经全被钱晓星打败了，只有三千余士兵和我跑了回来，其余全军覆没！”

　　百官们虽然心里有准备，听完了还是惊愕的叫了起来，有官员也感叹道：“又是钱晓星，简直是我们胡军的克星啊！”

　　“天啊，我们胡军在钱晓星手上死了好几十万了。”

　　“看来关于他的传闻都不是假的。”

　　胡坎听到百官们纷纷议论，一敲龙椅怒道：“你们还有功夫讨论八卦吗，难道你们都不怕钱晓星冲进珊都，把你们杀了吗？”

　　官员们立刻闭上了嘴巴，一脸惊愕的站在那里。胡坎对大家说道：“我们在施国和林国的边界上，虽然还有二十多万大军，但是对司国这个方向，我们已经没有兵力防守了，司军随时可以长驱直入，攻打到珊都，就连珊都的禁卫军，也已经没有了。”

　　大家听完才了解目前形势的紧急，各个神色紧张了起来，互相问道：“这如何是好？”

　　胡坎见大家纷纷议论，叫道：“别吵了，大家都快想办法对付司军！”

　　有武将上来说道：“皇上，绝对不能让司军长驱直入，立刻调遣边军回来防守吧。”

　　这个建议立刻遭到了其他武将的反对，只听道：“边军一回来，边境谁来防守，比起司军来，施国和林国的部队更多，更难打！”

　　“实在不行，就继续征兵，凡是拿的动枪的男人，全去抵挡司军。”有文官提议道。

　　“不可。”有武将立刻反驳道：“精壮男子都已经招募光了，这些老幼男子根本没战斗力，而且不经训练，怎么打的过司军呢。”

　　有文官出列说道：“皇上，要不前去和司军和谈吧，割一些土地给司国，或许还能免于一战。”

　　胡坎听完倒是犹豫了一下，想了下还是摇头说道：“目前司军可以长驱直入，这样的机会我看他们是不会放弃的，我们没资格和他们和谈。”

　　大家听完纷纷沉默，这也不行，那也不行，确实让人头疼，胡坎看着大家沉默不语，咆哮道：“难道就没人给我分忧解难吗？”

　　见百官还是没人想出办法，指着前面的一个官员就问道：“太师，你说有什么办法？”

　　自从司马易青被关了后，胡国也新换了一个太师，新太师名叫罗天祭，年龄不过四十，也是比较有想法的人。

　　罗天祭见胡坎点名，只好说道：“皇上，钱晓星此人诡计多端，前后我们已经败了多次，论起计谋在场的人估计都不是他的对手，除非……”

　　“除非什么！”胡坎急问道。

　　罗天祭答道：“除非能请出司马易青来和钱晓星打，尚有一搏，否则我国危矣！”

　　“司马易青……”胡坎考虑了起来，其他百官也纷纷讨论起来。

　　有文官出列说道：“皇上，司马易青因造反之罪被囚天牢，念其有免死金牌才留他一命，如今要启用他，估计他必有恨意，到时候倒打一耙就麻烦了。”

　　百官们也纷纷点头，有些心里也暗想，胡王都抓了司马易青关在天牢中，如今就算放心让他率军出征，人家也未必来帮忙了，以德报怨，恐怕不是所有人都能做到的。

　　“你怎么知道司马易青有恨意？”罗天祭问道。

　　“这……我是按常理所推测。”文官答道。

　　罗天祭呵呵笑笑，说道：“当初司马易青谋朝篡位的事情我已经查明，这个只是钱晓星弄的诡计，只要我们和司马易青说明此事，那便是一场误会，司马易青因为钱晓星捣鬼才落此下场，定然会痛恨钱晓星，如果他答应对付钱晓星，我这太师的位置立刻还给他。”

　　胡坎听完不禁惊愕道：“司马易青谋朝篡位居然是钱晓星的诡计？这个钱晓星居然使用离间计，让司马易青蒙受不白之冤，唉，如果司马易青一直都在朝中，我们胡国也不会如此下场了。”

　　“亡羊补牢现在也不晚，还请皇上继续重用司马易青，保卫我胡国江山啊。”罗天祭恳求道。

　　胡坎点点头，说道：“就是不知道司马易青还愿不愿意为我胡国出力，太师就由你去说服他，让他回来吧。”

　　罗天祭俯身答道：“是，一定不辱使命！”

　　散朝后，罗天祭直奔皇宫内的天牢，来到了司马易青的牢门前，只见牢内司马易青穿着一身白色囚服，以前花白的头发已经全白，看去消瘦了很多，人也老了很多，他正端坐在床上发呆，就算有人进来也未曾发觉。

　　“老师，我来看你了！”罗天祭叫了一声，让守卫打开牢门走了进去，罗天祭是司马易青的学生，还和司马易青同朝为官，两人非常熟悉。

　　司马易青转头看了下，喃喃说道：“终于来了，比我想象中还要早。”

　　罗天祭疑惑的问道：“老师，你知道我要来？”

　　“小祭，你能来我很欣慰，看来我们师徒一场，你还没把我忘记了。”司马易青慢慢的转身，对罗天祭说道：“胡坎现在记起我来，那一定是胡国出事了，我看一定是被钱晓星逼的没办法了，才来找我吧。”

　　“老师关在牢中，还能预料到外面的事情，学生佩服。”罗天祭俯身说道：“学生本早想来搭救老师，可是一直没有好的机会，这次胡坎率军大败而归，朝中再无人能和钱晓星抗衡，所以学生立刻举荐老师了。”

　　司马易青不禁笑道：“哈哈，钱晓星果然有本事，陷害我将我弄进天牢中，不过这次要不是他，我估计一辈子也出不去了，真是峰回路转。”

　　罗天祭听完不禁大喜，说道：“老师，那你是答应出去了？”

　　司马易青摇摇头说道：“胡坎想关我就关我，想放我就放我，如此待我，我为什么要替胡国出头？”

　　罗天祭愣了一下，还以为事情办好了，却没料到司马易青还是不答应，于是问道：“那老师要如何才能帮胡国呢？”

　　“哈哈，胡坎自己都没有来，看来还不急啊，除非他亲自给我道歉，否则我一步也不离开牢门。”司马易青坚定的说道。

　　“这……”罗天祭想了一下，说道：“好的，老师在此敬候佳音。”说罢，罗天祭就离开了天牢，往胡坎住所而去。


第六十一章 秘密部署

　　罗天祭见到了胡坎，两人谈论了一会，胡坎立刻随罗天祭来到了天牢中。

　　“把门打开。”胡坎让守卫打开了门走进牢中，见司马易青正背对着他看着窗外的天空，深深一揖说道：“司马太师，本王来请你了。”

　　司马易青转身过来，见胡坎满脸诚恳，答道：“胡王大驾光临天牢，来看望我这个谋朝篡位，罪孽深重之人，所谓何事？”

　　“司马太师，我已经亲眼看到钱晓星造的会飘在空中的东西，当日就是用这个引诱我父王前去的，所以谋朝篡位这些都是钱晓星的诡计，是我误会了太师了，还请太师看着胡国江山社稷的份上，原谅我等吧。”胡坎恳求道。

　　被冤枉了这么久，现在心中一口怨气终于得到释放，司马易青不由哈哈笑了起来，说道：“你们终于知道冤枉老夫了，想我辅助了三代胡王，加上你就是第四代了，一向勤勤恳恳，鞠躬尽瘁死而后已，你们居然还会如此对待我，真是气煞我了。”

　　胡坎见司马易青在埋怨，也明白司马易青的态度开始转变了，心中放心不少，毕竟冤枉他这么久，让他说几句也情有可原，答道：“以前是我一时糊涂，我立刻让太师官复原职，并且昭告天下，给太师澄清误会。”

　　“不可！”司马易青立刻拒绝道。

　　胡坎疑惑的说道：“这是为什么？”

　　牢房中间有张小桌子，司马易青坐了下来，说道：“胡王，你也坐一下吧，尝尝坐牢的滋味。”

　　胡坎犹豫了一下，还是坐了下来，司马易青继续说道：“你让我重新出山对付钱晓星，我可以答应你，不过我有两个条件，必须答应我。”

　　“太师请说。”胡坎立刻答道。

　　“其一，释放我的消息必须严格保密，除了你我，还有罗天祭，不能让其他人知道。”司马易青说道。

　　罗天祭站在一边，想了下也不明白，问道：“老师，你这样做是为了什么？”

　　司马易青解释道：“既然你们要我去对方钱晓星，如果钱晓星知道是我在和他打，必定有所防备，所以要想赢钱晓星，必须趁他大意的时候才有机会，钱晓星耳目众多，所以不可再告诉其他任何人了。”

　　“原来如此。”胡坎点点头说道：“这个没问题，我只和外面百官说，你没答应出山就成。”

　　司马易青继续说道：“第二个条件，就是兵权由我掌管，我调兵遣将不可有外人干预，和钱晓星这样的人打不能按常理出牌，所以，当外人看不明白的时候，我不想有外人横加干预，包括胡王你。”

　　“既然要让太师出战，自然用人不疑，这个我一定全力支持你。”胡坎认可道。

　　司马易青见胡坎的态度还是很诚恳的，满意的说道：“好，既然胡王你答应我的条件，那我就和钱晓星斗上一斗，老夫在他手上载了这么大的跟斗，一定要赢回来。”

　　“那要怎么打？”罗天祭询问道。

　　司马易青略一思索，答道：“这样，明处就由罗天祭率领部队出征，暗地里由我指挥。”

　　“这个没问题。”罗天祭点点头又问道：“可是现在募兵已经无人可用，目前除了二十七万边军，我们已经无兵力可调遣了，要怎么办？”

　　“想我泱泱大胡国，以前几十万大军，居然会落到无兵可征，无兵可遣的困境。”司马易青长叹一声，想了下说道：“一旦撤回边军，施国和林国必定会乘机而入，这个断然不行，不过我们也只能赌一赌，秘密的抽调一些边军回来，希望不要被施国和林国发现。”

　　胡坎不解的问道：“秘密抽调？如何操作？”

　　司马易青没有回答，反而问道：“目前司军有多少兵力，位置在哪里？”

　　“司军已经有了六万左右兵力，目前刚过了兰江。”胡坎立刻回答道。

　　“六万，好，那我也用六万和钱晓星打。秘密抽调就是让边军换成百姓服装，分散的赶回珊都，不要让施国和林国发觉就成。”司马易青解释道。

　　胡坎听完不由大喜，先前一直头疼如何阻截司军，文武百官都没办法，但是在司马易青这里就可以轻松的解决，答道：“太师果然雄才伟略，不过只抽调六万边军，会不会太少了？”

　　“抽调过多，容易被发现，而且此次是钱晓星主动来攻击，我们有地利人和的优势，六万足够了。”司马易青自信的说道。

　　胡坎听完做揖说道：“那此次就有劳太师了，如果能打败司军，必定给太师加官进爵，封王称侯！”

　　司马易青好像并不敢兴趣，只是喃喃说道：“钱晓星，势要与你决一高低！”

　　当晚皇宫中，罗天祭陪着一个穿着大风衣，头上戴个翻领帽的人，一起走出了皇宫，皇宫门口守卫看不清楚那人样貌，拦住了两人，罗天祭掏出了金牌说道：“皇上口谕，大家不得阻拦！”

　　守卫看了看金牌，立刻单腿跪地，放行了两人。

　　第二天朝会上，百官已经到齐，胡坎失望的说道：“昨日我已经去请过司马易青出山，不过他并没答应，大家还有办法吗？”

　　“皇上，我有一计可以阻击胡军！”罗天祭配合胡坎着演着戏，继续说道：“只要秘密抽调一些边军回来，既不影响边境防守，也可以对司军进行阻截了。”

　　胡坎不等百官开口，立刻说道：“好，这个办法太好了！”

　　百官见胡坎都认可了，也立刻附和起来，说这个办法好，可行什么的。

　　见大家都满意，胡坎下令道：“既然大家没意见，那我就命罗天祭为镇南将军，即刻抽调边军阻击司军，守卫我疆土，驱逐司军！”

　　罗天祭听完立刻跪地，俯身答道：“臣接旨，定要将司军打败，就算粉身碎骨，赴汤蹈火也在所不惜！”

　　其他官员见终于有人出头去和钱晓星打了，心里都松了一口气，纷纷鼓掌为罗天祭助威打气。

　　当天，就有快马从珊都城主街疾驰而过，让路人一阵躲避，马上的士兵携带八百里急报，不由的又加了几鞭，快马呼啸的冲出了城门，一路疾驰掀起了一阵黄尘……

　　兰江江北，司军在此驻扎下来，部队正在整顿士兵，此次兰江之战虽然消灭了两万多胡兵，司军也损失了三千多，各个部队还是要重新编制一下。

　　钱晓星看着兰江水蜿蜒流向远方，对陆胜忠说道：“我现在站在了江北，心里总是感觉不踏实。”

　　陆胜忠点点头说道：“我也有这个感觉，七弟你不踏实是为了什么？”

　　“忠哥你既然也不踏实，那我们写下来一起看，是不是一样。”钱晓星拿过纸笔，写了一下，又把纸笔交给陆胜忠，等两人写完摊开一看，都哈哈笑了起来，果然两人写的一致，都是三个字：无退路。

　　陆胜忠说道：“江是过来了，要回去也难，胡国在江北还有二十多万部队，万一我们败了，没有退路就全军覆没了。”

　　“恩，万事都要想好退路，反正攻打胡国不急，那就先造一座桥，先保证部队的撤退。”钱晓星建议道。

　　“行，我赞成！”

　　说干就干，接下来司军开始围堰造桥，上次建造苍穹关的时候，曾经造过一座水泥桥，所以此次建造也更有经验。

　　士兵们用沙包围好了一个半圆型，堵住了半条江，围堰中间的水被抽干后，就开始在河底挖坑浇注桥墩，岸上也开始浇注桥梁的预制件。现代的水泥桥几十吨的大车都要开，古代最多也是马车，所以结构上也不需要设计多大的承载力。

　　用士兵修筑桥梁，好处很多，大家都听从命令，而且劳动也非常积极，钱晓星身后跟着警卫连，正在工地上巡查着，见到大家的表现也满意的点点头。

　　忽然警卫连副连长张永超跑了出去，原来前面有一头驴正驼着水泥往坡上走，因为坡比较陡爬了半天却上不去。

　　后面赶驴的士兵急的用鞭子抽打了起来，张永超过去说道：“住手，不准打！”

　　士兵急忙停下了手，张永超后面用肩膀顶着驴推着，才让驴爬了上去，然后对士兵说道：“就算是牲畜，也要好好对待，下次切不可暴打了。”

　　士兵点点头，钱晓星看到着一幕不由感叹道：“张永超确实不错，和动物都能如此相处，这真是一种……一种美德，胡索元，你说是什么美德？”

　　胡索元立刻说道：“兄弟般的情爱！”

　　“晕！我看你才和驴是兄弟！”钱晓星不由骂道，众人听完一阵嬉笑。

　　陆胜忠从远处走了过来，问道：“大家什么事情这么开心啊？”

　　钱晓星摆摆手说道：“没什么，开玩笑呢，忠哥，我正找你有事呢。”

　　“哦，什么事？”陆胜忠好奇的问道。

　　兰江中，一半的桥已经搭建好，水泥路面有二十多米宽，桥边栏杆都是青石雕花，也美观大方。

　　钱晓星指着桥说道：“有了这个桥是好，不过，如果胡军偷偷的派兵占领了桥，我们还是没路可退，而且，这个桥方便了我们，自然也方便了胡军，要是胡军从桥上过去攻打江南，也是方便的很啊。”

　　陆胜忠听觉得这个事情确实很严重，担心的说道：“是啊，这个桥确实方便了自己，也方便了胡军，那如何是好？”

　　“这个我考虑过了，桥是我们造的，自然要归我司国使用，所以应该派兵驻守，而且，为了更容易防守，我建议在江南那里建造城墙。”

　　桥的一头建造城墙还是第一次听到，不过陆胜忠也觉得只能如此才能保证桥梁的安全，想了下说道：“不过为了防止胡军小股部队偷偷过江，然后两面夹击城墙，所以城墙还要建成四方的，如一个小的城池一般，这样前后左右都能抵御敌军了。”

　　钱晓星赞同道：“恩，这个桥头堡很重要，立刻开始建造！”


第六十二章 胡军战书

　　十天后，桥基本有了雏形，后期在修缮一下就可以通车了，桥头堡也在建造中，桥身中间用青石刻了几个大字，上面写着：通天桥，这名字也是钱晓星取的。

　　这天，钱晓星的情报网提供了情报过来，钱晓星拿着情报就找到了陆胜忠。

　　“忠哥，胡国有动静了。”钱晓星把情报交给了陆胜忠。

　　陆胜忠看了下，只见情报上写着：胡国太师罗天祭抽调了六万边军，已于十一月二十一日从珊都出发，往你处进军。

　　“又来六万，哈哈。”陆胜忠不觉好笑，胡国真是不知道死活，来一批死一批还死不怕。

　　钱晓星却思索了下说道：“胡国只来六万，我看也是被逼无奈，他要是调个十万来，他的边境就不稳了，虽然胡国拆东墙补西墙，也是目前唯一的办法了，要是我们再灭了这六万，胡国真的就跨了，哈哈。”

　　陆胜忠开心的说道：“前两批，胡国有武王师我们都打败了，这次只是六万边军而已，要拿下就更没问题了。”

　　“话虽如此，不过也要谨慎行事，来人！”钱晓星叫了下门外的守卫，守卫进来后钱晓星吩咐道：“你去把司马楚楚叫来。”

　　不一会司马楚楚疑惑的站在了钱晓星面前，以往钱晓星可从没主动叫过自己，这次一定有什么重要事情了。

　　钱晓星问道：“楚楚，罗天祭这个人，你熟悉吗？”

　　“罗天祭，当然熟悉啊，他原先是我父亲的学生。”司马楚楚讶异的说着，转而问道：“你问他做什么？”

　　钱晓星把情报给司马楚楚道：“胡国派他和我们来打仗了，你说说他的具体情况。”

　　司马楚楚看完情报，不禁气道：“这个罗天祭，不去救我父亲，还帮着胡国打我们，真是气死我了！他先前和我父亲学了很久，我父亲说他勤奋有余灵性不够，谋略是学了一些，不过脑子比较死，不懂得变通。”

　　钱晓星点点头说道：“胡国看来除了你父亲，还真没有能打仗的人了，既然有些谋略，那也小心一些，我们可别阴沟里翻船了。”

　　“恩，胡军估计还要三四天时间，便可以抵达这里，我们也可以备战了。”陆胜忠答道。

　　钱晓星摊开了地图，看了下说道：“野外扎营驻守还是比较危险，我们还是入驻到前面的城池去吧。”

　　陆胜忠看了看地图说道：“这个城市叫罗浮城，已经查过城内并没有胡军，距离此地只要一天路程，随时可以入驻。”

　　“恩，明天一早启程，前往罗浮城，这里留三千人驻守通天桥。”钱晓星说道。

　　第二天，司军行军了一天到达了罗浮城，罗浮城并不算大，周围也没护城河，城内的胡国百姓早就听说司军不会迫害百姓，所以紧张之余，却都没有逃跑。

　　司军立刻对城市进行布防，士兵都接受了良好的政治教育，所以对胡国百姓也是客气相待。

　　前方情报不断的传来，胡国六万人马离罗浮城越来越近，终于到达了离罗浮最近的一个城市翡翠城，不过进入翡翠城后，却没有再前进，就驻守在翡翠城里了。

　　罗浮城中召开了军事会议，钱晓星正和几个高级将领坐一起，研究着这个情报。钱晓星说道：“忠哥，看来胡军不是来剿灭我们的，而是来防守我们，看来我们又要想办法攻城了，上次对司马楚楚使用的烟熏计还不错，此次可有用武之地了。”

　　司马楚楚不禁笑道：“厉害个屁，被水一浇烟都不冒一点，不知道谁成了落汤鸡了。”

　　“罗天祭可不一定想到此法，再说，你第一次还不是没办法对付。”钱晓星辩解道。

　　陆胜忠答道：“只要我们消灭了这六万胡军，胡国真的大势已去，所以这一战是关键的一战，赢了我们就奠定胜局了，这次无论如何也要尝试一下。”

　　“恩，明天一早就进军翡翠城！”钱晓星信心满满的说道。

　　大家听完也无异议，正想散会走人，就听外面小兵来报：“参谋长，翡翠城胡军给你的战书！”

　　“战书？”钱晓星接过后打开看了下，还是用白绢书写，看来司国的纸张还没销往到胡国。

　　陆胜忠好奇的问道：“七弟，写的什么？”

　　钱晓星看完失望的摇摇头，笑道：“这个罗天祭脑子还真被门夹了，好好的翡翠城不守，说要和我们在野外列阵打上一仗，这不是舍长求短吗？”

　　陆胜忠不由也笑了起来，说道：“七弟，这个你也不能怪他，不是每个人都和你一样有这么多计谋的，在他们眼里，打仗就是排好了阵型，两军互砍而已。”

　　“真是丢脸！”司马楚楚气道：“亏他还是我父亲的学生，居然只会这样打仗，我都为我父亲感觉丢人。”

　　钱晓星感叹道：“唉，罗天祭要是想独孤求败，我这个人心软，也只能成全他，立刻回信，答应他在野外战一场！”

　　陆胜忠估计了下双方实力，说道：“当初胡军有武王师，我们都用暗黑骑士团给灭了，这次对方也不过五千骑兵，和我们野战，确实不自量力了。”

　　“唉，这个战斗太简单了，没悬念，要不我拒绝野战，继续我们的攻城战，还有点刺激。”钱晓星笑道。

　　陆胜忠当然知道钱晓星开玩笑，说道：“以后还有十几万胡军等着你，刺激多了去了，保证让你爽的。”

　　诸位将领听完都十分轻松，陆胜忠回信一封，答应胡军进行明日中午进行野战，随后也安排了一下，准备明天一举击败胡军。

　　信传递到了翡翠城罗天祭的手中，已经夜深，见他独自来到一个房间前说道：“老师，睡了吗？”

　　“进来吧。”房间里面点起了灯。

　　罗天祭推门走了进去，说道：“钱晓星已经答应和我们野战了。”

　　“这么便宜的事情，他当然会答应，那明天按计划行事。”司马易青说道。

　　罗天祭点点头说道：“好的，明白。”


第六十三章 麻痹策略

　　第二天中午时分，司军如约来到了野战场地，远处也见胡军摆好了阵型，钱晓星拿起望远镜看了一下，不觉疑惑，问身边的陆胜忠说道：“忠哥，胡军不是说有六万人吗，我看了下这里根本没有六万啊。”

　　陆胜忠举起望远镜看了下，答道：“我方才也看到了，前面胡军只有五千骑兵，一万步兵，不知道胡军搞什么鬼。”

　　“难道还想以少胜多，罗天祭也太天真了吧。”钱晓星摇头道。

　　陆胜忠只好猜测道：“或许他是想留一手，不想一次全被灭吧。”

　　两人正讨论着，只见对面胡军阵营里一小兵手执白旗，快速的策马跑了过来，来到钱晓星面前说道：“传我镇南将军罗天祭话，请司军派出五千骑兵，一万步兵列阵开战，是否可以？”

　　陆胜忠听完都不觉好笑，说道：“我司军有六万，为什么要出一万五和你打，罗天祭是不是三岁小孩啊。”

　　胡军小兵答道：“以多胜少，不见得你司军厉害，如果你们认为自己厉害，就来公平的打一场。”

　　“还挺会说话啊。”钱晓星想了下，答道：“好，既然答应你们野战，也按你们的要求，我军派遣四千骑兵，先和你们的五千骑兵打一场。”

　　“好，一诺千金，万一你们骑兵形势不利，也不准派遣援手。”胡军小兵说道。

　　钱晓星点点头说道：“好，就依你！”

　　胡军小兵这才满意的掉转马头跑了回去。钱晓星摇摇头说道：“这个罗天祭还真是迂腐，那就让暗黑骑士团的四千骑兵陪他玩一玩。”

　　对面，胡军五千骑兵已经出列，站好了一个方阵，这边，暗黑骑士团也排好了锥形之阵。

　　用暗黑骑士团消灭五千胡军骑兵，钱晓星是没有丝毫担心，见双方准备的差不多了，钱晓星命令道：“吹号，擂鼓助威！”

　　“呜……呜……呜……”三声响亮的号角响过，战鼓就“咚咚”的敲了起来。

　　暗黑骑士团士兵各个沉默不语，只是拉紧了马缰，握紧了手中的武士刀，他们就像一只潜伏起来的猎豹，正在积蓄着力量，准备对猎物发动致命一击。

　　见胡军的骑兵已经策马跑了起来，杨清一举武士刀叫道：“锥形阵，破！”

　　“破！”后面的士兵齐声喊了一句，立刻骑马往前冲去。

　　万马奔腾，地面也被震的微微抖动，黑色的三角形离对面的四角形方阵越来越近，转眼间，两军终于交汇在了一起。

　　胡军骑兵显然没什么斗志，两军一相接，立刻往两边逃窜而去，而挡在锥形阵前的胡军纷纷被砍落马下，不一会功夫，暗黑骑士团就穿越过了胡军的骑兵方阵。

　　胡军骑兵方阵大乱，士兵们也组织不起有效的进攻，只有少数胡军冲上来纠缠一番，见暗黑骑士团钢甲护身，也立刻掉头就跑。

　　杨清见敌军已乱，命令道：“散！”

　　锥形阵散开，三人一组在战场中追杀着胡军骑兵，追的胡军骑兵四处乱窜。

　　“叮，叮，叮……”就听胡军那边响起了鸣金之声，胡军骑兵听到纷纷跑了回去。

　　钱晓星手拿望远镜，见暗黑骑士团的士兵追着胡军也越跑越远，叫道：“忠哥，让他们回来，别中胡军诱敌之计了。”

　　陆胜忠立刻下了命令，只听号角短促了吹了起来，暗黑骑士团士兵听到也都掉转马头跑了回来，战场中，只留下了胡军骑兵的尸体，还有一些无主战马。

　　钱晓星看着地面的尸体粗略的估计了下，说道：“看来胡军骑兵逃命的功夫不错，这次死的不多。”

　　“才打一会，胡军怎么不打了，我还以为会决战到底呢。”陆胜忠不屑的说道。

　　钱晓星笑道：“和暗黑骑士团硬拼，除非罗天祭真的傻了。”

　　两人正说着话，胡军手拿白旗的小兵又跑了过来，说道：“两位将军，我们罗将军说了，这一战我们输了，我们先撤，来日再战！”

　　小兵话一说完，就掉头跑了回去，只把钱晓星搞的郁闷无语，这个罗天祭还真是可笑，想打就打想撤就撤，如同小孩子过家家一样。

　　陆胜忠气愤道：“罗天祭是不是在耍我们，那有这样的打仗的，七弟，我们全军出动，把这一万五胡军全灭了吧！”

　　钱晓星举起了手，示意不可，说道：“我就奇怪了，这个罗天祭不会这么笨吧，好歹也是司马易青的学生，我估计他有什么阴谋，难道是诈败引我们进圈套吗？”

　　钱晓星一提醒，陆胜忠立刻醒悟了过来，不由叫道：“对啊，胡军还有其他四万五千人，一定埋伏了起来，故意诈败等我们进包围圈，这个罗天祭看来是装傻啊。”

　　“小小诈败计，就敢在我面前班门弄斧，也太小看我了，我们先收兵回罗浮城，派遣侦察兵去前方看看，证实一下胡军是否有埋伏。”钱晓星答道。

　　随着胡军退去，司军并没有追击，也退回了罗浮城中，不一会侦察兵回来报告：“参谋长，师长，胡军在前方道路路两边安排了大量弓箭手，果然有埋伏。”

　　“唉，让罗天祭失望了，真不好意思。”钱晓星戏谑了一句，对陆胜忠说道：“看来罗天祭只有这点功夫，迂腐又浅薄，看来我才要独孤求败了！”

　　陆胜忠担心钱晓星开始骄傲自满，提醒道：“七弟，话虽如此，你可不能大意哦。”

　　“这个我心里有数，胡军明着打，打不过我们，暗着打罗天祭又太嫩，看来破敌指日可待了。”钱晓星自信的说道。

　　“那以后我们怎么打？”陆胜忠问道。

　　钱晓星考虑下说道：“今日我给罗天祭机会，同意和他野战，他却不打了，以后我们自己想怎么打就怎么打，不必再理会他了，我看明日就开始进军，兵发翡翠城！”

　　“行！”陆胜忠爽快的答应。

　　翡翠城中，胡军也撤了回来，士兵们见司军没中埋伏之计，心里都很郁闷，此次胡军骑兵和司军暗黑骑士团才一个交锋，就损失了一千二百多骑兵，真可谓偷鸡不着蚀把米了。

　　罗天祭悄悄的走进了房间，见司马易青正在低头沉思，也没有说话打断他的思路。不一会，司马易青抬起了头见到他，才问道：“小祭，情况如何？”

　　罗天祭坐了下来，答道：“老师，如你安排，今日派遣骑兵和司军叫阵，可是司军那黑色骑兵端是厉害，原本估计损失几百人，一下却死了一千多。”

　　“战场上，有些事情可以预料到，有些却预料不到，后来司军没有追击而来吧。”司马易青问道。

　　罗天祭惊讶的问道：“老师，你一开始就预料司军不会追击而来吗？”

　　司马易青点点头说道：“钱晓星如果会中这么简单的计谋，他就不是钱晓星了。”

　　“既然钱晓星不会中，老师为什么还出这样一计？”罗天祭非常不解，追问道。

　　看来罗天祭确实太嫩，司马易青只好解释道：“现在，钱晓星认为胡军是由你指挥的，这个计谋是你出的，所以在你们较量的时候，他也试探出了你的实力，这次计划的主要目的，并不是真的要让他们中埋伏，还是向钱晓星示弱，钱晓星现在一定很开心了，这样我们才能麻痹钱晓星。”

　　“原来如此……”罗天祭心里暗叹，姜还是老的辣确实没错，接着问道：“那接下来，我们要怎么做？”

　　“如不出我所料，钱晓星明天会引兵来攻打翡翠城了，我们撤，退到后面的满山城中。”司马易青答道。

　　罗天祭虽然不明白为什么要撤退，不过俯身答道：“是！”


第六十四章 分兵阻击

　　胡军刚撤出翡翠城，司军的部队已经抵达城下，看着城门大开，城墙上一个胡兵也见不到，钱晓星驻马站住，奇怪的说道：“胡军搞什么名堂了，难道放空城计？按理罗天祭还没这个功力啊。”

　　陆胜忠在一旁不由笑道：“七弟，你考虑的太多了吧，把简单的事情想复杂了，我看他们只不过是跑了而已。”

　　“原来是这样。”钱晓星不好意思的笑笑，不过为了安全期间，还是命令侦察兵前去城里查探一番。

　　不一会侦察兵就回来汇报：“师长，参谋长，翡翠城里未发现胡军踪迹，询问了城内百姓，胡军确实刚撤退。”

　　钱晓星听完不由骂道：“香蕉你个巴拉，罗天祭逃跑的功夫看来还行啊，要是被我们围住，非灭了他们不可。”

　　接着司军进入了翡翠城中，关好了城门布置好了防御，钱晓星就派人前去查探胡军的动向。

　　傍晚时分，侦察兵回来报告胡军已经撤退到了满山城，钱晓星虽然猜测到了这个结果，但是感觉总是有点不对，但是又不知道问题出在哪里，想了下立刻吩咐小兵前去通知各个将领，准备召开军事会议。

　　等大家到齐后，钱晓星摊开了地图，说道：“胡军目前撤退到了满山城中，大家有什么看法。”

　　司马楚楚立刻说道：“满山城距离珊都已经不远了，中间只隔了一座城市，我们去攻打珊都城吧！”

　　“打打打！你就知道打珊都救你父亲，什么后果你都不考虑吗？”钱晓星不由骂道。

　　司马楚楚确实没想太多，被钱晓星一骂，只好嘟嘴说道：“那你说有什么后果嘛。”

　　钱晓星无奈的说道：“我们要是去打珊都，如果珊都一时打不下来，而胡国的都城受到攻击，胡国边军便会放弃外围的防守，必定回来救援，到时候我们被二十多万的胡军围困，你说要怎么办？”

　　“我……”司马楚楚想了下，却是没有办法，低头说道：“我想不到。”

　　钱晓星只好说道：“按理，接下去我们就要去攻打满山城了，可是万一胡军又撤退了，我们就一步一步被引到了胡国腹地，虽然胡国珊都的危险性加大，但是同时，我们司军的危险性也加大了，所以，拼还是不拼，我很难抉择。”

　　“不能拼！”陆胜忠立刻反对，说道：“我们司国好不容易有了这六万部队，要是被困那就完了，万事还是求稳。”

　　钱晓星看了看其他将领，也是纷纷点头，支持陆胜忠的意见，只好说道：“可是，后面我们应该怎么做，我也为难了，进不敢进，难道就在这里止步了吗？”

　　大家听完小声的议论了起来，只要胡国二十多万边军还在，进入胡国腹地去攻打珊都城，显然是极具冒险的行为，看来胡国这块肥肉，还是没容易吃掉的。

　　纵横骑兵团旅参谋长倪秋好像想到了什么，站起来说道：“参谋长，既然目前我们无法前进，那就可以借助下施国和林国的力量，我觉得是时候联合起来了，大家一起去消灭这些胡军。”

　　对于这个建议，钱晓星表示认同，说道：“这个想法不错，施国早就和我国联合，这样的关系放着不用确实可惜，至于林国，他爱来不来，只要施国能攻进胡国，胡国防线就彻底崩溃了。那就派人前去施国通知施王，可以全力进攻胡国了。”

　　施野樱听完说道：“那就我去吧，我也好久没回去过了，野樱团交给楚楚就行了。”

　　“那晚上，我岂不要孤单了？”钱晓星脱口问道。

　　“那晚上我的任务，也交给楚楚了。”施野樱笑道。

　　“额……”钱晓星愣了一下。

　　陆胜忠见大家都掩嘴偷笑，立刻说道：“好了，那就这么定了，散会，散会！”

　　司马楚楚和施野樱一起走了出去，司马楚楚小声的抱怨道：“樱姐，你怎么在这么多人面前这样说啊。”

　　施野樱反问道：“我有说错吗，你不是喜欢钱晓星吗？他反正老婆很多了，多你一个不多。”

　　“谁，谁说我喜欢他了，他是大流氓，大坏蛋，我才不喜欢了。”司马楚楚辩解道。

　　施野樱笑道：“好，你不喜欢大流氓，大坏蛋，有的是人喜欢，我看陆锦也喜欢他吧，你可别轮不到了，别怪我没提醒你。”

　　“这……”司马楚楚听完思索了起来，施野樱说道：“你慢慢想，我先回去准备了。”

　　第二天，钱晓星送别了施野樱，让其一路注意安全，这才返回到了翡翠城中，钱晓星估计施野樱回到施国翼都，然后施国出兵攻打，起码也要半月时间，看来这段时间，只能等了。

　　过了两天，钱晓星正在城里视察驻防情况，陆胜忠疾步的走来说道：“七弟，大事不好了。”

　　见陆胜忠脸色凝重，钱晓星急问道：“发生什么事了？”

　　“刚接到情报，有五百胡军骑兵不知道从哪里过了兰江，到了野口城，烧了我们的制盐厂，也抢掠了很多百姓的财物，还有十几个百姓被杀了。”

　　“什么！”钱晓星怒道：“好你个罗天祭，打仗的本事没有，做这些小动作倒是在行！”

　　陆胜忠焦急的说道：“江南七城，我们是没有一兵一卒防守，这五百骑兵如入无人之境啊，听情报说他们还往六道城去，估计还要去破坏我们的炼铁厂！”

　　钱晓星想着自己辛苦建造的制盐厂被烧，炼铁厂马上又要被破坏，心疼的不得了，怒道：“这还了得，绝对不能让他们胡作非为，立刻派遣两千骑兵回去围剿，给我杀的一个不剩。”

　　“恩，要杀的一个不剩！”陆胜忠也非常气愤。

　　不一会，司军骑兵旅有两千骑兵飞速的冲出了翡翠城，往江南而去……

　　满山城中，司马易青和罗天祭坐在一起，商量着事情，罗天祭佩服的说道：“老师，我们退到了满山城中，果然如你预料，司军不敢再来攻打了。”

　　司马易青锊了锊胡子，答道：“钱晓星并不傻，他要是敢挥军直入，我们也只能和他鱼死网破，占便宜的只有施国和林国了。”

　　“那此次我们派了五百骑兵，秘密渡过了兰江，真正的目的是什么呢？”罗天祭当然明白，五百骑兵去江南，最多只是骚扰，对司国不会有太大的影响，司马易青这样做，一定有其更深的含义。

　　司马易青呵呵笑道：“这五百骑兵，就像钱晓星眼睛里的沙子，一定会让他难受之极，我要的就是这个效果，这样，也可以安排下一步计划了。”

　　“老师的计谋，一步接连一步，学生佩服，那下一步计划是什么？”罗天祭问道。

　　司马易青来到桌子边，看了下地图说道：“这里四处地方，可以有道路通往兰江，每一处给我派遣一万士兵前去。”

　　罗天祭顺着司马易青指的地方看了下，见司马易青所说的四处位置，分别在兰江的上中下游位置，相距也有上百里路，奇怪的问道：“老师，我们一共六万士兵，如此一分散，要是钱晓星各个击破，怎么办？”

　　司马易青摆摆手说道：“我这样做的目的，是要造成一种假象，就是我们的部队要过兰江，到江南去烧杀抢掠一番，如果钱晓星要各个击破，他六万兵马必定不能兼顾四处，只要有一处地方让部队过江，他就承受不了的。”

　　“所以，钱晓星必定也会分兵拒之，可是我们的士兵素质比不过司军，真打起来，我们也吃亏的。”罗天祭分析道。

　　司马易青笑道：“我没说要和司军去打，要是司军分兵后来打，我们部队就退，只要能拖住司军就行。”

　　“那这样做的目的又是什么？”罗天祭疑惑的问道。

　　“这个，以后你就会知道了，先去安排吧。”司马易青卖了个关子，罗天祭听完也不多问，立刻回去分配兵力，在司马易青所说的四个地方，各派遣了一万步兵过去。

　　两天后，钱晓星终于接到了消息，在江南七城乱窜的胡国五百骑兵，已经被派遣去的两千司军骑兵消灭，不过这次胡军烧杀抢掠，不少百姓受到了迫害，工厂也被破坏，让钱晓星心痛不已。

　　胡军这样搞破坏，进行骚扰，确实非常难办，钱晓星不禁头疼了起来，兰江这么长，胡军要过几百人的话，随便找个地方也能过去，司军也不可能派遣部队全线防守。

　　想起了当初在青玉城外用热气球投炼油弹骚扰胡军的情景，钱晓星现在才深有体会，为什么当时胡军要孤注一掷去打苍穹关，因为骚扰战术确实会让人发疯。

　　钱晓星考虑着是不是要在江南七城中间的青玉城，驻守几千骑兵用来震慑胡军的时候，就见陆胜忠走了过来说道：“七弟，胡军有动静了，具收到最新的情报，胡军有四万步兵，分为四队，往兰江边去了。”

　　“他奶奶的！”钱晓星骂道：“胡军是不是骚扰上瘾了，上次派了五百人，这次就派上万过来了，四万人都往什么方向去了？”

　　陆胜忠摊开地图，指了下四个位置说道：“这四个位置有渡口，也有道路，估计他们就是想从这些位置渡江。”

　　“绝对不能让胡军过江！”钱晓星情绪有点激动，说道：“要是让他们过了兰江，这么多人一分散，我们就算抓也要抓个半年一年的，那可麻烦死了。”

　　“是不能让他们过江。”陆胜忠也赞成，问道：“那要如何阻击？”

　　钱晓星考虑了一下说道：“既然他们六万人分兵，我们六万人也分兵阻击，胡军都是步兵居多，我们有骑兵，就算一万打一万，也能把胡军打趴下。”

　　陆胜忠想了下提醒道：“七弟，分兵后，我们的部队也分散了，很容易被各个击破，这个会不会是胡军的诡计？”

　　“各个击破？”钱晓星略一思索，答道：“胡军拿什么各个击破，他也不过六万人，再则说了，就罗天祭那点水平，能搞出什么花招来，忠哥你就放心吧。”

　　陆胜忠心里虽然有些担心，不过看钱晓星这么有信心，看来确实是自己多虑了，答道：“那行，我这就去分配兵力，前去阻击胡军。”

　　“恩，将纵横骑兵团的一万骑兵平均分配下，每一路都派遣二千五百人去，协助步兵阻击。”钱晓星提醒道。

　　陆胜忠想了下，分兵后钱晓星所在的翡翠城安全还是要优先保证的，说道：“这个可以，不过暗黑骑士团的四千人，就留在翡翠城了。”

　　“暗黑骑士团也跑不快，就留在翡翠城吧，这个我没有意见。”钱晓星答道。

　　等陆胜忠分配完毕，翡翠城中还留下暗黑骑士团四千，野樱团女兵六千，还留下了一万步兵，接着其他司军立刻开拔，往四个方向前去阻击胡军。

　　这一切，都在司马易青的掌控中，钱晓星却全然不知……


第六十五章 深夜袭营

　　上回说到，钱晓星见胡国分兵想过兰江，也分兵出去前去阻截，这个行动立刻被胡军发现，汇报给了罗天祭。

　　听到了这个信息，罗天祭欣喜万分，虽然不知道司马易青这样做的目的是什么，但是事态是按司马易青预计的在发展，看来钱晓星正一步一步走进了圈套中，立刻找到了司马易青汇报这个情况。

　　司马易青在房间内，正坐立不安焦急的等待消息，见到罗天祭进来，急问道：“有消息了吗？”

　　“老师，司军果然分兵拒敌了！”罗天祭说道。

　　司马易青开心的说道：“太好了，要让钱晓星这样的人上当，可不容易啊。”

　　罗天祭好奇的问道：“老师，司军现在分兵了，你到底想怎么对付司军呢？”

　　“擒贼先擒王！”司马易青斩钉截铁的说道：“现在司军主力部队分散，我们才有机会去抓钱晓星。只要抓住了钱晓星，司军虽然部队素质高，攻击力强，但是我也能慢慢的将其削弱直至消灭。”

　　罗天祭点点头，想了下问道：“不过满山城中只有两万士兵，而钱晓星所在的翡翠城中，也有两万士兵，以我们士兵的实力，恐怕也拼不过司军吧。”

　　“你说的没错，不过你忘记我们当初撤出翡翠城的时候，做的事情了吗？”司马易青问道。

　　罗天祭立刻答道：“当然没忘，你让一千士兵假扮百姓，隐藏在翡翠城中，原来老师为了今天，早有安排。”

　　“这一千胡军，可是我们制胜的关键，靠我们两万人确实打不过司军的两万人，不过我们有了一千人里应外合，翡翠城的司军就极有可能被我们消灭了。”司马易青分析道。

　　罗天祭兴奋的说道：“太好了，百战百胜的司军，这次我看终于要败了。”

　　司马易青却并没欣喜之色，感叹了一下说道：“打败司军又能怎么样，我已经家破人亡，楚楚现在也不知道在何处。”

　　看着神情落寞的司马易青，罗天祭也不知道该说什么，只好劝慰道：“楚楚一定吉人天相，不会有事的，现在老师从天牢释放，这个消息还没传出去，等打败了司军后全天下公布，楚楚一定会来找老师的。”

　　“希望如此吧。”司马易青无奈叹了口气，缓缓说道：“明日就兵发翡翠城，打败了钱晓星之后，也是我归隐山林的时候。”

　　罗天祭惊讶道：“老师，你要退隐了吗，胡国可不能没有你啊。”

　　“有些话，我只和你说。”司马易青顿了一下，不由伤感的说道：“想我辅助三代胡王，急性肩淋巴结炎，而胡国说抓我就抓我，全不把我当回事，我算是看清楚了。这次我之所以答应胡王讨伐司军，也只不过要和钱晓星斗一斗，我不相信华夏之中，还有我打不败的人。”

　　罗天祭听完不觉伤感起来，不过司马易青说的确实也有道理，所谓伴君如伴虎，不管以前他的功绩如何，要是有一天出事情，还是会被拉出去砍头。

　　罗天祭坚持着继续劝解了一番，见司马易青心意已决，也只能失望的离开。

　　第二天，满山城的两万胡军，开始往翡翠城进发，两万士兵中，其中有四千是骑兵，正骑在了队伍前面开道。在队伍中间，还有一架带车棚的马车夹杂在中间，随着部队缓缓前进……

　　翡翠城中，有小兵飞奔往指挥部而去，到了门口大声喊道：“报！”

　　“进来！”房间内钱晓星答道。

　　小兵进去后单腿跪地，汇报道：“参谋长，离翡翠城三里，发现两万胡军，正往我们而来。”

　　钱晓星惊讶的说道：“两万胡军，可是满山城的胡军？”

　　小兵无法确认，只是答道：“是那个方向来的。”

　　“才两万人，就想来打我们了？也太自不量力了吧！”钱晓星虽然疑惑，但是想到罗天祭什么傻事也可能做的出来，也不觉奇怪了，说道：“立刻通知全部士兵，全城戒备！”

　　小兵退了下去，钱晓星也来到了城墙之上，拿起望远镜观察了一下，见北面的方向确实有胡军大批人马压了过来。

　　陆胜忠也接到了通知，立刻赶到了城墙上，见到钱晓星问道：“七弟，情况如何？”

　　“胡军来势汹汹，仿佛想攻城啊，我们以逸待劳，那就陪罗天祭玩一玩！”钱晓星笑道。

　　陆胜忠疑惑的说道：“胡军两万人攻打两万人驻守的翡翠城，这个太不合常理了，会不会胡军有诈？”

　　钱晓星摆摆手说道：“忠哥，你我又不是不了解罗天祭的为人，他的智商下限已经被我摸到，我真想问他一句，你还能在白痴一点吗？”

　　陆胜忠虽然有疑虑，但是也想不出问题所在，见钱晓星如此分析确实也有些道理，只好把担忧压在了心里。

　　翡翠城城墙不高，也没护城河，所以要防守还是风险很大，司军不敢大意，在四个城门都派遣了大量士兵驻守。

　　胡军慢慢的接近了翡翠城，却没有来攻城，离翡翠城一里的距离，开始安营扎寨。

　　天色渐渐的暗了下来，钱晓星看胡军来而不攻，真不知道胡军葫芦里卖什么药了，正思索间，有小兵拿着一封信前来报告：“参谋长，这个是胡军统帅罗天祭给你的信。”

　　钱晓星接过抖开一看，见信上说道：“钱晓星将军你好，我胡军定于明日早晨向你翡翠城展开攻击，请做好准备防卫工作，如若我军侥幸胜利，也不要让外人以为我军是偷袭成功的。”

　　“呵呵，呵呵……”钱晓星看了信笑了起来，越想越觉得好笑，直到笑的收不住声。

　　陆胜忠拿过了信看了下，也无奈的摇了摇头，这个罗天祭看来确实迂腐，攻城就攻城好了，还要事先给对方通报一下，想了下还是提醒道：“七弟，凡事还是多留一个心眼，或许他故意写信迷惑我们，让我们以为明天才开始发动攻击，那我们夜晚就无人守城，他就可以突击成功了。”

　　钱晓星笑到肚子疼，蹲在地上缓和了一下说道：“上次野战都被罗天祭耍了，这次绝对不听他了，他要等明天打，我偏不等明天，今夜，就派暗黑骑士团去劫营，杀他们个人仰马翻！”

　　“劫营？”陆胜忠担心的说道：“这个有风险吗？”

　　钱晓星摇摇头说道：“不会有风险，城里我们还是有一万步兵和六千野樱团，守城没有问题，至于暗黑骑士团，忠哥你认为胡军两万步兵能困住他们吗？”

　　“恩，那也好，如果罗天祭真以为我们会等他们明日才开战，那今晚必定会放松警惕，确实是个劫营的好时机。”陆胜忠继续分析道。

　　钱晓星拍板道：“好，忠哥你先回信，答应明日早晨决战！不过今晚子时，就派暗黑骑士团前去劫营！”

　　天色已经全黑，胡军大营中火光点点，不时的有巡逻士兵走过，在一个偏僻的小帐篷里，司马易青心情平静，而罗天祭显然比较紧张，问道：“老师，司军已经回信过来，说同意明天早上开战，那明天早上我们真的攻城吗？”

　　“自古兵书有云：兵行诡道，如真的这样光明正大的打仗，岂不是谁兵多谁就赢了？”司马易青呵呵笑道。

　　罗天祭还是不太明白，问道：“那老师的意思是？”

　　“今晚，我估计司军会来劫营！”司马易青摸摸胡子说道：“如果司军真来劫营，那我们拿下翡翠城，抓住钱晓星就更容易了。”

　　罗天祭不解的问道：“老师，你为什么判断钱晓星会来劫营？”

　　“我们说明天攻城，希望司军今晚放松警惕，但是，同时钱晓星也会猜测我们今晚会放松警惕，因为说好了是明天开战，如此大好机会，除非他是一个不入流的统领，否则这样的机会是不会放过的。”司马易青分析道。

　　“原来是这样。”罗天祭感叹道：“老师一提点，学生恍然大悟啊，那如果司军来劫营，我们应该如何处理？”

　　司马易青来到了地图边，说道：“翡翠城中，司军只有一万步兵，四千暗黑骑士团，还有六千弓骑女兵，所以，我估计他们要来劫营，也是派暗黑骑士团来。”

　　罗天祭符合道：“确实如此，只有暗黑骑士团具有强大的冲击力，钱晓星没有它选。”

　　“要是暗黑骑士团前来劫营，那翡翠城就如我囊中之物了，哈哈！哈哈！”司马易青不禁开心的笑了起来。

　　罗天祭见司马易青如此自信，立刻请战道：“请老师下令吧！”

　　“好，今晚我们就如此……这样……”

　　子夜，也就是现代的晚上零点，翡翠城城门缓缓打开，一批黑色盔甲的士兵有顺序的排好队伍，从北门而出。

　　劫营，钱晓星还是第一次尝试，所以心中也有些忐忑，对骑兵旅长杨清说道：“此番前去不能大意，突击进胡营后，千万不可恋战，烧了胡营，杀点胡军就够了。”

　　杨清拱手说道：“参谋长，你就放心吧，武王师这么难打，我们都打下来了，区区一个胡营，还困不住我们暗黑骑士团的！”

　　“好，等你们把胡营冲乱，我自会派兵前来接应，争取全歼胡军！”钱晓星计划道。

　　杨清告别了钱晓星，率领暗黑骑士团就消失在了深夜之中……


第六十六章 连环计谋

　　钱晓星查看了下地图，如果胡军一旦溃败，可能会朝北方和西北两个方向撤退，为了扩大战果，钱晓星立刻命令五千步兵和六千野樱团女兵，前去这两个位置的道路上埋伏，如果暗黑骑士团顺利劫营，那两万胡军可能会往这两个方向溃败，这样就会被全歼，让其无法翻身。

　　走一步，想三步，陆胜忠见钱晓星计划缜密，暗自佩服，立刻下了命令，五千步兵和六千野樱团立刻出发，前往各自要埋伏的路口。

　　翡翠城，只留下了五千步兵，也只是为了以防万一，否则钱晓星早就全部派遣了出去。

　　月黑风高夜，杀人好时机，钱晓星满怀期望的站着北门的城墙上，手拿望远镜，期待的好戏开场，而同时，司马易青也在期待着，此次煞费苦心设计了连环计，是否成功，就在今晚见分晓了。

　　胡军大营门口，点燃着两堆篝火，随着夜风吹过，火舌四处摇摆，不时的吹出一些火星，如同烟火般瞬间消逝。

　　门口两个站岗的胡兵，正抱着枪靠着大门低头瞌睡，忽然，远处一阵马蹄声响，胡兵遥望声音传来的方向，夜色中无法看见分毫，不过也立刻大喊了起来：“有敌袭！有敌袭！”

　　杨清已经远远看到了胡兵营寨前的两堆篝火，率兵快速的冲了过去，大营门前未见胡军，看来果然如钱晓星所料，胡军根本未想到司军会来劫营，毫无防守。

　　“冲进去，任意杀戮！”杨清下令道。

　　四千暗黑骑士团骑兵呼啸的冲进了胡军营寨，顿时营寨内一片吵闹，各处也冒起了火光。

　　跑了一会，杨清感觉事情不对，营寨内帐篷虽多，但是却看不到胡军的身影，难道这些胡军还在帐篷内酣睡？立刻下马进入一个帐篷查看了一下，里面却是空无一人，连续检查了三个，都是如此。

　　“不好！中计了！”杨清第一时间反应了过来，立刻命令道：“原路撤退！原路撤退！”

　　胡军大营内居然没人，摆了个空营让暗黑骑士团上钩，不过暗黑骑士团却也不担心，就算两万的胡军全部挡在了面前，也有信心突破而出。

　　杨清掉转马头原路撤退，却发现路口已经燃起了熊熊的大火，杨清不由紧张了起来，暗黑骑士团不怕刀枪，不怕箭雨，就是怕大火。见路口被大火挡住无法退回，立刻命令道：“往其他方向突围！”

　　士兵们立刻寻找出路，却见围成一圈的营寨木柱都已经燃烧了起来，而且木柱边还堆积起大量的柴火，骑兵根本无法冲出去。

　　“被困了！”杨清现在才感觉事态的严重，立刻召集骑兵来到营寨中间，清理地面的帐篷及杂物，防止火势蔓延过来。

　　远处土坡上，司马易青和罗天祭站在一起，寒冷的夜风吹拂着两人的衣袂不停的摆动，看着营寨外围的圆形木墙烧成一个火圈，看来暗黑骑士团一时半会是跑不出来了。

　　那火焰仿佛就是胜利的信号，罗天祭兴奋的说道：“老师神机妙算，司军暗黑骑士团果然来劫营了，这次就叫他们来得去不得！”

　　劫营的事情在司马易青的意料之中，所以司马易青还是神色平静，淡淡的说道：“我们也只能暂时困住暗黑骑士团，想要消灭却不容易，不过这就够了，我们的目的只是为了拖住暗黑骑士团，然后攻下翡翠城抓住钱晓星，现在钱晓星没有了暗黑骑士团，就像老虎没有了牙齿，就不用惧怕了！”

　　“好，那接下来怎么打？”罗天祭问道。

　　司马易青正要答话，却见一小兵来报：“罗将军，在翡翠城周围的侦查兵发现了司军新的动向。”

　　“是什么？”罗天祭急问道。

　　小兵答道：“司军五千步兵和六千弓骑女兵也出了翡翠城，往正北和西北方向而去。”

　　“恩，知道了，你下去吧！”罗天祭支开了小兵，转身问道：“老师，司军这两支部队出城意欲何为？”

　　“哈哈，真是天助我也！”司马易青没想到事态会发展的如此顺利，终于笑了起来，答道：“这两支部队，是钱晓星派来阻击我们的逃兵的，他的计划也算的不错，如果暗黑骑士团一旦劫营成功，还要让我们的败军也无路可退，确实够狠毒，不过这样倒是帮了我们，让我们攻占翡翠城就不用费力了，现在翡翠城中只有五千步兵了，钱晓星，这次看你往哪里跑！”

　　罗天祭想到如果不是司马易青提醒，今夜劫营就是个灾难了，按钱晓星的部署确实会导致全军覆没，不由说道：“钱晓星的计谋，果然狠毒，不过在老师这里，他还是个孙猴子，终究跳不出你的手掌心啊。”

　　司马易青笑了一下说道：“那是因为我躲在了暗处，钱晓星现在以为是你和他打，所以才会对我们的计划全然不觉，否则定会多加一份心眼了。”

　　“老师一开始就设计一明一暗的策略，看来钱晓星是毫无防备了，那下一步怎么打？”罗天祭询问道。

　　司马易青沉声道：“兵发翡翠城，三面围攻，留南门让钱晓星逃窜，然后……”

　　“是！”罗天祭听完立刻给部队下了命令。

　　而此刻的钱晓星站在北门上，开心的看着远处胡军营寨冒起的火光，并对陆胜忠说道：“忠哥，你看那火起的，烧成了一圈还真是有艺术性，这会胡军一定哭爹喊娘了吧。”

　　陆胜忠点点头说道：“记得当初黑龙道一战，也是烧成了这样的火圈，七弟，是你命令暗黑骑士团这样放火围困敌军的吗？按理营寨内也应该火光四起啊。”

　　“额……”钱晓星摇摇头说道：“我未曾命令啊，难道是杨清自由发挥的？”

　　陆胜忠听完立刻说道：“来人，立刻派遣侦察兵前去查看胡军营寨情况，立刻回来汇报！”

　　钱晓星不觉奇怪，问道：“忠哥，你这是……”

　　“七弟，如果这火是暗黑骑士团放的，自然没关系，但是你想如果是胡军放的，将是什么结果？”陆胜忠提醒道。

　　钱晓星想了一下，不禁愕然道：“你是说，我们暗黑骑士团可能被胡军用火圈围困住了？”

　　陆胜忠点点头说道：“我见这火烧的奇怪，不是没有这个可能啊！”

　　钱晓星听完虽然不敢相信罗天祭能用出这样的招数，但是陆胜忠说的确实没错，心里有不好的预感起来，开始焦急的等待着前方的汇报。

　　还没等到暗黑骑士团的消息，却有小兵来报：“师长，参谋长，翡翠城附近发现了大量的胡军！”

　　“原来如此！”钱晓星终于明白胡军的动机了，想趁着围困住暗黑骑士团之计，攻打翡翠城，虽然派遣了五千步兵和六千野樱团女兵出城了，但是还有五千步兵守城，只要坚持到天亮，其他人定然会回来救援，那胡军就是吃不了兜着走，立刻命令道：“死守城门，不能放一个胡军进来！”

　　“七弟，你在北门看着，我去其他城门看看。”陆胜忠也感觉到事态的严重，立刻前去组织防御。

　　陆胜忠走后，钱晓星看着夜色中，远处的胡军高举火把，越来越近，心情也开始紧张了起来，五千人防守两万人的攻击，还是相当危险的，特别是翡翠城城墙也不高，护城河也没有，增加了防守的难度。

　　胡军居然围困住了暗黑骑士团，而自己还派出了五千步兵和六千野樱团出去，这些一系列的事情是否是偶然，还是胡军人为操控呢，如果是被胡军算计，那胡军必定有所准备，形势就更加危急了。

　　罗天祭难道是扮猪吃老虎吗？钱晓星开始有点心虚了起来，如果真是这样，那罗天祭此人太高深莫测了，以自己的实力，恐怕也很难对付他了，可是司马楚楚和罗天祭交往已久，应该不会对他有错误的判断，为什么，到底是为什么？

　　思索着这些问题，城下胡军已经杀到，低矮的城墙搭上了梯子，胡军就开始发动冲锋。翡翠城内一共就五千步兵，还要分散防守着四个城门，压力非常之大。

　　司军步兵拿起弓箭，纷纷射向底下的胡军，可是弓箭手也只有数百，所造成的伤害并不大，但是其他司军奋力防守着，将爬上城墙的胡军一个个的杀了下去，一时间胡军还是无法攻打上来。

　　“兄弟们，给我顶住！我们的部队马上就会回来的！”钱晓星给大家加油鼓劲，要是大家能奋勇抵抗，守住翡翠城也不是没机会。

　　“啪，啪”几个炼油弹丢了下去，城墙下烧起了一片，压力顿减，钱晓星见状立刻命令道：“把城内炼油弹统统搬来，给我烧！”

　　士兵正想跑下去，回头却看到城内炼油弹存放的地方燃起了冲天大火，吃惊的叫道：“参谋长，炼油弹烧起来了！”

　　钱晓星回头看到那火光，大吃一惊：“怎么会着火的！是谁这么不小心，让我查到非砍了他的头！”

　　城内街道上，忽然有一群百姓快速的跑了过来，钱晓星紧张了起来，这些百姓不会是来帮司军的吧，如果不是的话，那就是帮胡军的，立刻命令道：“给我下去一个连，挡住那些百姓不准靠近城门，违者杀！”

　　原本城墙上防守压力就很大了，不过还是下去了百余人，准备挡住那些百姓，却见那些百姓忽然从衣服中抽出长剑，和这些士兵厮杀了起来。

　　“草！百姓居然趁机造反！”钱晓星见这些百姓有千余人，百人的司军虽然奋勇抵抗，还是慢慢的越来越少。

　　有小兵来报：“参谋长，这些不是百姓，他们所用的都是胡军长剑，应该是胡军埋伏在城中的奸细，我们要守不住了。”

　　“里应外合！”钱晓星额头上开始冒出冷汗，城墙上已经抽不出人手再下去抵挡了，这些胡军奸细如果冲到了城门，打开了大门，后果将不堪设想，但是，现在还有什么办法！钱晓星从没一次如此绝望，居然眼睁睁的看着城门要被攻破。


第六十七章 落星坡前

　　炼油弹仓库“轰”的发出了一声爆炸声，巨大的蘑菇形火焰立刻喷上了天空，照亮了整个翡翠城。

　　城内假扮百姓的胡军奸细，已经杀到了北门城下，北面的城门失守，被他们打开，外面的胡军如潮水般的涌了进来，钱晓星见状顿感大事不好，如果城内也被胡军占领了，那城墙上的司军想要撤退都难了，立刻下令：“全军撤下城墙，和其他部队汇合！”

　　北门城墙上，一共有一千多司军，胡军想冲上城墙是难，不过司军想退下城墙也难，因为只有一个楼梯的路口。胡军越来越多的涌入翡翠城，再退不下去就会被困在城墙上，钱晓星见打了好久都没打出去，举起武士刀叫道：“兄弟们，和胡军拼了！”

　　“杀！”司军士兵疯狂的冲了过去，胡军包围圈被冲的向外退了下，只是胡军人数实在太多，一会包围圈又压了回来。

　　忽然，胡军后面杀声响起，只听陆胜忠叫道：“救出参谋长，大家冲！”

　　钱晓星的警卫连一直在钱晓星身边守卫，见陆胜忠率兵前来救援，胡索元说道：“张永超你保护参谋长，我率兵下去增援！”

　　“冲啊！”“杀啊！”两边的司军士兵努力的冲击着胡军的包围圈，随着士兵奋不顾身的厮杀，终于把包围打开一个缺口，两军汇合在了一起。

　　陆胜忠在人群里喊道：“七弟，快撤！”

　　钱晓星见包围圈被打开，也不犹豫，立刻和大家一起从城墙上撤退了下去，和陆胜忠汇合到了一起。

　　“忠哥，其他城门情况怎么样？”钱晓星急忙问道。

　　陆胜忠答道：“听到汇报你被困了，我集结了东西两个城门的士兵前来救你，现在除了南门，应该都被胡军占领了吧。”

　　“还好留个南门，不然就被胡军关门打狗了！”钱晓星见目前城内一片混乱，说道：“先退出翡翠城再说。”

　　翡翠城内已经打成一团，陆胜忠率军直往南门冲去，后面胡军紧追不舍，司军快速的撤退出了南门，警卫连士兵丢下了最后几个炼油弹在城门口，阻止了下追兵。

　　五千司军步兵，只有三千多跑出了城，虽然损失很大，不过终于跑了出来，陆胜忠不禁舒了一口气，问道：“七弟，现在我们要往哪里走？”

　　翡翠城这么快就被胡军攻破，这个是钱晓星始料未及的，原本自己想去劫营，不料却被胡军端了老窝，心里确实窝火，想了下说道：“立刻去胡军大营，先把暗黑骑士团营救出来。”

　　陆胜忠不解的问道：“去胡军大营会不会太冒险？”

　　“最危险的地方，也正是最安全的地方，再则胡军占领了翡翠城，应该放弃大营了。”钱晓星分析道。

　　目前只有三千多步兵，陆胜忠心里也没底气，去胡军大营救出暗黑骑士团后，才不会惧怕这两万胡军了，答道：“好，那就前去胡军大营！”

　　天色还没转亮，一里多外的胡军大营还在冒着火光，夜色中很容易找到目标，众人立刻往那个方向跑了过去。

　　跑了不久，忽然道路两边“唰”的一下冒出了很多胡军，见他们点燃了手中的火把，从火把的范围来看，已经把三千司军包围了起来。

　　正前方，罗天祭在人群前面笑道：“哈哈哈！钱晓星，我罗天祭已经等你多时！”

　　被包围了！钱晓星心中一惊，想不到自己出的招数罗天祭早就料到，早就派兵在此埋伏，这人实在是太可怕了，钱晓星愤愤道：“罗天祭，有你的，不过你以为就这点兵力，能困的住我们吗？”

　　“能不能困住，试一下就知道了。”罗天祭接着对部队下命令道：“活捉钱晓星，赏黄金千两！”

　　胡军士兵听到千金的赏赐，都勇猛了起来，拿着武器就朝钱晓星冲来，陆胜忠急忙命令道：“保护参谋长，从原路突围！”

　　司军士兵也冲了上去，后队的士兵开始对包围圈发动冲击，胡军虽然人多，但是武器落后，加上司军士兵素质都不错，想围住三千司军，也是不容易。

　　陆胜忠看到后面的包围圈即将被突破，说道：“七弟，看来胡军的目标是你，你先冲出去，我给你殿后！”

　　“忠哥，要走大家一起走！”钱晓星拒绝道。

　　陆胜忠急道：“七弟，这不是逞义气的时候，你要是在这里，胡军就会攻击不止，你要是撤走了，我们压力也会小很多啊。”

　　“这……”钱晓星听陆胜忠的分析确实有理，只好说道：“那忠哥你一定要注意安全，我立刻前去其他地方调遣士兵过来增援，两万的胡军居然把我们打的这么惨，我一定要报仇！”

　　“快，包围圈已经突破，七弟快走！警卫连贴身保护参谋长！”陆胜忠催促道。

　　情势危急，钱晓星只好率领警卫连士兵跑了出去，看着四处都是漆黑一片，钱晓星分辨不清方向，叫道：“胡索元，立刻带领大家，先撤退到罗浮城！”

　　胡索元带队，和方才一起冲出包围圈两百步兵，一起往罗浮城撤退。这次胡军计划缜密，钱晓星真猜不出胡军后面还有什么后招，唯一的计划就是先守住罗浮城，将分散到各处的部队先调集回来，然后再做打算。

　　众人摸黑前行了一段，忽然胡索元叫道：“参谋长，前面好像有人！”

　　“不会是胡军吧！”钱晓星现在已经风声鹤唳，紧张的问道。

　　胡索元上前看了一下，不一会就领了很多人过来，钱晓星看了下原来是熊一潭率领着一些士兵跑到了这里，熊一潭汇报道：“参谋长，方才情势危急，未能跟上大部队一起撤离，只能在此等候。”

　　钱晓星叹了一口气说道：“能跑出来就好了，还不知道忠哥他们如何了。”

　　熊一潭后面，司马楚楚站了出来说道：“这事情太古怪了，罗天祭什么时候这么厉害了，对参谋长用了将计就计之策不说，还里应外合拿下了翡翠城。”

　　“大意啊，太大意了！”钱晓星想到就非常的后悔，见司马楚楚和陆锦等人都平安无事，心中稍稍宽慰。

　　胡索元上来说道：“参谋长，我们还是先撤吧，此地不宜久留。”

　　钱晓星一挥手说道：“好，大家一起往罗浮城撤离。”

　　行了一段路，天色渐渐放亮，钱晓星见前面道路两边有高坡，问道：“胡索元，前面是何处？”

　　胡索元看了下地势答道：“这里应该是落星坡，传说天上降下了一颗流星在这里。”

　　“落星坡！”钱晓星听到不禁愕然，记得《三国演义》中，凤雏先生庞统就是在落凤坡死掉的，这好像上天冥冥之中早有安排，所以钱晓星听到落星坡也非常惊骇，难道自己也要命丧于此！

　　钱晓星想了下说道：“胡索元，立刻前去落星坡道路两边山坡上查探，看是否有埋伏！”

　　胡索元立刻带领了三人悄悄的摸了过去，不一会就气喘吁吁的跑回来汇报：“参谋长，果然有埋伏，山坡后面有大量的胡兵，还有落石滚木，要是我们过去一定有去无回。”

　　钱晓星庆幸之余，也是惊愕不已，这个罗天祭真是料事如神，居然猜测到自己会在此通过，要不是自己多问一句，恐怕真要在落星坡里一命呜呼了。

　　胡索元问道：“参谋长，现在怎么办？”

　　“此路不通，另寻他路！”钱晓星回头叫道：“大家撤退！”

　　众人纷纷转头，忽然看到远处跑来了很多骑兵，挡住了司军的退路，钱晓星凝神一看，这些骑兵都是胡军的装扮，见其数量也有二千余人，不禁叹道：“落星坡，看来还是应验了！”

　　“参谋长，我们带兄弟们冲出去！”胡索元不死心的说道。

　　钱晓星看着队伍只有二百多人，就算再勇猛，和两千骑兵也是无法抵抗，去拼只是送死，答道：“别急，先看看再说。”

　　落星坡上埋伏的胡军也都走了出来，将钱晓星等人围了起来，钱晓星心中快速的想着还有什么办法能脱身，但是在目前的劣势下，想要全身而退几乎是不可能的事情。

　　晨曦慢慢退去，东方红日已经露出了半个，司军二百多人结成了一个方阵，如胡军要冲锋，定要和胡军拼战到底。

　　胡军围着司军并未动手，双方僵持着，场面一片寂静，忽然有个胡国小兵叫道：“我们统领请钱晓星出来答话！”

　　这个罗天祭，莫非还想羞辱自己，钱晓星没声好气的叫道：“老子在此，有话就说，有屁快放！”

　　见胡军中走出一人，全身黑袍，慢慢的摘下了帽子说道：“钱晓星，老夫在此等你多时了！”

　　“你是何人？”钱晓星见其五十出头，白头发白胡子，疑惑的问道。

　　“哈哈，你就是钱晓星，果然年轻有为，老夫与你交手数次，也只有这次赢了你，你不会没听说过我的名字吧，我就是司马易青！”司马易青是第一次见到钱晓星，见其年纪青青便有这等谋略，心中既感慨钱晓星有才，也很庆幸自己终于将他抓住了。

　　“司马易青！”钱晓星忽然全部明白了过来，原来这一切的一切，全是司马易青在背后操纵，无奈的笑道：“想不到胡国居然能把你放出天牢，而你，还愿意为胡国效力，我真是始料不及。”

　　“我之所以为胡国效力，都是因为你，你害我身败名裂，家破人亡，这个仇我一定要报，今天你终于被我抓到了，也不枉我辛苦算计一场，哈哈！”司马易青心愿达成，开心的狂笑了起来。

　　司军人群中间，司马楚楚挤到了前面，看到钱晓星正和人交谈，仔细一看顿时惊叫了起来：“父亲！”

　　司马易青顺着熟悉的声音望去，见到朝思暮想的女儿，顿时激动的老泪纵横，怕司军利用司马楚楚做人质，立刻叫道：“楚楚，你快过来！”

　　司马楚楚走前几步，忽然又退了回去，来到钱晓星身边说道：“父亲，你怎么会在这里，我还说让钱晓星率军打到珊都去救你，你怎么反过来打司军了。”

　　“这个回去我再和你说，你听话，快过来。”司马易青心中焦急，表面故作平静的说道。

　　钱晓星哈哈笑道：“楚楚，你快过去吧，省得你父亲以为我要把你当成人质了。”

　　司马楚楚听完不禁急道：“钱晓星，难道你把我当人质不好吗，现在除了这个，你还有什么办法能脱身呢。”

　　“以人质相威胁，不是大丈夫所为啊！”钱晓星无奈的说道。

　　司马楚楚苦笑道：“钱晓星，你什么时候也这样迂腐了？”

　　钱晓星看了看司马楚楚，笑道：“我没说我自己是大丈夫啊，所以……”只见钱晓星拿起了武士刀，扣住了司马楚楚的脖颈，顿时让司马易青吓了一跳。


第六十八章 五言绝句

　　司马易青见刀口就贴着司马楚楚的脖子，指着钱晓星紧张的说道：“钱晓星，我警告你，你不要乱来！”

　　“只要你不乱来，我就不乱来！”钱晓星回应道。

　　司马易青听完稍稍安心，对司马楚楚说道：“楚楚，你怎么和钱晓星站一边去了，难道你连生你养你的父亲都不要了吗？”

　　司马楚楚听完心中酸楚，刚和父亲见面想不到居然是这样一个方式，此次见司马易青老了很多，一定是在天牢里受了不少苦，想到这些更是心疼，哽咽答道：“父亲，女儿并不想和你作对，但是你要置钱晓星于死地，女儿也不答应，请恕女儿不孝！”

　　司马易青想不到司马楚楚为了钱晓星，居然会顶撞自己了，问道：“楚楚，钱晓星有什么好的，你为什么要帮他？”

　　司马楚楚喜欢上了钱晓星，这个自然不好说出口，只好答道：“父亲，你从没去过司国，所以你不知道，司国国泰民安，户户安居乐业，人人丰衣足食，这些都是钱晓星带给百姓的。即便刚刚占领的江南七城，也兴建了三个工厂帮助百姓赚钱，而胡国为百姓做了什么，除了押百姓去攻城，毁坏百姓的工厂，还能更凶残一些吗？”

　　“可是，钱晓星害的我们家破人亡，楚楚，你就不想想吗？”司马易青反问道。

　　司马楚楚诚恳的劝道：“父亲，那你是否想过当初侵略司国，让百姓都家破人亡了？”

　　“这，你……”司马易青听完顿时无语，膝下就这一个女儿，平时对她宠爱有加，没想到长大了也不听自己话了，不由伤感的说道：“楚楚，你是一定要和钱晓星一起了吗？”

　　“是的！”司马楚楚点点头，不在隐瞒，肯定的答道：“我已经是他的人了！”

　　钱晓星听完却吃惊，轻声对司马楚楚说道：“我可没占有你啊，你不准诬赖。”

　　司马楚楚一听火大，说道：“你都这样对我了，我不嫁你嫁谁，你不要我是吧，那我立刻到我父亲那里去。”

　　钱晓星见今日不答应司马楚楚，没准司马楚楚真的翻脸那就麻烦了，再说司马楚楚智力超群，也算女中诸葛，急忙说道：“没说不要啊，我要还不成。”

　　司马易青见两人窃窃私语，申请暧昧，看来女儿确实是喜欢上了钱晓星，这次可真陪了女儿又折兵了，于是问道：“钱晓星，今日如果不是楚楚在场，你就被我抓住了，你认输了没有？”

　　钱晓星笑道：“可是，事实上你并没有抓住我啊，有本事你来抓！”

　　司马易青气道：“钱晓星，你真以为楚楚在你手上我就不敢动你吗？凭你和楚楚的关系，我料你也不会伤害她。”

　　钱晓星愣了一下，虽然刀架在司马楚楚的脖子上，但是还真没想过要伤害她，这个司马易青果然老道，一下就发现问题，不过还是吓唬道：“有本事你就来试试！”

　　司马楚楚见两人箭拔弩张，劝道：“钱晓星，你就认输了又何妨，他是你未来的岳父，是你的长辈，认输你又不丢脸。”

　　钱晓星听完想了下，问道：“司马易青，我认输了又如何，不认输又如何？”

　　司马易青此次答应胡国出征，无非是想找钱晓星出口气，只要钱晓星认输了，那自己也算翻身了，心中的怨气也能消去不少，于是答道：“只要你认输，今天就放你回去！”

　　“我认输！”钱晓星不假思索便答道。

　　“哈哈！”司马易青终于听到钱晓星认输，开心的笑了起来，说道：“你倒是油滑，这样的性格虽然不好，不过起码不会吃大亏，楚楚，你和我走吗？”

　　司马楚楚缓缓的摇摇头说道：“我已经是司军野樱团参谋长，不能和你走了，父亲你还要帮胡国打司国吗？要不你也来我们司军吧。”

　　“我年事已高，也不知道能活多久了，司军我是不会去了。”司马易青感叹了一番，又说道：“钱晓星，你如果对不起我女儿，我一定饶不了你！”

　　司马易青说完对胡军士兵说道：“撤！”

　　胡军士兵虽然不情愿，但是不敢违令，只好转身撤退，司马楚楚看着司马易青渐渐远去的背影，此次一见不知道以后什么时候再见面了，不由唏嘘的喊了起来：“父亲……”只是司马易青未曾听到，身影慢慢消失在了远处。

　　见胡军撤退，钱晓星长舒一口气，司马易青的计谋确实厉害，此次要不是司马楚楚在，一定载在他上手了，转身对士兵说道：“往罗浮城撤！”

　　中午时分，众人拖着疲惫的身体终于进入了罗浮城，钱晓星即刻派遣了人马前去召集散落在四处的司军，同时也通知暗黑骑士团，野樱团回到罗浮城中汇集，此次中了司马易青的分兵之计，以后也再不敢如此分兵出击了。

　　第二天，司军各部陆续都到了罗浮城中，此次暗黑骑士团被围困，直到天亮了柴火烧尽才跑出来，人员倒没什么伤亡。

　　陆胜忠也率部来到罗浮城，清点人数后，只有守卫翡翠城的五千步兵牺牲了二千余人，其他人马没什么损失。

　　钱晓星见陆胜忠平安回来，心中石头终于落下，和陆胜忠说起被司马易青围困然后又脱困的事情，让陆胜忠惊叹不已。

　　陆胜忠点点头说道：“原来一系列的计划都是司马易青策划的，我们吃亏那也说的过去，否则胡军又多了一个有这样能耐的统领，以后司军要打胜仗，可没这么容易了。”

　　“是啊，姜还是老的辣，我自叹不如啊。”钱晓星无奈的说道。

　　接下来的几天，钱晓星整天把自己关在房里闭门思过，百战百胜的司军，此次终于遇到了挫折，让钱晓星心里不由犯憷，要不是有了司马楚楚在，此次就完蛋了。钱晓星想了很多，也终于明白什么叫天外有天、人外有人，以后再也不敢轻敌了。

　　司马楚楚见钱晓星这几天足不出户，也理解他打了败仗后的心情，站在钱晓星房门外，几次想敲门，想想又不知道自己进去该说些什么，最后还是鼓起了勇气，敲了一下门。

　　“谁啊，进来吧！”钱晓星在里面喊道。

　　司马楚楚推门而入，见钱晓星正在书桌上奋笔疾驰，走过去问道：“你在写什么，练书法吗？”

　　“我写了一首诗，你看看。”说罢钱晓星拿过一张纸，递给了司马楚楚。

　　司马楚楚见白纸上写着四行字，是一个五言绝句，诗名：卧春。

　　诗句如下：暗梅幽闻花，卧枝伤恨低，遥闻岸似水，易透达春绿。

　　司马楚楚见诗句好像描写的是春色，却也不太明白其中，细细读了一遍不由笑道：“钱晓星，打了一场败仗而已，你也不必这样作践自己吧。”

　　“哈哈。”钱晓星苦笑了一下，说道：“你看懂诗句了？”

　　司马楚楚答道：“我可不是大蠢驴，你的诗名卧春，就是我蠢，诗句读起来是：俺没有文化，我智商很低，要问俺是谁，一头大蠢驴。”

　　钱晓星点头道：“我要把这诗裱装起来，挂墙上时刻看到，以警示自己别在犯错误了。”

　　“那也好，不是所有人都能看透诗句的含义，也算给你自己留了面子了，不过胜败乃兵家常事，失败一次你不用耿耿于怀吧。”司马楚楚劝解道。

　　钱晓星坐了下来说道：“一直以来，我都认为自己谁都不怕，谁也打不败我，现在我失败了，已经没这份自信了，要是再和你父亲对战，我心里就更虚了，真怕又中了你父亲的诡计。”

　　“这个你不用担心。”司马楚楚也坐了下来，说道：“我刚收到我父亲给我的信，说他已经离开胡军，为了避免胡军找他麻烦，已经在某处隐居了起来，所以，你可以和胡军放手一搏了。”

　　“真的？”钱晓星兴奋的眼睛一亮，随即又黯然的说道：“那我不是永远没有报仇的机会了？”

　　司马楚楚不禁骂道：“你这人真是的，口口声声说不敢和我父亲打，现在又还想着报仇，你要是想报仇，那我写信给我父亲，让他重新帮胡军打你。”

　　“这……还是算了，我尊老爱幼，就不和你父亲计较了，输他一场也无所谓。”钱晓星辩解道。

　　司马楚楚伤感的说道：“可是，我父亲也没告诉我他住在何处，不知道什么时候再能见他一面。”

　　“等消灭了胡国，你父亲就不用惧怕胡军找他麻烦了，自然会和你见面。”钱晓星听完司马易青不在带兵，心情大好，又说道：“楚楚，最近我心情不好，你看是不是给我调剂调剂？”

　　司马楚楚不解的问道：“我这不是给你带来好消息了吗，你还要怎么样？”

　　“樱姐回施国去了，可是交代过你，晚上的事情也让你替她办了，你可答应过的哦。”钱晓星色迷迷的说道。

　　司马楚楚一扬脸说道：“哼，我可没答应过。”

　　“你耍赖是不是，又要我动强了？”钱晓星站了起来恐吓道。

　　司马楚楚装作害怕的样子说道：“我好害怕啊，将军饶我啊。”

　　“不知好歹，待本将军来个霸王硬上弓给你尝尝！”钱晓星抓住司马楚楚，就往床边拖。

　　司马楚楚拉住桌子叫道：“我父亲可是说过，你要是敢欺负我，绝对不绕你。”

　　“他就算再厉害，也鞭长莫及了。”钱晓星笑道。

　　“你怎么知道他住哪里啊，说不定就住在翡翠城里呢。”司马楚楚吓唬道。

　　钱晓星摸了摸司马楚楚的小手，看着司马楚楚微微笑着，忽然发现她好像比以前更漂亮了，说道：“翡翠城是我的地盘，他来了我可不怕他，我先给你做个胸部检查，看看她们长个了没有。”

　　说罢，钱晓星的手就往司马楚楚胸前探去，司马楚楚吓的捂住了胸口，钱晓星正要暴力突入的时候，忽然响起了敲门声……


第六十九章 人质危机

　　房门敲了几下，钱晓星和司马楚楚急忙站好，就见陆胜忠推门走了进来，见他一脸焦急，来到钱晓星身边说道：“七弟，有个事情，你听完一定要冷静！”

　　钱晓星愣了一下，还没说什么事情，就让自己要冷静，一定是不好的事情了，急忙问道：“什么事，快说吧！”

　　陆胜忠缓缓的说道：“施野樱，她被胡军抓走了！”

　　这个消息如同一阵飓风一样，把钱晓星压的透不过气来，紧张的问道：“忠哥，这是怎么回事？”

　　陆胜忠解释道：“施团长她回去施国，只带领了洪兴洪旺陪同，方才翡翠城外面侦察兵回来汇报，说她们在翡翠城外被胡军围住，虽然她们奋力反抗想脱身，无奈对方人多，大家都被抓了。”

　　“啊！”钱晓星不禁打着自己的头说道：“我怎么这么不仔细，樱姐从施国回来，一定以为我们还在翡翠城驻扎，结果就撞到胡军枪口上，都是我没考虑周到啊！”

　　“智者千虑必有一失。”陆胜忠阻止着钱晓星打自己的头，劝慰道：“七弟，这个也不能怪你，还是快想想如何营救吧，我怕一过夜，可什么都说不准了。”

　　司马楚楚听到也很紧张，说道：“是啊，樱姐这么漂亮，还真说不定要出什么事，钱晓星你快想办法救樱姐！”

　　“还想什么想！立刻率军攻打翡翠城，救出樱姐为止，否则，胡军一个都别想活！”钱晓星咬牙切齿的说道。

　　陆胜忠立刻出去集合司军，准备动身。司马楚楚见钱晓星怒气冲冲，看来已经没有了理智，不由提醒道：“钱晓星，现在樱姐在胡军手上，所谓投鼠忌器，你就这样去救，机会不大吧。”

　　“那还有什么办法？如果给我三天时间，我也能想出办法，可是，现在是一晚也等不了了，否则樱姐被那些杂种糟蹋了，让她如何面对大家……”钱晓星苦笑道。

　　司马楚楚叹了一口气，说道：“那好吧，只能见机行事了。”

　　司军全体已经集合完毕，全部人马立刻往翡翠城进发，野樱团女兵听完自己团长被抓，心情更是焦急，骑着马就飞快的往翡翠城飞奔而去。

　　钱晓星和司军骑兵旅一起，也往翡翠城快速骑去，一路上都在保佑施野樱千万不要出事。

　　此次钱晓星一怒为红颜，也不在计较得失，心中只有一个念头，就是拼光了司军，也要把施野樱给救出来。

　　司军骑兵终于在下午三点多的时候，来到了翡翠城外。翡翠城内胡军见司军来势汹汹，早就关上了城门，士兵也都密集的在城墙上防守。

　　司军的步兵还没跟上，只有骑兵也无法攻城，钱晓星来到城门下喊道：“罗天祭，你给我出来！”

　　不一会，罗天祭人影在城墙上出现，此次司军前来，罗天祭当然也清楚他们的目的，那就是施野樱了，见到钱晓星说道：“钱晓星，等你很久了！”

　　“既然知道我们为什么来，就乖乖把人放了，否则别怪我们屠城，杀光胡军！”钱晓星叫道。

　　罗天祭不禁笑道：“钱晓星你没搞错吧，现在我有人质在手，你还胆敢出言不逊，信不信我现在就把施野樱给杀了？”

　　“你敢！”钱晓星双眼赤红，清楚的记得当初徐如兰惨死在自己眼前的一幕，绝对不允许让这样的事情第二次发生在自己的眼前。

　　罗天祭一挥手说道：“把人给我带上来！”

　　胡军小兵押着施野樱出现在城墙上，只见施野樱双手被反绑，头发凌乱，一张俏脸显得非常惊慌，见到了钱晓星激动的喊道：“晓星，快救我！”

　　钱晓星听完不由肝肠寸断，问道：“罗天祭，你说吧，如何才会放了她！”

　　罗天祭哈哈笑道：“这也容易，只要你过来做人质，我就放了她。”

　　陆胜忠听完不觉气愤，叫道：“这不可能！罗天祭你用女人为人质，算什么男人！有本事就来好好打一场。”

　　“我承认，我打不过你们司军，所以我是被逼没有办法，只要能守卫我胡国，就算再伤天害理的事情，我也只能去做。”罗天祭辩解道。

　　钱晓星想到此次施野樱被抓，主要是因为自己没提前通知她，告诉她司军已经撤离了翡翠城，心中非常自责，叫道：“罗天祭，我答应你，我和施野樱换！”

　　陆胜忠急忙抓住钱晓星说道：“七弟，不能冲动，这样万万不可，司军少了你，可能会全军覆没，你要为我们五万多将士考虑一下。”

　　司马楚楚也劝道：“是啊，不能中了罗天祭的诡计，你真去调换，那司军就完了。”

　　“可是，还有什么办法！”钱晓星悲痛的说道：“我不能再让樱姐死了，否则这一辈子我良心都不安的。”

　　司马楚楚轻声说道：“不要着急，我和罗天祭毕竟熟悉，我和他谈谈，先拖一段时间再说。”

　　钱晓星无奈的点点头，司马楚楚对罗天祭叫道：“罗叔叔，你还记得我吗？”

　　“是楚楚啊，你可知道你父亲在哪里？他居然丢下了我们胡军不管，实在太让人失望了！”罗天祭气愤的说道。

　　司马楚楚答道：“我父亲隐居起来了，我也不知道住哪里，他没来帮司军打胡军，你应该谢天谢地了，关于人质的事情，你容钱晓星考虑考虑，给我们三天时间。”

　　罗天祭笑道：“你以为我是小孩子啊，要三天时间考虑，明显是在拖延时间！”

　　“好吧，就算我们想拖延，难道你还怕了不成！”司马楚楚对罗天祭比较了解，这个人就是最怕有人激他。

　　“怕！有什么好怕的！”罗天祭笑道：“你们要是敢攻城，我就先杀了施野樱，你们要考虑是吧，那就给你们一天时间，否则就来收尸吧！”

　　“好，不过你要看管好你的手下，别动施野樱一根寒毛，否则到时候你就要后悔的。”司马楚楚提醒道。

　　罗天祭答道：“放心，不过我也只能看管住一天时间，以后发生了什么事，我就不保证了。”

　　司马楚楚说道：“好，一言为定！”

　　钱晓星见罗天祭这样说，心里稍稍安心，司马楚楚为司军争取了一天的时间，可是一天的时间能做什么呢？罗天祭说过，一旦攻城就杀人，不要说一天了，就是十天，一百天，还是没办法将施野樱营救出来。

　　“七弟，我们先退回去，等我们步兵来了再做打算。”陆胜忠建议道。

　　钱晓星点点头说道：“好吧，一天时间，希望我能想出好办法。”

　　见司军缓缓退去，罗天祭笑了笑，有人质在手，钱晓星就算再厉害又能怎样，还不是要乖乖退兵，吩咐身边士兵道：“把施野樱押回去严加看管，谁要是敢碰她，我就剐了他。”

　　“是！”小兵押着施野樱退了下去，罗天祭又对守城的将领说道：“晚上司军可能会偷偷进城救人，城墙上都给我不间断巡逻，别说是个人，就算是只虫子，也不准给我放进来！”

　　将领俯身答道：“是，保证不放一个人进来！”

　　罗天祭这才宽心，给钱晓星只有一天时间，看钱晓星能变成什么花招来。

　　天色渐渐的暗了下来，后面的司军步兵也终于赶到，大家开始在翡翠城外一里的距离安营扎寨下来。

　　大营中间的中军帐，灯火通明，钱晓星耷拉着头，听着其他将领在争辩着营救施野樱的计划，有些将领认为不能强攻要智取，有些认为不能惧怕胡军，要杀的他们自动交出人来。

　　钱晓星听着这些无谓的争议，毫无心情，听了一会烦躁的站了起来，走出了中军帐，大家愣了一下，陆胜忠见状对司马楚楚努努嘴，让她跟上去看看。

　　钱晓星走了到清净的地方，耳边没有了争吵声顿觉轻松很多，见后面司马楚楚跟了过来，说道：“你跟来干嘛，还怕我丢了不成？”

　　“你为什么出来了？还真怕你做傻事，自己去调换樱姐，所以我要跟着你。”司马楚楚答道。

　　钱晓星叹道：“我现在脑子一团乱麻，想不到办法，原本以为大家能想一些出来，那些说智取的吧，又说不出如何智取，那些说强攻的吧，又保证不了胡军一定就投降，真是折磨人。”

　　“靠人不如靠自己，还是你自己慢慢想吧。”司马楚楚鼓励道。

　　钱晓星摇摇头说道：“我要是想的出办法，还在发什么愁啊。”

　　“听说你没灵感的时候，有一种寻找灵感的办法……”司马楚楚低头说道。

　　“好像，我没找你试过吧，你怎么知道的？”钱晓星疑惑的问道。

　　“是陆锦告诉我的，你如果想试下的话，我……”司马楚楚羞涩的说道。

　　钱晓星叹了一声说道：“唉，我没这个心情。”

　　司马楚楚气的一跺脚，说道：“好，你不稀罕就算，我真是热脸贴冷屁股了！”

　　“好，好，那就姑且一试。”钱晓星见司马楚楚气的要走，只好拉住了她，将其反身抱在了胸前，两手握住了她胸前的两团。

　　细细一揉，钱晓星似有发现的说道：“好像比以前大了嘛，一定是被我揉多的缘故。”

　　“才没有！”司马楚楚被对着钱晓星，幸好没让他发现自己已经脸色通红，说道：“好了，你快想办法吧。”

　　钱晓星抱着香体入怀，手中又是柔软舒适，确实惬意，渐渐烦躁的心情一挥而空，远望天边，深邃的夜空中，只有几颗明亮的星星在闪烁，双手不由用力一抓，叫道：“有办法了……”


第七十章 空降奇兵

　　司马楚楚胸前被捏的声疼，“嗯”了一声，拍了下钱晓星的手问道：“是什么办法？”

　　钱晓星说道：“空降救人，罗天祭一定会把翡翠城城墙防守的水泄不通，防止我们派人进去，不过城中间就不一定有这么严密了，我们利用热气球放几个人去，把樱姐给救出来！”

　　司马楚楚想了一下，担心的问道：“这能行吗？我们就靠几个人就去救人，是不是太危险了？”

　　“是啊。”钱晓星感叹了一声，双手放开了司马楚楚的胸前说道：“风险越大，获取越大，我们只能拼一下，而且如你所说，大家都知道很危险，那胡军料我们不敢这么做，或许也放松了警惕，越是危险的地方越是安全，走，我即刻去安排营救行动。”

　　说罢两个人回到了中军帐里，帐内众将领还在讨论着，不过也没想出什么良策，钱晓星将自己的营救方案告诉了大家，大家听完都沉默了下来，因为大家都觉得，这个方案成功率不高。

　　陆胜忠想了一下说道：“七弟，这个空降营救计划非常危险，一旦进入翡翠城的人暴露，那就根本没地方逃脱，不过，就算被抓，一个也是抓，十个也是抓，我觉得可以去拼一下！”

　　杨清也说道：“施团长被抓，我们绝对不能袖手旁观，就算付出再大的代价，也要将她救回来，参谋长，你就下命令吧！”

　　其他将领也明白施野樱在钱晓星心中的分量，因为白天钱晓星甚至都想用自己替换她作为人质，所以，和钱晓星被当成人质比起来，营救施野樱的行动，哪怕有万分之一的计划，也要去试一下，纷纷点头表示支持。

　　钱晓星见大家都同意，默默的说道：“我先谢谢大家支持，热气球充气需要时间，为了抓紧时间，热气球先去充气！”随后钱晓星安排了一人前去完成，继续说道：“此次行动的队员，我看就从我的警卫连里挑选，胡索元，立刻命令警卫连集合！”

　　不一会三十二位警卫连士兵在中军帐前集合完毕，钱晓星带着诸位将领都走了出来。警卫连士兵个个昂首挺胸，仿佛也知道有行动等着他们，眼光都非常的迫切，钱晓星扫视了一遍说道：“今天晚上，我们要展开营救施野樱团长的计划，用的是热气球空降的办法，目前我们有两个热气球，每个热气球最多能运载四人，所以需要八位队员，我事先说明，此次营救行动危险性很高，因为空降进入翡翠城后，一旦被胡军发现，你们都无法脱身，风险已经和你们说明，现在，愿意去可以举手！”

　　胡索元第一个举手，叫道：“参谋长，施团长平日待我们不薄，还给我们找老婆，如今她有难，我胡索元绝对不能不管，我去！”

　　其他警卫连士兵也都举起了手，三十二个警卫连士兵无一落下，钱晓星感动的说道：“好，你们都很好，此番如果能成功救出施团长，你们的军饷翻倍！但是我不需要这么多人，既然你们都愿意去，那我就点将了！”

　　钱晓星走到了警卫连士兵面前，将要的队员一个一个拉了出来，组成了由胡索元带队的八人小组，这八人各有所长，钱晓星也是考虑了一番才选择他们。

　　“现在，你们八人组成营救小组，此次营救计划叫鹰爪行动，你们要像老鹰抓鱼一样，从翡翠城里给我将施野樱捞出来！”钱晓星指示道。

　　胡索元敬礼道：“我们绝不辜负参谋长对我们的信任，保证完成任务，将施团长救出来。”

　　“好，现在热气球还在充气，我们商量一下具体的方案，走。”钱晓星带着八人走入了中军帐，拿过了翡翠城的地形图就研究讨论了起来。

　　等小兵来报，热气球已经充气完毕，营救方案也讨论的差不多了，此时，已经是凌晨三点。

　　钱晓星敬礼说道：“施团长就靠你们了，我代她感谢你们，时间不多了，我祝你们行动成功，出发！”

　　“是！”八个队员齐声喊道。

　　大家来到了热气球升空场地，夜空之中，热气球的喷火器极易被翡翠城胡军发现，因此在升空的过程中并不打开喷火器，而是在地上打满热气后，让热气球坚持飘一段时间。

　　八人分成两组，爬进了热气球下面的篮筐，两个热气球也用一根绳子连在了一起，防止飘散分开，还有一根绳子绑着热气球，要像放风筝一样将热气球放出去。

　　“升空！”钱晓星命令道。

　　周围的士兵解开了绑在地上的绳子，热气球立刻腾空而起，在夜色中快速的飞上了空中。

　　升空后约有两百米高，在黑色的天幕中，热气球已经隐约看不清楚，随着风向热气球慢慢的往翡翠城上空飘去。

　　钱晓星看着越来越远的热气球，心中默默祈祷，虽然现代有很多精彩的空降营救行动成功，但是失败的也有很多，只希望这次行动有好运相伴。

　　胡索元在热气球上看着地面的情况，热气球已经掠过了翡翠城城墙，没有听到下面异常的动静，看来胡军还没有发现，一旦到了翡翠城上空，那被发现的机会就更少了，因为没人会无缘无故朝头顶上看。

　　两个热气球间隔十米左右，已经飞到了翡翠城中心，因为没有补充热气，渐渐的落了下来，等降落到大概百米的高空，胡索元命令道：“丢下绳子，速降下去。”

　　下面的地区一片漆黑，看着成排的黑色瓦片，这里应该是百姓的住宅区，第一个队员立刻爬了下去，到地面后观察了下情况，见夜深人静，不见有异常，立刻抓住了绳子固定在街角的大树上。

　　每个热气球上必须要留一个人，所以只有六个人下落到地面，等六人下落以后，热气球承载减轻很多，又飘了上去。

　　六人为了安全考虑，都已经换上了胡军的军服。胡索元见大家都顺利到达地面，看来计划的第一步已经成功，低声说道：“计划第二步，抓胡军舌头问下施团长被关的位置，走！”

　　胡兵把守的位置都在城墙边上，夜色中六个人如鬼魅一般穿过了黑漆漆的弄堂，渐渐的靠近了城墙，只见城墙上有一队五人的胡兵，正在来回巡逻，看来把守也是相当严密，在城墙下面，还有两个士兵把守路口，因为无聊，正在聊天说话。

　　“连长，没有落单的胡军，要不换个地方找找看？”后面有队员轻声说道。

　　胡索元摇摇头说道：“时间紧迫，来不及了，我去引他们过来，你们准备动手，杀一个，抓一个！”

　　接着胡索元打了一下手势，安排了队员埋伏的位置，大家心里都很紧张，如果连舌头都无法顺利抓到，那下一步行动就更别指望了。

　　胡索元见大家都已经埋伏到位，从黑暗处走了出来，故意走的东倒西歪，慢慢的向两个胡兵走去。

　　两个胡兵听到动静都看了过来，见有一个胡兵好像喝醉了酒，走了几步忽然摔在了地上，没有了声响。

　　“过去看看。”两个胡兵疑惑的走进了弄堂，问道：“喂，你怎么了？”

　　见地上的人蠕动了一下，却不吱声，只好又上前走了几步，靠近后翻过胡索元，只见胡索元醉眼惺忪的说道：“要不要喝酒，我请你们喝酒。”

　　“那里来的酒鬼，被上司知道了定少不了一顿皮鞭！”胡兵骂道。

　　就在此时，埋伏在两边营救组队员忽然窜了出来，一个从后面捂住了嘴巴，匕首便划开了脖子，另一个也被捂住了嘴巴，匕首抵住了咽喉。

　　胡索元一骨碌爬了起来，挥手一示意，众人拖着尸体，押着活口来到了弄堂深处，胡索元对活口说道：“想要活命就不要叫，否则你的下场和他一样，听明白了眨眨眼睛！”

　　那活口惊恐的看着地上的尸体，急忙眨着眼睛，胡索元示意后面的士兵放开嘴巴，那活口喘着粗气，感觉脖子上被冰冷的匕首贴着，不敢乱动一下。

　　“我问你，被你们抓的司军施野樱团长，现在关在哪里？”胡索元盯着活口问道。

　　活口惊恐的看着周围这些穿胡军军服的人，不由说道：“原来你们是司军！”

　　“废话！快说关在哪里，有多少人把守？说了就放你一条生路！”胡索元催道。

　　活口紧张的举起了手，指着北边说道：“在那边的县衙大牢里，大概有上百人把守。”

　　胡索元点点头，那活口脖子上的匕首立刻划了一道，人就悄无声息的倒在了地上，胡索元无奈的说道：“兄弟，对不起，我撒谎了，原谅我吧。”

　　六人将两具尸体拖到了黑暗处藏好，便往北边而去，一路上胡索元也在思考对策，一百多人把守监狱，单凭他们六个人，根本没有机会能攻进去，看来计划的第三步不容易完成啊。

　　没多久，凭借着手中翡翠城的地形图，六人摸到了县衙边，到了地方一看顿时都闪了回来，只见县衙门口站着两个守卫不说，还有十个一组的士兵在门前的街道上来回巡逻，别说进县衙里的监狱了，就是连县衙也进不去。

　　“连长，正面进不去啊。”营救队员分析道。

　　胡索元点点头说道：“那我们绕到后面去看看。”

　　六人避过了巡逻队，往县衙后面而去，到了后面仔细一看，发现并没有门，只有高高的围墙。胡索元四处观察了下，见这里并没有胡军，命令道：“上围墙观察一下里面的情况。”

　　围墙起码四米多高，不过对于这样高的围墙，并不能挡住警卫连的士兵，只见两人来到了围墙下，四手相握搭成了一个垫子，另一个子较瘦的士兵助跑两步，一脚踩到两人的手上，两人用力一拖，就把人抛了上去，上面的士兵伸手一抓，攀住了围墙，慢慢的爬了上去，探头往城墙内观察了起来。

　　看了一下里面的情况，转头对下面的人点点头，便松开了手，下面两个士兵伸手一接，落地边悄无声息，胡索元轻声问道：“里面情况如何？”

　　“情况不太好。”那士兵答道。


第七十一章 虎口夺人

　　士兵接着把看到的情况描述了一遍，原来这里是县衙后院，院子比较大，但是院子进入里面房屋的入口，有十多个胡兵把守，不过这十多个胡兵，要不靠在柱子上，要不躺在地上，都在呼呼大睡。

　　“在睡觉？那我们偷偷溜进去。”胡索元提议道。

　　士兵摇摇头说道：“那路口已经被他们横七竖八堵住，想要进去也不容易，万一有个人被惊醒，我们就暴露了。”

　　胡索元焦急道：“那要怎么办了，时间不等人，在不抓紧天就要亮了。”

　　六个人沉默了一下，有个士兵叫叶无道，其特长的是飞檐走壁，加入警卫连之前，做的是梁上君子的勾当，只听他说道：“连长，以前我做事之前，为了安全期间，都会先吹进房子一些迷烟，要不我用迷烟给他们吹吹？”

　　事已至此，没的选择，胡索元点头道：“好，那你进去注意安全，小小暴露。”

　　按前面一样，两个士兵托着叶无道攀上了围墙，叶无道丢了一根绳子下来让下面的人抓住，然后观察了一下，抓住绳子麻利的翻过了围墙，落在了院中。

　　利用院子中的树木和花丛做掩护，叶无道慢慢的靠了上去，终于来到了房间入口处，仔细的观察了下，门口一共有十二个士兵，有几个呼噜打的震天响，有几个嘴巴喃喃的说话，不时的翻身动几下，看来也极易被惊醒。

　　从怀中掏出了迷香，叶无道站在了上风口将迷香点燃，青色的烟雾慢慢的飘了过去，叶无道将迷香擦在地上，又在其他地方点上了几支增强效力。

　　等了一会，凭借经验，药效应该发挥作用了，不过叶无道还是用石头丢在人群中试探了一下，石头砸再地板上发出了响声，还砸到一胡兵身上，却全无反应，叶无道返回围墙边，拉了拉绳子。

　　不一会，围墙上便探出头来，叶无道挥手让他下来，六个人陆续爬了过来，胡索元问道：“搞定了吗？”

　　“成了！”叶无道自信的说道。

　　六个人紧张的朝入口走去，看地上的胡军果然睡的死猪一样，大家拉着手，小心的避过地上的人，走了进去。

　　门口挂了一把大锁，胡索元一挥手，叶无道走过来掏出铁丝捣鼓一下，锁头“格”的一声便打开了。谁也不知道门后面是什么，胡索元让大家靠边，轻轻的推开了门露出一条门缝，便朝里面看了起来。

　　只见门后面是一条通道，路的两边点燃了油灯，昏暗的油灯下，刚好看到了一队的胡兵巡逻过去，在通道的尽头，还有两个胡兵在站岗。

　　巡逻兵还有机会躲过，那守卫原地不动，可一点办法都没有，胡索元招招手，让叶无道过来看了看，问道：“可以把那两个守卫迷晕吗？”

　　叶无道看了下，答道：“距离太远了，而且没有风迷烟也吹不过去。”

　　胡索元眉头皱成了几条线，好不容易来到这里，难道就要被挡在这里了吗？如果无功而返，还有什么颜面去见钱晓星呢，想到这些胡索元感觉压力好大。

　　“连长，要不我们硬闯吧！”有队员提议道。

　　胡索元摇摇头说道：“就算我们闯的进去，也救不出人来，千万不能硬来。”

　　“那怎么办？”队员问道。

　　胡索元忽然看到一队巡逻兵又沿着通道走了过来，急忙示意禁声，见巡逻兵走到了门前，又掉头走了回去，众人才舒了一口气。

　　胡索元想了下，指着地上睡觉的胡兵说道：“去拿六支长枪过来。”

　　有两个队员立刻在胡兵人群中寻找了起来，有些胡兵还手抓着长枪，也轻轻的掰开手指拿了过来，不一会六支长枪拿到，胡索元轻声说道：“我们冒充巡逻兵进去，能不能成，就看天意了。”

　　六人整理了下军装，各自手拿长枪，胡索元见大家准备完毕，轻轻的推开了门便列队走了进去。

　　沿着昏暗的通道，六个人心中也是非常紧张，渐渐的走到了通道尽头两个胡军守卫处，两个胡军见到巡逻队又过来了，强打精神摆了个立正，六人沉默不语，继续往前走去。

　　刚走远就听到一个胡军守卫说道：“巡逻兵不是刚过去一批吗，怎么又来一批？”

　　另一个打着呵欠说道：“他们一晚上走来走去，我看你是记错了吧，困死了，怎么还没天亮。”

　　“是吗，可能我记错了吧，快天亮了，再坚持下就有的睡了。”

　　胡索元领着其他人走出了两个守卫的视线后，来到了县衙内的院子，大家紧张的心终于放了下来，正想喘口气忽然见前面巡逻兵就要走回来了，胡索元急忙伸出拳头用力的张开五指，示意散开，大家立刻明白，各自找障碍物躲了起来。

　　等巡逻兵过去，大家立刻往黑暗处汇集，胡索元不由骂道：“防守还真他娘的严密，接下来目标就是监狱了，谁知道县衙的监狱在哪里？”

　　叶无道说道：“县衙的监狱一般在大堂的后面，找到大堂，便可确定位置。”

　　“好，大家眼睛都放亮点，别暴露了，走。”胡索元领着大家就寻找了起来，躲避了几次巡逻队以后，终于找到了监狱入口。

　　看完了监狱入口的情况，胡索元不禁骂道：“真他娘的，怎么就没个轻松的活。”

　　监狱门口，站在两个守卫不说，两边居然还搭了两个哨塔，哨塔上还有胡兵在四处张望。如果想进入监狱，不消灭掉这四个人就不可能。

　　胡索元分析了情况，伸手打着手语开始分配人员，众人仔细的看着胡索元的手势，各自点点头，胡索元问道：“还有问题吗，没问题就行动。”

　　大家摇摇头，胡索元便带领着三人，冒充巡逻兵往监狱门口走去。门口两个守卫见到是自己人，放松了警惕问道：“有情况吗？”

　　胡索元摇摇头说道：“那有什么情况，司军城墙都进不来，这里就更别想进了。”

　　哨塔上的胡兵盯着下面的人，看到是自己人也没在意，忽然“嗖”“嗖”两声，哨塔上的胡兵被弓箭刺穿了喉头，从哨塔上跌落了下来，在黑暗处，两个营救队员正拿着狙击弓放了下来。

　　监狱门口的守卫见状正要喊叫，却被胡索元一手捂住了嘴巴，匕首捅进了心脏，另一个也被顺利的解决了。

　　胡索元一边让叶无道打开监狱门口的门锁，一边让人清理尸体隐藏起来，须臾，门锁被打开，胡索元说道：“里面一定还有守卫，已经来到这里千万不能功亏一篑，大家都给我警觉一些。”

　　打开了牢门，六人列队走了进去，果然前面还有一道门，还有两个胡兵在把守，胡兵见巡逻兵走了进来，非常疑惑问道：“你们来这里干嘛。”

　　胡索元环顾了下四周，见没有了其他胡兵，说道：“我是来干这个的。”只见胡索元掏出了匕首，惊的胡兵叫都叫不出来，匕首便刺进了胸膛，另一个胡兵也被其他队员秒杀。

　　“快，寻找施团长！”胡索元命令其他队员道。

　　县衙的监狱里已经没有其他囚犯，不一会队员就找到了施野樱关押的牢房，施野樱也听到了动静，张开了眼睛疑惑的看着眼前几个胡军，胡索元一刀劈开了锁头，推门进入说道：“施团长，让你受苦了，我们来救你了。”

　　施野樱不敢相信，惊喜的说道：“你是胡索元！”

　　“是我，参谋长让我们来救你了。”胡索元激动的说道。

　　施野樱疑惑的说道：“司军攻打进翡翠城了？”

　　胡索元摇摇头说道：“是参谋长出的空降计划，详细情况等出翡翠城再和施团长说。”

　　说罢大家就把施野樱扶了出去，不过施野樱手和脚上都戴着铁镣，行动非常不方便，在两个胡兵身上找了半天，也找不到钥匙。

　　“叶无道，这个锁能开吗？”胡索元问道。

　　叶无道看了下说道：“天下锁的原理都一样，我试下吧。”时间渐渐过去，叶无道搞了一会也只打开了手上的铁链，脚上的铁链却怎么也打不开锁了。

　　胡索元不禁焦急起来，如果能除去脚上手上铁链，还可以试着让施野樱穿上胡军军服，按原路逃出去，可是现在脚镣除不掉，也无法藏起来，这个计划就无法实施了。

　　看看天色，即将就要天明，胡索元额头急的冒出了细汗，问道：“如果脚镣除不掉，我们要怎么出去？”

　　大家思索了起来，叶无道说道：“连长，要不直接就把热气球拉到这里来，我们在这里升空吧。”

　　胡索元想了一下，觉得此法可行，说道：“叶无道你和另一人扶着施团长一起上屋顶等，我们去拉热气球。”

　　叶无道听完在柱子上蹬了几脚就爬到了监狱的房梁上，顷刻间就在屋顶的瓦片中开出一个洞来，抛下了绳子帮助两人爬上来。

　　胡索元见他们已经顺利到达屋顶，说道：“我们原路返回。”四人排成一纵队，趁胡兵巡逻队过去，立刻往原路返回。

　　和进来的时候一样，门口两个看守并没有过多的怀疑，四人翻出了县衙围墙，立刻往热气球的位置跑去。

　　看着天边已经隐约有鱼肚白，大家的行动也加快了起来，不一会到达热气球下面，胡索元仰头看了下，虽然天色微微发亮，但是天空中已经可以清楚看到热气球，要是有人抬头看一眼，就会暴露了，只能保佑没人看到。

　　四人拉着绳子就往县衙跑去，一路上已经无法在躲避在暗处，只好加快速度，减少暴露的时间。

　　城中已经有不少地方听到鸡鸣，在空旷的街道上声音更显响亮。热气球的目的地是监狱上空，不过下面四人不一定来到县衙里面，只要在外围拉动热气球就可以，大家在县衙围墙外慢慢的拉着绳子，让热气球往监狱上空飘去。

　　热气球上的队员看到下面屋顶上有人招手示意，也立刻抛下了绳子，就在此时县衙内忽然叫了起来：“快来人，有人劫狱！有人劫狱！……”


第七十二章 壮烈牺牲

　　营救行动被胡军发现了，营救小队成员都紧张了起来，从热气球上抛下的绳子已经接到了叶无道的手中，叶无道急忙把绳子递给了施野樱说道：“施团长，快上去。”

　　施野樱攀住了绳子，幸好练习过武功，虽然绳子很难攀爬，也还是慢慢的爬了上去。

　　叶无道对着上面喊道：“快点火升空！”只要施野樱能出去，大家就放心很多。县衙内监狱下面，已经聚集了很多胡军，见到此景却无能为力，有小头目喊道：“立刻拿弓箭过来射！”

　　监狱上面随着热气球点火升空，大家攀住了绳子慢慢的往上浮去，等胡军拿来弓箭，上面三人已经射不到了。

　　胡索元见状十分欣喜，看来施野樱是救出去了，不过听着胡兵的叫喊，胡兵已经往这边跑来，自己如何脱困就是问题了。

　　“大家拉住绳子，热气球就能带我们上去了。”六人分两组，分别抓住了两个热气球的绳子，热气球上喷火器开到了最大，发出了呼呼的声响，上面的士兵，也开始往下投掷下了炼油弹，那里胡兵多就丢往那里。

　　有几个胡兵穿绕过火堆跑了过来，胡索元甩出了两把匕首，前面的两个胡军倒地，后面的胡兵也被其他队员用武士刀砍杀。

　　时间越来越紧迫，可是热气球一下要承载这么多人，显然要燃烧很多时间才足够，四面八方的胡军都已经往这里围了过来，胡索元立刻命令两人抓住绳子先上去。

　　“连长，你先上，我挡着！”有队员喊道。

　　“别墨迹，再墨迹大家都走不了，快去！”胡索元瞪着眼睛吼道。

　　队员无奈的抓住绳子爬了上去，余下的四个队员背靠着背，环顾四周，远处的胡兵虽然被炼油弹威胁着，也是不要命的往这边跑来。

　　“杀！”胡索元对着刚冲上来的胡兵就砍了起来，这里的弄堂狭窄，胡军无法大范围的包围，也让四人坚持了一阵。

　　“连长，差不多能上了，你先上吧。”有队员催促道。

　　胡索元一边砍杀着一边喊道：“你们先上，我一定会上来的，快！”

　　其他两个队员无奈的爬了上去，地面上只留下了胡索元和另一个队员，胡索元说道：“把身子绑在身上，热气球会拉我们上去。”

　　两人立刻将绳子穿过腋下绕了一圈绑在了胸口，还在上面攀爬的士兵见状，立刻将身上多余的东西和装备都丢了下来，以减轻热气球的承载，武士刀从热气球上飞下，丢进了胡军人群，就连衣服也丢了下来，还在绳子上挂着的队员只剩下了一根短裤。

　　热气球上的士兵见状，加快了速度，将框内的炼油弹胡乱的丢了下去，胡索元终于感觉到了胸口的绳子有些往上的拉力了。

　　两人背靠着背，双手握紧武士刀紧张注视着胡兵，那些胡兵看着两人身边的尸体，都畏缩着不敢上前。

　　胡索元的身体，慢慢的离地而起，而另一个士兵的热气球，因为加上了施野樱的重量，拉力就没这么大了，那些胡军见到胡索元就要飞走，不顾生死冲了上来，那队员见状武士刀一个横扫，将大家逼退后，一刀砍断了绑在胸口绳子叫道：“连长，你们走，我掩护你们！”

　　“小赵！”胡索元见他将绳子一砍断，另一段绳子便往上飘去再也拉不到了，不禁伤心欲绝。

　　小赵叫道：“连长，回去告诉参谋长，我没有给警卫连丢脸，请他照顾好我的家人！”

　　胡索元已经飘在了半空，奋力的丢出了武士刀，刺穿了一个胡兵的胸膛，要不是小赵舍生相救，估计两人都跑不了了，胡索元看着心爱的部下渐渐被胡军包围，哽咽的说道：“小赵，你怎么这么傻！”

　　小赵在包围圈里左冲右突，做着最后的努力，终于，被身后的长枪扎了进去，小赵转头怒目相视，吓的那胡兵立刻丢下了手中的长枪。

　　“狗娘养的，居然敢刺我！”小赵发疯一样的冲了过去，武士刀捅进了那胡兵的肚子，而身上已经被其他胡军的长枪刺进了好几处，“噗，噗……”接着背后也被好几支长枪刺穿，小赵口中吐出鲜血，两眼瞪着没有了动弹。

　　胡索元看到小赵英勇的一幕，眼眶也渐渐湿润，叫道：“小赵，我一定会为你报仇的！”

　　胡索元挂在了热气球最下面，划过了一排排的屋顶，忽然听下面喊道：“放箭！”

　　只见下面刚刚赶来一批弓箭手，见到了胡索元立刻拉弓射击了起来，胡索元在空中躲无可躲，只好双手拍打着羽箭，可是羽箭太过密集，不一会身上就中了好几箭，热气球上的队员看到，歇斯底里的叫道：“连长！”

　　胡索元转头叫道：“快发信号，别管我！”就在着一转头之间，胡索元身上又中了两箭。

　　热气球的喷火器一开一关三次，在司军营寨里，陆胜忠和钱晓星都用望远镜密切的观察着，见热气球终于发出了信号，钱晓星立刻下令：“快拉绳子！”

　　绳子渐渐拉紧，将热气球如同风筝一样收了回来，翡翠城下，罗天祭注视着这两个热气球缓缓划过了城墙，真是爆跳如雷，看到两个热气球上挂着几人，相加也不超过十人，不禁骂道：“十人不到就救出了施野樱，那些监狱的看守都干嘛去了，都给我斩了！”

　　“将军息怒，目前两军对峙，一下斩杀百余人，恐怕对军心不利！”有小将劝解道。

　　罗天祭骂道：“你懂个屁，钱晓星救了施野樱回去，定会攻打翡翠城，要是都和他们这样玩忽职守，大家再不给我认真起来，我看要全军覆没了，给我斩！”

　　小将无奈，只好领命退了下去。

　　热气球渐渐的拉回到了司军营寨上空，关闭了喷火器，大家合力将热气球慢慢拉了下来，热气球上垂下的绳子，最下面绑着胡索元，见他身上已经中了至少二十支羽箭，如同一个刺猬一般，钱晓星终于看清楚情况，惊叫道：“是胡索元，天哪，身上中了这么多箭，快救人，立刻让陆锦过来！”

　　大家加快速度将热气球拉了下来，众人托着胡索元慢慢的躺在了地上，钱晓星抓住了胡索元的手，见胡索元还存有一丝的气息，急的大叫道：“医疗兵，快过来！”

　　胡索元微微张开了眼睛，看到了钱晓星微微一笑，无力的说道：“参谋长，我们没给警卫连丢脸，我们完成了任务。”

　　看着胡索元身上已经被鲜血浸透，满身的插着羽箭，钱晓星悲痛万分，说道：“胡索元，你们是好样的，做的不错，你不要说话了，你会没事的，相信我！”

　　施野樱从热气球上下来，来到了胡索元身边见到胡索元这幅摸样，哽咽的说道：“胡索元，你一定要坚持住，你为了救我负伤，我一定不会让你有事的，只要你好回来，你要什么我都答应你，要不给你一个排的女兵做老婆，好不好？”

　　胡索元转头看着施野樱，微微一笑，艰难的伸出五个手指说道：“施团长，我不能比参谋长多，给我五个就行了。”

　　施野樱见胡索元痛苦的表情，强颜欢笑道：“好，五个就五个！”

　　这个时候，陆锦已经赶到，立刻检查了一遍伤势，拿出了银针刺下去十几根后，站了起来说道：“幸好弓箭力度都不大，刺进去不深未伤及内脏，不过流血过多，我已经用银针暂时封住穴位止血，需要马上将弓箭都取出。”

　　“一定要把他给我救活，快去。”钱晓星命令道。

　　众人将胡索元抬上了担架，立刻抬去救治，施野樱心情沉重的说道：“为了就我，小赵已经英勇牺牲，胡索元千万不能有事了。”

　　“小赵牺牲了？”钱晓星这才发现会来的队员里少了一人，悲痛的说道：“这笔帐，我会向罗天祭讨回来的！”

　　施野樱点点头说道：“还有洪兴和洪旺，他们拼死保护我，也被胡军杀害了，晓星，你要把这笔帐也记上。”

　　“嗯，此次营救行动非常困难，但是营救小队还是完成了，我要给他们记一等功，只要把你救了出来，我便没有后顾之忧，罗天祭，你就等死吧！”钱晓星恶狠狠的说道。

　　陆胜忠在一边走了过来说道：“是的，罗天祭，你就等死吧！我即刻率军强攻翡翠城，杀光胡军！”

　　钱晓星摆摆手说道：“忠哥，强攻牺牲必定很多，不是我所希望的，我另有他法破城！”

　　“是不是烟熏之法？”陆胜忠好奇的问道。

　　钱晓星摇摇头说道：“不是烟熏之法，翡翠城没有护城河，城墙也不高，要破城不难，只要我们准备一下，这样……这样……，到时候破城就简单了。”

　　陆胜忠听完惊奇的说道：“这样也成啊，七弟你的办法真是千奇百怪，不过我们必须要准备个三五天，要是胡军跑了怎么办？”

　　“忠哥放心，胡军现在不敢跑，我们有上万的纵横骑兵团，四千的暗黑骑士团，还有六千的野樱团，他们只有四千骑兵，要是胡军敢出城，我们一个冲锋就杀的他们落花流水了。”钱晓星分析道。

　　“那好，我派侦察兵密切关注胡军动向。”陆胜忠说完转身离开。

　　钱晓星就施野樱还被绑着脚镣，拉着施野樱的手说道：“樱姐，此次让你受苦了。”

　　施野樱答道：“晓星，要不是你想出空降营救计划，要不是警卫连士兵智勇双全，我就可能回不来了，谢谢你救了我。”

　　“老夫老妻了，还好说什么谢不谢的，对了，我们合力攻打胡国，你哥有什么回复？”钱晓星问道。

　　“我哥当然是支持啊，现在恐怕已经在强攻胡国的边界了。”施野樱答道。

　　钱晓星激动的一砸拳说道：“好，此次就让胡国吃不了，兜着走，我这就回去准备，先把翡翠城的五万胡军给灭了！”


第七十三章 攻城武器

　　胡索元被抬到了战地医院，紧急救治后取出了全身的羽箭，身体上的纱布裹的和木乃伊差不多，昏迷了三天后，终于醒来。

　　钱晓星急忙前来看望，见到胡索元脸色苍白，不过人总算脱离了生命危险，也很欣慰，说道：“胡索元，你小子身中十八箭，还没挂真是命大啊。”

　　胡索元嘿嘿笑笑，答道：“施团长答应给我五个老婆，我都没好好享受，怎么舍得去西天啊。”

　　“我听回来的其他队员说了营救过程，你这小子看到还挺有办法的，这次做的不错，你这次身中一十八箭，我会让罗天祭也中十八箭的。”钱晓星发誓道。

　　胡索元想到了小赵的惨死，说道：“小赵为了救我，惨被杀害，连个尸体都没找到，参谋长一定要为他报仇。”

　　“放心，我会的！”钱晓星肯定的说道。

　　此时陆胜忠走了进来，见胡索元伤势好转，慰问了几句后，对钱晓星说道：“七弟，你所订做攻城用的东西都已经准备好了，什么时候开始进攻？”

　　“那就在今日！”钱晓星转头问胡索元道：“想不想看我们如何攻破翡翠城？”

　　胡索元激动的想坐起来，被钱晓星按住，只好躺下说道：“参谋长，一定要带我去看，我要看着罗天祭被灭。”

　　“好，我让人抬着你观战，望远镜给你！”钱晓星摘下了望远镜递给了胡索元。

　　司军部队紧急集合，大家听到要去攻打翡翠城，士气高昂，司军里有了亡灵军团和暗黑骑士团坐镇，任何敌人都不会惧怕。

　　士兵们集合好往翡翠城出发，此次钱晓星并未让部队四面围攻，而是把兵力都集结在了翡翠城东门，离开东门两百米的距离，部队停止前进原地待命。

　　钱晓星看看身边，胡索元被放在了躺椅上，说道：“胡索元，我们要进攻了，血债要他们血偿，你认真观战。忠哥，按计划行动吧。”

　　陆胜忠听完后命令道：“将东西装好推上去。”

　　部队后面拉过了很多马车，里面装着的就是此次钱晓星用来攻城的东西。士兵从车上卸下后立刻开始组装，这些都是钢制的零件，主要是三根钢梁，两根长的约十米，一根短的五米，三根一组合组成了一个单杠一样的形状。

　　另一边，滚过来一个直径越一米的实心铁球，铁球上装了一个吊环，用粗大的铁链连上，然后挂在了横杠上。

　　挂好后，铁球离开地面约半米距离，如同一个秋千一样在横杆上晃动。接着安装了一些加固的零件和轮子，这个东西就组装完成了。

　　陆胜忠还是第一次见到这样的攻城器械，问道：“七弟，这个东西可有名字？”

　　钱晓星想了一下说道：“我现取一个，不如叫霸王丸吧。”

　　“霸王丸，有气势，好！”陆胜忠非常满意，问道：“那就上去试下霸王丸的威力吧。”

　　陆胜忠命令暗黑骑士团压制住翡翠城东门，防止胡兵从城门中冲出，然后组装好的四个霸王丸慢慢的推到了城墙之下。

　　罗天祭此刻在城墙上看着司军压境，内心已经非常惶恐，就凭自己五万的新兵，要对抗司军如狼似虎的部队，心中根本没有底气，就算是守城有地利优势，还是没有信心。

　　见到司军推上来四个古怪的东西，却也不明白用处，不过肯定不是什么好东西，立刻下令城墙上的人放箭，下面的司军早有准备，举起了大大的盾牌掩护着其他士兵，将霸王丸推到了离城墙还有五米的距离终于停了下来。

　　“撤！”见霸王丸已经到位，推车的人在密集的羽箭中退了下来。

　　陆胜忠举起了手，命令道：“霸王丸，开始攻击！”

　　那挂着的铁球上，后面还绑着一条长绳子，五十个士兵抓住了绳子将铁球往后拉了起来，铁球直径一米，重约四吨，士兵们拉的铁球高度大约六七米后再也拉不动。

　　“放！”大家同时松开了手，铁球划过一个半圆就荡了过去，“砰”的一声撞在了城墙上，让城墙上的胡兵都感觉脚底一震，那城墙上中间位置已经被撞进去一个圆坑。

　　铁球又荡了回来，五十个士兵趁势抓住了绳子往后跑，拉的差不多后放手，铁球又荡了过去，命中了原来的位置，城墙的砖头“哗啦啦”的掉落了几块下来。

　　“什么玩意！”罗天祭被震的扶住了围墙，看着铁球来回的撞击着城墙，却一点办法也没有。

　　古代的城墙，是用青砖垒成，用的是石灰粘土做粘合剂，所以非常不牢固，四吨重的铁球轮番的撞击着城墙，看那被撞的地方越来越破损，钱晓星兴奋的说道：“霸王丸还是很给力啊。”

　　陆胜忠点头说道：“不过，翡翠城的城墙算是被毁了，也是这个办法的弊端，以后我们占领了翡翠城，也无城墙可用来防守了。”

　　“恩，以后我们自己造就造钢筋混凝土的城墙了，这样不坚固的城墙，要了也没用。”钱晓星笑道。

　　陆胜忠看城墙就要破了，命令亡灵军团又压了上去，随时可以发动冲锋。

　　“咚，咚，咚……”一声一声的撞击声，也撞击着罗天祭的心里，虽然天气寒冷，还是让罗天祭额头冒出了细汗，原本还想用城墙抵御司军，或许还能侥幸防守住，现在连城墙都没了，那后果更不用去想象了。

　　“罗将军，城墙随时都要塌了，快转移吧。”边上小将提醒道。

　　罗天祭焦躁的叫道：“转移，有哪里可去！城墙没了，司军长驱直入，我们还有那里可守！”

　　小将无奈的问道：“那怎么办？”

　　“死守，就算死，也要给我死在城墙上！”罗天祭咆哮道。

　　随着霸王丸的一次又一次撞击，城墙终于“哗啦”一下，瘫下了一个缺口，城墙上的胡兵也掉落了下去，压死压伤一片。钱晓星看着拉绳子的五十个士兵都气喘吁吁，下令道：“换个地方，也换一批人，继续！”

　　司军士兵整齐的在翡翠城前列队，看着那些霸王丸摧残着城墙，不多会，城墙就被打开了几个缺口，将城墙分成了好几段。

　　钱晓星见胡军居然还在城墙上，也不着急，命令士兵继续攻击城墙，要将城墙全部打垮了，看他们用什么守。

　　罗天祭绝望的看着一段段倒下去的城墙，骂道：“钱晓星这个妖孽，居然会用这样的办法攻城，太无耻了！”

　　小将说道：“罗将军，城墙是无法防守了，我们快撤吧。”

　　“撤，怎么撤，我们两条腿跑的过四条腿的吗？”罗天祭气呼呼的说道。

　　小将叹气道：“胡国已经没有能独当一面的将领了，要是将军被抓，以后更无人能对抗司国了，为了胡国，将军你先撤退，我领兵抵抗司军。”

　　罗天祭犹豫了一下，对于这场毫无悬念的战斗，确实没有必要留这里坐以待毙，答道：“那好，我就把兵权交给你，你给我守住翡翠城，我回去搬救兵。”

　　小将自然也明白此战没有胜利的可能，但是军人的信念让他不得不坚持留在这里，答道：“好，请罗将军尽快离开。”

　　罗天祭从残破的城墙上爬了下去，找了二三十个好手，骑着马就往翡翠城西门而去。

　　钱晓星从望远镜里观察着城墙，见罗天祭人影消失了，转头问道：“忠哥，去路上埋伏的人，安排了吗？”

　　陆胜忠点头说道：“当然安排了，罗天祭这条大鱼，岂可让他跑掉。”

　　钱晓星转头看看胡索元，答道：“那是，胡索元被射一十八箭，我会让胡索元一箭不少的还给他！”

　　城墙已经被打破了一半左右，胡兵密集的挤在了还没破损的地方，看着那黑色的铁球一下一下撞击着脚下的城墙，惊慌的叫道：“将军，城墙要垮了，我们再不撤，都要被压在下面了。”

　　小将转头看看，见罗天祭已经消失在西门，命令道：“都给我撤下来，我们在翡翠城中和司军决一死战！”

　　城墙上的胡兵如临大敕，着急的从残破的缺口处爬了下来，还有一些没有爬下来，就见城墙倒了下去。

　　钱晓星见状哈哈笑道：“胡军终于顶不住了，我看是时候进攻了，让亡灵军团先把东门打开，然后暗黑骑士团做前锋，杀进翡翠城！”

　　陆胜忠毫不犹豫的伸手一挥，叫道：“亡灵军团上，攻占东门！”

　　三千亡灵军团士兵，身穿厚重的盔甲，双手拿着雪亮的武士刀，是左右手各一把，这是因为士兵反应单刀的攻击力还不够凶狠，所以钱晓星又给这三千士兵配备了一把较短的武士刀，也让他们训练了一阵双刀流砍杀，因此亡灵军团的攻击力又有了较大的提升。

　　亡灵军团一听到命令，往城墙的缺口处涌去，踩着杂乱的砖块泥土，一个个如猛虎一样越过了城墙，城内的胡兵刚刚从城墙上退下，还没组成有效的防御，亡灵军团士兵便杀了进去，右手挥舞着长的武士刀挥砍着，和左手短刀刺挑配合默契，杀的胡军没有还手之力。

　　三千亡灵军团士兵一下就杀到了东门下，迅速清理了这里的胡军后，打开了城门，暗黑骑士团早就在门外等候，见状立刻冲了进去，城内五万的胡军正聚集在几条街道上，后面的还不知道前面情形如何，正伸长脖子张望，就听到前面的士兵叫道：“司军攻进来了，大家快跑啊！”

　　胡军士兵们一听立刻掉头就跑，原先还有序的队形顷刻间乱成了一团，司军亡灵军团和暗黑骑士团就追着胡兵打，后面司军的步兵旅、弓兵旅跟进冲入了城中，而骑兵旅在翡翠城外围驻守，有胡军跑出来就坚决消灭。


第七十四章 血债血偿

　　翡翠城的城墙被霸王丸打垮，也打垮了胡军士兵的心理防线，胡兵现在想到的只是如何逃命，根本没有想过要去如何抵抗司军，因为在他们看来，百战百胜的司军，凭他们是根本不可能打赢的。

　　翡翠城内的战场，呈现了一面倒的趋势，胡军士兵先前还为城墙倒了而可惜，现在就非常痛恨为什么有城墙了，因为想逃命都无处可逃。

　　熊一潭率领步兵旅一阵追杀，砍的都累了，只好叫道：“缴械不杀，不想死的都丢了武器！”

　　听到话的胡军士兵急忙都丢下了武器，双手举起跪倒在地，这个动作好像会传染一样，胡军士兵一片片的跪了下来。

　　不到半小时，翡翠城东门，司军就押着胡军俘虏走了出来，钱晓星见状不由愣了一下，这仗打的也太快了吧。

　　“忠哥，翡翠城里不是有五万胡军吗，怎么也要打个半天吧，怎么一下就解决了？”钱晓星怀疑的问道。

　　陆胜忠笑了笑，答道：“七弟，如果有一支部队，派去了几十万士兵还没消灭，反而越打越多，那你会怎么看待这支部队？”

　　“额……”钱晓星这才明白了过来，就像自己和司马易青对抗，只一次失败，心里就有了阴影，不要说胡军已经多次失败了，而且以前胡兵都是以多打少还无法胜利，这次兵力相差不多，那胡军确实更无法抵抗了。

　　看着走出来的俘虏越来越多，陆胜忠叹了一口气说道：“七弟，这么多俘虏，我们要怎么办啊？”

　　“这个……”钱晓星思考了一下，说道：“要是他们都能投诚，加入我们司军就好了。”

　　陆胜忠摇摇头道：“这个不太可能吧，方才还是生死相搏的敌人，一下就要成为战友了？”

　　“难度是有，不过只要我们给他们洗洗脑，也是有可能的。我们有强大的政治教育团队，一定要好好利用。”钱晓星答道。

　　陆胜忠好奇的问道：“洗脑，怎么洗？”

　　钱晓星想了下说道：“如果，我们司军是一支正义之师，而胡国压迫百姓攻城，于百姓利益不顾，那我们就可以打上为百姓讨伐的名号去征讨，那百姓也是会支持我们的。”

　　“你说的对。”陆胜忠也醒悟了过来，答道：“部队出师有名，这样士兵也会更团结，那好，我就安排政委下去给这些俘虏洗洗脑，让他们都加入我们司军，反正我们司军也有很多是胡国人了，不怕多一些。”

　　“恩，如果那些俘虏看到我们司军里的胡人士兵，也会更容易加入的，看来，我们的部队真的是越打越多啊，从一个团升级到了师，升级成军级也指日可待啊。”钱晓星愉悦的说道。

　　两人正说着话，就见远处骑来了一队人马，带队的是骑兵旅旅长杨清，见其身后拉着一匹马，马上坐着一人双手被绑，不是别人，正是罗天祭。

　　杨清来到钱晓星面前翻身下马汇报道：“参谋长，罗天祭果然偷偷逃跑，正中我们的埋伏，已经抓到了。”

　　陆胜忠无奈的说道：“我先前一直以为这个埋伏是抓不到罗天祭的，没想到真的有主将会抛弃五万士兵，自己偷偷跑走的，难怪胡国要灭亡了。”

　　钱晓星呵呵笑道：“原来忠哥一直怀疑我啊，其实罗天祭是个阴险自私的人，会用施野樱来胁迫就可以窥其一端，这样的人，这些事情当然做的出来。”

　　陆胜忠摆摆手说道：“还是七弟技高一筹，分析的对，看来打仗也是双方主将心理之间的较量，我看来已经不行了。”

　　罗天祭被士兵从马上拉了下来，押到了胡索元面前，钱晓星说道：“罗天祭，看看你做的好事，我司军优秀的警卫连连长，居然被你射成这样，这个债你必须要还。”

　　罗天祭此刻已经瑟瑟发抖，被司军抓到定然凶多吉少，听钱晓星这样一说不由双腿跪地，求饶道：“钱将军，是我做错了，你就饶我一命吧。”

　　“你知道你错哪里了吗？”钱晓星盯着罗天祭，问道。

　　罗天祭诺诺的说道：“我……我不应该领兵来打司国。”

　　“你答错了！”钱晓星骂道：“两国开战，你为国效力也情有可原，可是，你居然抓了施野樱来要挟我，我这个人就是最看不得别人要挟我，原本，我抓了俘虏都不会杀，但是，这次，你是逃不过了！”

　　罗天祭听完后悔万分，没想到此次的举动触及了钱晓星的逆鳞，立刻磕头跪拜起来，额头撞的地面砰砰直响，哭诉道：“钱将军，我真的知道错了，你就看在我和楚楚一场相识的份上，饶了我吧，楚楚！楚楚！”

　　罗天祭大声叫喊着，希望司马楚楚出现来为自己说上几句，司马楚楚还真被罗天祭叫了过来，不过一起过来的还有施野樱。

　　施野樱见到了罗天祭，怒由心生，上去当胸一脚就踢的罗天祭躺在了地上，叫道：“罗天祭，你还我洪兴洪旺的命来！”

　　罗天祭见到了司马楚楚，仿佛是最后的一根救命稻草，顾不得疼痛爬起来跪倒在司马楚楚面前，可怜兮兮的说道：“楚楚，饶我一条性命吧，我家里还有老老少少，我死了她们怎么活啊……”

　　司马楚楚鄙夷的看了罗天祭一眼，答道：“你可知道我现在什么身份吗，我是野樱团的团参谋长，你抓的施野樱是我们团长，你还想我给你说好话？”

　　“可是当初，我也是看你的面子上，我才答应宽限一天的时间，楚楚，你不能置我不管啊。”罗天祭辩解道。

　　司马楚楚听完想了下，罗天祭说的也是事实，转头问钱晓星道：“参谋长，你想怎么处置罗天祭？”

　　钱晓星答道：“很简单，我只要射他一十八箭就可以了。”

　　“参谋长，我为罗天祭求下情，就少射他三箭吧。”司马楚楚答道。

　　钱晓星无奈的答道：“好吧，既然楚楚你开口了，我自然要给你面子，一十五箭，要是罗天祭不死，那就算他命大。”

　　罗天祭听完瘫倒在地，一十五箭那有不射死的道理，胡索元一十八箭之所以没死，是因为他在高空，羽箭射上去已经没多少力度，想到这里就说道：“钱将军，那也让我挂在高空吧。”

　　“好啊，我是很讲道理的，我答应你。”说罢，钱晓星让人将罗天祭押走，将热气球升空挂了上去。

　　看着罗天祭越来越高，大约离地面二十来米，钱晓星见高度差不多了，对胡索元说道：“胡索元，你下令吧！”

　　胡索元举起缠着绷带的手，叫道：“警卫连第一排十五人出列，各自给我放一箭！”

　　原本十六人一排，少了小赵正好是十五人，大家看着小赵空出来的位置，心情都很沉痛，发誓都要为小赵报仇，众人来到罗天祭下面，举起了弓箭一个一个的射了过去。

　　“额……”罗天祭每中了一箭，便发出了一声惨叫，在高空中弓箭力度确实少了很多，因为罗天祭中了很多箭还有力气叫喊。

　　不过最后两个警卫连士兵，手中拿的可是狙击弓，相对笑了一下，举起了狙击弓就瞄准了罗天祭心脏的位置。

　　拉紧的弓弦“嘣”的一声，两支利箭噗噗的射进了罗天祭的胸口，罗天祭立刻没有了气息。

　　钱晓星暗自叹息了一声，战争是无情的，自己也不想成为杀人狂魔，可是又有什么办法呢，对士兵说道：“给他好好安葬吧。”

　　士兵们拉下了热气球搬动尸体，钱晓星转念一想说道：“算了，还是安排两个俘虏，将他尸体运回胡国珊都去吧，也省得我们自己安葬了，而且，也给胡国一个警告，告诉他们，来一个我钱晓星就杀一个！”

　　手下的士兵立刻去安排，这个时候俘虏已经清点完毕，有士兵来汇报道：“参谋长，翡翠城一战，歼灭胡军五千余人，抓获俘虏四万三千多人。”

　　听到这个数字，钱晓星不禁咋舌，还有四万多人就放弃抵抗了，看来部队的战斗力，不能单单依靠人数来判断了，人多也不见得就厉害。

　　施野樱看着翡翠城前空地上成堆的俘虏，对钱晓星说道：“晓星，司军现在已经威名远扬，胡军听到你的名字都要落荒而逃了。”

　　钱晓星搂着施野樱的小腰，举目看着那些俘虏说道：“说起来，这些俘虏应该谢谢你。”

　　“谢我？”施野樱疑惑的问道：“为什么啊？”

　　钱晓星霸气的答道：“如果没有把你救出来，我便会杀光胡军，不留一个！”

　　施野樱见钱晓星渐渐的显现出的霸气，暗想这个男人会越来越强的。见他如此紧张自己，心里也很甜蜜，悄悄说道：“晚上，要不要去我那里？”

　　“我年轻力壮，生理需要自然是需要的哇，晚上给我留门哦。”钱晓星嘿嘿笑道。

　　司军驻扎进了翡翠城，虽然城墙破损了一边，不过目前没有敌军也不碍事。

　　夜晚，钱晓星轻轻推开了施野樱房间的门，桌子上一盏炼油灯发出黯淡的光线，钱晓星观察了下，见床上美女已经早早睡在那里。

　　钱晓星迫不及待的拖光了衣服，钻进了暖暖的被窝，这些天光顾打仗，已经好久没运动过了，确实憋的很久了，今晚起码要打个两炮舒缓一下。

　　被窝内，钱晓星抚摸着那柔软的身躯，一直摸到了胸前捏了几把，忽然感觉不对，施野樱的胸比较伟大，这个显然不是，正疑惑间只见那女子惊醒了过来，高声叫了起来：“救命啊！有淫贼！”

　　钱晓星一听就知道是司马楚楚的声音，立刻捂住嘴巴说道：“楚楚，别叫，是我！”

　　司马楚楚穿着贴身内衣，双手捂住胸前，仔细的看了下，确认是钱晓星才骂道：“你偷偷溜我床上来干什么？”

　　“我……”钱晓星正要解释，就听有人在门外，脚步急促，显然听到了司马楚楚方才的喊叫过来的。

　　要是被人发现钱晓星乱和女人搞关系，那名声就坏了，司马楚楚急忙把钱晓星一头按在被窝里，就见施野樱跑了进来，问道：“楚楚，发生什么事情了？”

　　司马楚楚笑了一下说道：“樱姐，不好意思，我方才做了个噩梦，现在没事了。”

　　“是吗？”施野樱环顾四周，自然发现了一些猫腻，来到床边说道：“我等钱晓星，他也不来，要不我们一起睡吧。”

　　说罢施野樱就掀开了被子，只见钱晓星正舒服的趴在了司马楚楚的身上，双手还在摸着司马楚楚的胸部，气得一把拧住钱晓星的耳朵，骂道：“我还好心给你留门，没想到你却看不上我，跑楚楚这里来了。”

　　钱晓星耳朵被抓的生疼，叫道：“樱姐，我可以解释，啊呀，别捏了。”

　　施野樱放开手问道：“好吧，给你一个解释的机会。”

　　“我还以为这是你的房间，所以偷偷的溜上了床，我真没其他想法。”钱晓星辩解道。

　　施野樱想了一下，要是他们两真有事情，司马楚楚也不会高声喊叫了，只好说道：“我不是不答应你们两，晓星，你是有身份的人了，不可让人背后说闲话，等你们结婚了，你们爱怎么样就怎么样。”

　　“是，樱姐说的是。”钱晓星急忙点头。

　　“还不拿上衣服和我走！”施野樱转身离开，钱晓星急忙跟了上去，不多会，司马楚楚就听到隔壁咯吱咯吱的声音……


第七十五章 兵聚珊都

　　胡国珊都城内，听说罗天祭已经败北，百姓人心惶惶，少了往日的热闹欢笑，城中散发这一丝不祥的气息。

　　朝堂之上，罗天祭的尸体被放到了正中间，百官见到他身上插着的十多支羽箭，血染战袍，都纷纷侧目不忍在看。

　　送尸体回来的小兵跪拜在地，痛哭道：“皇上，我军战败了，五万士兵被司军抓了四万多，其他都阵亡了，罗将军也被钱晓星射杀了。”

　　朝堂上一片沉默，大家心情都跌到了谷底，连胡国从边军里抽出的五万士兵都没了，再没有其他办法可想了，大家心里都明白，胡国危矣！

　　胡坎黯然的坐在龙椅上，缓缓的抬起了头问道：“司马易青呢？”

　　小兵回复道：“司马易青曾经困住了钱晓星，但是司马楚楚在钱晓星手上，无奈只好放了他，目前已经不知所踪。”

　　“啊……”胡坎悲痛的仰天长叫一声，发泄着心中的郁闷，叹道：“为什么，我泱泱大胡国，居然打不过小小的司国！”

　　对于这个问题，百官也不知道该怎么答复，只好摇头不语，胡坎见下面几十个官员拿着胡国的厚禄，现在却只有摇头叹气，不禁火大，骂道：“我胡国养你们，你们就会摇头吗，谁还能前去领兵抵抗司军！”

　　有武将站了出来，答道：“皇上，我等都愿意去，就算马革裹尸，战死沙场我等也毫不犹豫，只是，现在已经无兵可用了。”

　　另一个武将说道：“而且大施国，已经向我边境发动了猛烈的攻击，守军都已经坚持不住，更无法抽调部队回来了。”

　　胡坎叫道：“在林国边境的边军呢，立刻给我调遣回来！”

　　武将俯身答道：“林国也已经在边境上增兵了，如果我们一撤军，林国势必乘机进军，一旦放进来，我胡国就没这么容易抵抗了。”

　　“难道眼睁睁的看着司军长驱直入，攻下珊都吗！一群废物！”胡坎心情急躁，不由骂道：“边军不撤回来，也要被司国消灭，那不如抽回来拼上一拼了，就算败，也不让司军赢的这么轻松。”

　　将边军调遣回来，大施国，林国和司国必定呈现三面包围的形势，但是起码还有十多万士兵可以拼下，如果不调遣回来，那司军长驱直入到珊都，连拼一下的机会都没有了。

　　百官自然清楚目前的形式，只是这也是破釜沉舟的办法，除了胡王自己，大家是不敢说的。

　　见胡王自己提出来了，百官商量了一下，虽然知道就算边军撤回来，也是凶多吉少，但也是没有办法了，只好说道：“皇上，那就调遣边军回到珊都城死守，我等支持。”

　　“死守珊都，决一死战！”武将们情绪高昂，举手叫道。

　　不一会，八百里加急的快马冲过了珊都的主街，马上士兵大叫道：“挡路着死，快让开！”惊的百姓纷纷避让，街道上鸡飞狗跳乱一团。

　　施国和胡国边境上，施王正率领的二十万大军攻击胡军，施国的军队分为左中右三路，左路由费山率领，中路由白晓带队，右路主将是易水寒。

　　施国军队已经猛烈的攻击好几天，但是胡国早就在边境险要地段修筑了关隘城墙，让施国攻城部队损失巨大，却还没有攻下来。

　　施王想着十几年来厉兵秣马，就是为了此刻，但是居然无法攻破胡国的防线，当初答应钱晓星一起攻到珊都城下，现在却止步不前，不禁恼怒万分。

　　白晓在中路攻打了好几天，还是没有攻下来。士兵损失五万有余，而胡国只损失了两万不到，心里也是非常的郁闷。

　　施王让人传唤来白晓，白晓急忙的赶到了施王的大帐，施王问道：“白晓，我给你的兵力最多，你却攻不下来，你是想死还是不想活了。”

　　白晓年过四十，三角眼睛闪过了一丝惶恐，他深知道施王的脾气，要是一发飙真把自己拖出去砍了也不是没可能，急忙答道：“施王息怒，胡军依据天险守卫关隘，我施军士兵确实已经尽力了。”

　　“不要和我说理由，我就问你能不能攻下来！”施王怒道。

　　“能……一定能的！”白晓急忙答道。

　　施王拔出了长剑，指着白晓说道：“司军已经往珊都而去，要是珊都被司军占领去，我施国颜面何存，我命令你两天之内一定要给我攻下来，否则我亲自砍了你！”

　　“明白，我一定攻下来！”随后白晓退了出去。

　　白晓嘴上是答的爽快，但是要攻下天险何其容易，看来这次真的是凶多吉少了，白晓思索着后路，要是两天后真打不下来，难道真被施王活活砍了吗？

　　第二天，白晓又率领施军准备猛攻，不过来到关隘下一看，城墙上已经不见一个胡军，白晓虽然疑惑，但是机会不容错过，立刻命令士兵攻占关隘，士兵没有丝毫抵抗便拿下了关隘。

　　原来这里的胡军已经接到了胡王的命令，正着急的往珊都赶回去。白晓见关隘到手，终于舒了一口气，这次总算完成施王的命令了。

　　胡军撤退的消息立刻传到了施王这里，施王立刻下令，兵发珊都城，珊都城里的皇宫，可以说是个宝藏，所以施王想着要比司军早一步拿下珊都，夺取皇宫里的宝物。

　　林国的边境，十万胡军也已经轻装撤离，林军也乘机率军突进，林王看这次居然不用死一兵一卒就能顺利进军，真是托了钱晓星的福了，也催促部队快点进军，多占一些胡国的土地和城池。

　　在翡翠城，胡军四万五千的俘虏，已经被司军政委做了十余天的政治思想工作，士兵们已经被洗脑一遍，灌输了胡国作恶多端，灭亡是必然趋势，投靠司军才是明智选择的思想，且士兵们亲眼看到司军部队的胡人拿着高额的军饷，心里也很向往，再说了司军打仗也不会败，生命危险不大，纷纷要求加入司军。

　　原先五万多司军，加上四万五新加入的士兵，组成了十万大军，在翡翠城刚重新整编好，钱晓星就接到了莫言送来的情报。

　　情报上写着胡军已经抽调施国，林国两处边军回去守卫珊都，总数大约十五万人。看来胡军已经放弃了外围的防守，十五万人想死守珊都城。

　　见施国、林国都已经进军侵占胡国领土，司军自然也不能落后，钱晓星命令司军开拔，也往珊都进军，一路上将城池都占领过来。

　　胡国除去了兰江以南七城，还有三十四城，上面的十三城，已经被施国占领，而林国强占了右边的十一城，司军占领左边的十城，三支部队不约而同的来到了珊都城外。

　　施国此次攻打边境，死了五万多人，只余了下十五万士兵来到珊都城下。

　　而林国过胡国边境的时候是二十万，但是分兵十万到了占领的十一城中防守，防止其他两国派兵占领，也算留了一手，所以只有十万部队到达了珊都城下。

　　司军率领了全部十万人，也到了珊都城外，钱晓星了解到林国的所作所为，看来林王确实是猜忌心很重的人，林国留一手，自己也只能留一手，悄悄安排了一万士兵回去通天桥守卫，防止林国翻脸断自己后路。

　　珊都城外围，已经被施国、林国，司国三国的士兵，总数三十四万人团团包围，钱晓星不禁想起了以前三国联盟的事情，看来这次总算实现了，不过林国没出什么力，让他拣了个大便宜，让钱晓星很不甘心。

　　三个国家的士兵，都在珊都城外安营扎寨下来，虽然都很想第一个攻破珊都，但是都怕自己和胡军硬拼没打下来，让其他两国捡了便宜。

　　钱晓星自然明白大家都心里都有顾忌，看来不好好谈谈谁也不愿意去打珊都了，于是发出了请帖，让三国的统领坐下来商量一番。

　　施王接到请帖自然欣然同意，以前和钱晓星说过一起打到珊都城下，总算做到了没有丢脸。

　　林国部队中，林王破天荒的亲自出征，因为只是围攻胡军没有危险，他接到了钱晓星的请帖后，见汇聚地点是司国的地盘，心里感觉不太安全，要求修改成林国的刚占领的地盘内。

　　钱晓星和施王商量了一下，如果林王敢耍花招，双方二十四万士兵就立马把林军给灭了，谅林王也不敢乱来，三方约好了时间，于第二天早上见面洽谈攻打珊都城的事情……


第七十六章 雪中煮酒

　　十二月底，天气已经非常寒冷，阴霾阴冷的天空中，开始飘下了鹅毛大雪，不多久，世界便被厚重的雪被所包裹，树枝上也被雪压弯了腰，不时的掉下一坨坨的白雪，树枝一反弹后，扬起了一片雪雾。

　　钱晓星穿着白色的羽绒服，配上白色的貂毛帽子，看去也是帅气英俊，见他双手握住施野樱的双手呵了一下，问道：“瞧你，小手冻的这么冰凉。”

　　施野樱幸福的看着钱晓星，说道：“有了你，我就不冷了，对了，快带我去会场吧，我很想见我哥了。”

　　“好吧，那就带上你。”钱晓星叫过警卫连，和陆胜忠、施野樱一起出发往会场而去。

　　三国联盟的会场设立在一个小山谷中，山谷正中间是一个大棚，林王早就坐在了大棚中间等候，见到钱晓星等人来到，客气的起身相迎，对钱晓星说道：“贤婿，你怎么打胡国，也不叫上我们一起，否则我林国部队一定杀的胡军落花流水。”

　　钱晓星呵呵笑笑，现在都打的就剩一个珊都了，林王还在摆马后炮，答道：“林军要显示实力，还是有机会的，那珊都就留给林国打好了。”

　　“那这么可以，司国好不容易打垮胡军，我们林国自然不会抢这个头功的。”林王打着哈哈说道。

　　依林王势利的性格，怎么肯放弃攻下珊都的好机会，之不过是怕打不下珊都才迟迟未出手而已，钱晓星无奈的笑了下说道：“林王客气了。”

　　两人又聊了下兰小翠的情况，钱晓星估计兰小翠也应该怀上了，林王得知自己快做外公了，心情也非常喜悦。

　　两人正聊着，施王也带着十多个随从赶到，施王见到钱晓星用力的拍了拍他的肩膀说道：“好小子，我果然没看错人，没想到强大的胡国居然被你打的剩下一个空壳了，哈哈。”

　　听着施王爽朗的笑声，钱晓星谦虚的说道：“一般般了，只是运气好而已。”

　　“我为了灭胡国，可是准备了十三年，要不是你，估计还是没机会打到珊都，这次占领了胡国十四城，真他妈的爽。”施王对钱晓星是赞不绝口，看到了施野樱，兄妹俩交谈了一番，施王得知施野樱被胡军抓住过的事情，气愤的就要和胡军拼命，还是被施野樱劝了下来。

　　施王，林王，钱晓星三人落坐在大棚里，其余人都在大棚周围警戒，三人围坐在一个火炉边，火炉上煮这美酒散发着浓郁的酒香，三人举起了酒杯干了一下。

　　林王哈哈笑道：“贤婿，胡国泱泱大国，就被你打的如此狼狈，我看你就算要夺取华夏大地，一统江山，也是易如反掌啊。”

　　“哈哈……”钱晓星不知道怎么回答，只好笑了一下，记得三国里，有一个典故叫煮酒论英雄，说曹操和刘备用青梅煮酒，谈论天下英雄，曹操对刘备说天下英雄唯有你和我两人，吓的刘备掉下了筷子，这是曹操故意试探刘备是否有夺取天下之心，不过刚好一声响雷炸过，刘备急忙掩饰说是被响雷所吓才掉下筷子，否则当时就可能被曹操给杀了。

　　钱晓星见林王如此说，也是试探自己是否有夺取天下的雄心吧，对钱晓星来说，以前只顾得打胡国，也根本没想过是否去夺取整个华夏，但是，自从和胡军屡次交手获胜，对自己和司国也是有这个信心，要说夺取整个华夏，也不是没有这个实力，只是现在施王是自己的大舅子，林王我自己的岳丈，钱晓星做人还没到六亲不认的地步，只要人不犯我，钱晓星自然也不会去攻打他们。

　　钱晓星对林王说道：“岳丈你放心，攻打胡国，是为了司国报仇，林国和司国没有仇怨，我是不会来攻打林国的。”

　　林王呵呵笑笑：“那是，就算你们司国来打，林国也不会和胡国一样，被你打的没还手之力了。”

　　钱晓星见林王时刻猜忌着，真是和三国里的曹操差不多，性格多疑，也不知道该怎么回答，只好说道：“喝酒，喝酒。”

　　三人又干了一杯，钱晓星终于说到了正事：“此次我约两位前来，目的就是商量下如何攻破珊都城，虽然我们三十多万部队围困住了珊都城，但是珊都城内还有十五万胡军，加上城内二十余万的百姓，也是不容易攻下的，你们看如何攻打最好？”

　　施王哈哈笑道：“要按我说，不如我来当三军统帅，你们的部队都给我指挥，三十多万大军一定能在我指挥下，攻破珊都城，大不了缴获的东西三家平分，你们看如何？”

　　林王不由笑道：“为什么你当三军统帅，不是我当，谁知道你指挥的好不好，再者说了，你要是把自己的部队都当后备，让我们的士兵去拼命，那我们不是亏大了。”

　　“你看我是这样的人吗！”施王不悦的说道。

　　“谁知道你是什么样的人，把我们林军给你指挥，只有两个字，免谈！”林王不服气的叫道。

　　施王听完顿时火气，站起来叫道：“就你们那帮娘娘腔的部队，给我也不要，谁稀罕！”

　　钱晓星见两人要吵起来，只好圆场说道：“你们别争了，要是不好好谈，我看珊都谁也打不下来，珊都内的粮草，可是能支持胡军一年半载的，要是久攻不下，难免日长梦多，别让到嘴的鸭子都给飞了。”

　　施王听完气呼呼的坐了下了，对钱晓星说道：“妹夫，你脑子好使，那你说要怎么打，我听你的。”

　　“既然你们没好的办法，那我就说说我的看法。”钱晓星夹起的炉鼎内的红烧肉说道：“珊都，就像这一块肥肉，大家都想吃，可是大家都不敢先去打，怕打不下来损兵折将，反而被其他两家占了便宜去，你们说是不是？”

　　施王和林王都点了点头，三国联军这个提议林王不答应，看来只能独立作战，钱晓星想了下说道：“既然怕别人占便宜，那我们就先做个约定，我提议，我们只要谁先攻破珊都城，珊都城就归谁的，其他两家不得在乘机占便宜。”

　　施王不解的问道：“我们施军有十五万人，但是胡军也十五万人，就靠自己一家打，怎么能打的下来呢？”

　　钱晓星摆摆手说道：“不会十五万打十五万的，我们三军三面围困珊都，珊都必须要三面防守，所以每一个方向只有五万人，大家都有机会的。”

　　施王听完点点头，答道：“那行，我支持这个提议，林王你不会不答应吧，此次你没有损失一兵一卒，就占领了十一城，够占便宜了吧。”

　　“谁说我军没损失？我二十万人在路上都病死好几个了。”林王表情不悦，想了下说道：“谁攻破珊都就归谁，这个我没意见，不过到时候我军攻破珊都后，有人见利忘义出尔反尔，怎么办？”

　　施王叫道：“只有你这样的人才会出尔反尔，大丈夫一言九鼎！”

　　“哼哼，防人之心不可无，还是先说清楚比较好！”林王不屑的说道。

　　钱晓星见他们又准备开吵，只好说道：“这样，如果那一方反悔，那其余两国就联合攻打，对他就不客气，你们看如何？”

　　施王立刻支持，他对钱晓星自然是放心，只有林王可能这样做，所以放下了狠话道：“没问题，对于这样的小人，我施国就算拼光家底，也要死咬不放！”

　　钱晓星注视着林王，等着林王表态，林王想着要是他们两国联合起来对付自己，那也麻烦，所以也不敢再造次，答道：“行，那就这样说定了，谁违反就让谁吃不了兜着走！”

　　施王脾气暴躁，林王性格多疑，要把他们一起说服可不是件容易的事情，见事情终于商量好，钱晓星舒了一口气，举起酒杯说道：“来，祝我们顺利攻打下珊都，干杯！”

　　施王和林王互相看了一眼，钱晓星的面子他们还都是要给的，否则他倒向任何一边，都是另一方的灾难，只好都端起了酒杯，碰在了一起。

　　大棚外面，雪还在下，天地间一片莹白，只有伫立在风雪中的梅花独自的开放。

　　三人写下了约定协议的内容，各自签下了自己的名字，盖上了大印，说实在的，是否能第一个攻破珊都城，钱晓星也是毫无把握，不过经历了这么多场战争，多多少少还有些信心，只要给自己点时间，相信攻破珊都城也不难。

　　协议一式三份，一人一份分发完毕，此次联盟会议也顺利的结束，钱晓星、施王起身和林王告辞，两人带着随从同路回去，施王对钱晓星说道：“妹夫，这个林王太不是东西了，要是有一天，我和林国开战了，你帮谁？”

　　“额……”钱晓星还真没想过这样的问题，一个是大舅子，一个是岳丈，帮谁都不好，答道：“你们真打起来，我就中立，谁都不帮，好不好？”

　　施王愠怒道：“你居然不帮我？”

　　施王的脾气可不好惹，钱晓星急忙说道：“施王，其实我已经帮你了，那些铁剑，炼油弹，我可没有卖给林国，再说，施军这么彪悍，也不用我们帮忙是不是？”

　　见钱晓星夸自己的部队，施王开心的笑道：“说的是，只要你不帮林国，有了你们的武器，我施军要打林军也再轻松不过，哈哈……”

　　林王目送着钱晓星和施王离开，手下前来询问：“林王，是否要动手？”

　　林王听完摆摆手，说道：“钱晓星此人虽然聪慧，不过没多大的野心，我料他也不会对我林国下手，现在杀了他，必定会对我国不利，暂时静观其变。”

　　“是……”手下退了下去，只见隐藏在山腰上的上千林军才探出身来。


第七十七章 施国强攻

　　珊都城，已经四面楚歌，胡王胡坎为了安排防御，已经三天没有睡觉，布满血丝的双眼看着珊都城外密密麻麻的营寨，也下定决心和他们死战到底。

　　天空中，雪花飞舞，胡坎伸手接了一片，在手心立刻消融成一滴晶莹的水滴，胡坎不由思绪纷飞，珊都城已经好比这滴水，全国四散的胡兵都聚集了回来，到底能守多久，能守到什么程度，心中也没底。

　　“报……”有小将快速的跑到胡坎面前，单腿跪下禀告道：“皇上，北门施军已经发动进攻，攻势猛烈！”

　　胡坎神情紧张，急忙说道：“快带我去看。”

　　不一会胡坎来到北门之上，见施军已经集结了十来万士兵，正推动着攻城车开始攻击，攻城车是个高塔，已经有好多个推到了护城河边，高塔上的施军丢过了很多个炼油弹，在城墙上爆燃了起来，立刻硝烟四起。

　　城墙上的胡军对炼油弹早有准备，城墙上已经存放了一堆堆的沙土，锹起沙土就将火给覆盖住，火立刻被灭了。

　　“火箭！”胡坎命令道。

　　胡军使用火箭对攻城车进行反击，木制的攻城车立刻燃烧了起来，有几个火箭还引燃了攻城车上的炼油弹，立刻“轰”的一声，爆燃了起来。

　　不一会，八个攻城车全部被点燃，失去了作用，施王在远处观战车上观察着战况，见施军在方才炼油弹骚扰的时候未能及时攻击，不由火大，对身边的白晓骂道：“白晓，你是怎么排兵布阵的！我施军一向以骁勇著称，如果我军能率先攻破珊都，不仅仅是获得珊都城，更是我军实力的表现，你作为攻城统帅，指挥起来居然如此脱节，你是怎么当主帅的！”

　　白晓被骂苦不堪言，谁也料不到胡军对炼油弹早有防备，一下就将火灭了，本想趁着火大后，施军再发动冲击，现在火马上被灭了自然跟不上节奏了。白晓只好辩解道：“施王，我也不知道胡军居然能灭炼油弹的火。”

　　“你不知道！那你知道什么！”施王气呼呼的说道：“白晓，我这人一向赏罚分明，要是你能率军先攻破珊都城，那你要什么我就给你什么！但是，珊都城如果被林国或者司国先攻破，你就砍了你自己的脑袋！”

　　伴君如伴虎，何况是脾气暴躁的施王，白晓战战兢兢的答道：“施王放心，我一定让部队全力攻城，第一个把珊都城给攻破！”

　　施王双眼一瞪，骂道：“那还等什么，还不快去攻！”

　　八个攻城城，已经烧成一堆灰烬，白晓无奈的指挥着部队发动了强攻，胡军早有准备，满天的羽箭如雨点一般的落下，施军大片的倒了下去，施军拿过了盾牌，搭上了长梯开始冲击城墙，城墙上滚石擂木纷纷抛下，打压的施军死伤惨重。

　　白晓见状好比输急了的赌徒一样，叫嚣道：“给我攻，继续攻，攻不破老子要死，你们都要死！”

　　施军士兵平时训练确实不错，面对如此强敌，却没有丝毫畏惧，大家又如潮水一般的涌向了城墙，搭上了梯子奋勇的爬了上去。

　　见到施军这样不要命的冲击，胡军压力骤增，胡坎叫道：“后备部队上！”

　　城墙内已经有大批胡军在等候，听到了命令立刻冲上了城墙，城墙上胡军人数加了一倍，又把施军给压了回去。

　　施军士兵“噗通噗通”的掉进了冰冷的护城河，白晓粗略的估计了一下，方才连续的冲击，已经损失过两万了。虽然战争是残酷的，但是看着不惧生死的士兵如飞蛾扑火般的去送死，白晓心中还是不忍心。

　　这些都是施国精锐的士兵，培养他们可是花费了不少的精力，如今就这样白白的去送死，真是让人伤痛不已，看着部队还在源源不断的冲锋着，而胡军已经控制了局面，白晓叹了一声说道：“鸣金！”

　　“叮，叮，叮……”急促的鸣金之声响起，施军这才停住了脚步，撤了回来。

　　施王听到来到白晓面前，叫道：“为什么停止攻击！”

　　白晓“噗通”跪了下来，泪流满面的说道：“施王，强攻没用啊，不能让战士再去送死了！”

　　“没用！怎么没用！等胡军打累了，我们自然有机会！”施王气愤的答道。

　　白晓摇着头答道：“没用的，城墙内，还有大批胡军在那里等待，累了就换一批，我们没机会的。”

　　施王骂道：“要是被其他国家首先攻破珊都，我第一就杀了你！”

　　白晓苦笑道：“施王，我军骁勇善战，都无法攻破珊都，你说林军，或者司军有可能比我军战斗力强吗？”

　　施王想了下，这才点点头说道：“你说的对，我施军都无法攻破，林军和司军也别想了，不过我提醒你，钱晓星可是有很多奇谋妙计，你想不到攻城的办法，你就好自为之。”

　　“是！”白晓低头答道。

　　施王转身走后，白晓清点了战损，虽然攻击时间不长，但是程度非常激烈，已经损失了三万余人，看着那些尸体，白晓心中矛盾重重，不想让士兵死，但是自己就要死，只希望林军和司军也无法攻破珊都才好，这样大家都相安无事。

　　而司军这里，钱晓星接到了施军猛攻珊都落败的情报，想了一下，还是召开了军事会议。

　　圆形的大帐里，中间燃烧着火堆，大家围坐一团开始会议，钱晓星站起来说道：“大家都到了，那就开始会议，今天施国开始对珊都发动进攻了，不过损失了三万多人，没把珊都打下来，大家怎么看？”

　　陆胜忠答道：“施军的部队素质和攻击力，不能说差，看来胡国也是拼命死守了，要想强攻下来，确实不太可能啊。”

　　司马楚楚笑道：“参谋长，你不是有很多奇谋妙计吗，来一个不就行了？”

　　熊一潭想了一下，上次翡翠城一战，霸王丸发挥了巨大的作用，杀的胡军真是过瘾，提议道：“对啊，我看霸王丸就不错，我们用霸王丸打！”

　　“不行！这个我早就想过了。”钱晓星叹了一口气，说道：“珊都城有宽阔的护城河，不能把霸王丸推到城墙边上，荡起的铁球就打不到城墙上，这个用不了。”

　　众人听完一阵沉默，如果钱晓星都想不到攻城妙法，那其他人更不用说了，司马楚楚说道：“参谋长，你上次不是用烟熏法攻城吗，这个难道也不行吗？”

　　“烟熏法，不是被你破了吗？”钱晓星反问道。

　　司马楚楚笑道：“我破的了，胡军不一定能破啊，要不试下？”

　　“珊都城城墙高，烟不一定能飘过去，不过试一下也行，对了，最近吹什么风？”钱晓星问道。

　　陆胜忠立刻答道：“冬天当然是吹北风了。”

　　“我们围的南门，北风不是吹我们自己了吗？北门是施国围的，也不会让给我们啊。”钱晓星无奈的说道。

　　“唉……”司马楚楚听完叹气道：“看来以前的攻城办法，对珊都城都无效啊，钱晓星，你还有什么攻城招数，都用出来吧。”

　　“我了个去，你以为我真是神仙下凡，什么都能破啊。”钱晓星苦笑道。

　　司马楚楚坚持道：“你行的，我看好你哦！”

　　“唉，这位女施主，希望你不会看错贫道了。”钱晓星接着对大家说道：“大家都回去想一下破城的办法，散会！”

　　大家都走后，钱晓星也走出了大帐，冰冷的空气顿时让人神清气爽，司马楚楚在后面跟了出来，说道：“晓星，珊都城我们非要攻下不可吗？你也稀罕皇宫里的那些宝物吗？”

　　“皇宫里的宝物我是喜欢啊，那些妃子一个个都漂亮的紧，哈哈。”钱晓星笑道。

　　司马楚楚嘟嘴说道：“我就知道，你为了那些女人而去的，大色狼。”

　　“哈哈……”钱晓星摆摆手笑道：“开玩笑的，我这么多老婆就够了，不然我铁棒摸成针了，那就没什么玩的了。”

　　“铁棒……针……”司马楚楚不解的问道：“什么意思？”

　　“你想知道铁棒是什么？”钱晓星拉过了司马楚楚的手，就往自己胯下摸去，说道：“这里有根铁棒。”

　　司马楚楚吓的立刻抽回了手骂道：“你坏死了，对了，你会解梦吗？”

　　“哦，你做了什么梦？”钱晓星好奇的问道。

　　“我……我梦见被一个男人强暴了，但是他蒙着脸，我只记得他手臂上有个伤疤。”司马楚楚不好意思的说道。

　　钱晓星拉开了袖子，亮出了以前烫的伤疤问道：“是不是这样的疤？”

　　司马楚楚眼睛一亮，叫道：“原来是你！”

　　“看来，日有所思夜有所梦，你内心深处就想让我强暴你啊，我会成全你的，要不就今晚？”钱晓星嘿嘿笑道。

　　司马楚楚愣了一下，还是摇摇头说道：“不行的，不结婚你不能碰我，我们是人，不是畜生。”

　　“食色性也，畜生和人，在这个事情上有什么分别呢？”钱晓星问道。

　　“当然有！你跟我来，我给你看个东西。”司马楚楚拉着钱晓星的手，来到了她的住处，见桌子上放着一个大笼子，里面关了很多小仓鼠，司马楚楚说道：“原本，我养了一公一母两只仓鼠，让它们吃好喝好，看看它们是否会生儿育女。”

　　钱晓星点点头，有所感悟的说道：“原来你喜欢研究生物的繁殖啊，你找我啊，我告诉你人是怎么繁殖的。”

　　“别打岔，我还没说完。”司马楚楚指着两只娇小的仓鼠说道：“后来，它们真的生了，生了两只，也是一公一母，一家四口其乐融融，但是，我发现仓鼠妈妈和仓鼠女儿同时怀孕了……”

　　“这……”钱晓星也不知道该说什么了。

　　司马楚楚又说道：“这还不算，仓鼠妈妈和女儿生了十一只小仓鼠，可是为争夺粮食，两只小仓鼠被咬死了，你说人和畜生能比吗？”

　　“咳咳……”钱晓星掩饰的咳嗽了一下，说道：“人是不能和畜生一样，那就等我们夺了珊都城，我就和你结婚，然后就可以强暴你了，哇塞，好期待！”

　　“那……如果你夺不了珊都城，怎么办？”司马楚楚担心的问道。

　　钱晓星答道：“夺不了，那就不结婚了。”

　　“那不行，钱晓星你一定要给夺了珊都城！”司马楚楚脱口说道。

　　“哈哈，好吧，先给我点好处，我就努力一点。”钱晓星说罢，手邪恶的朝司马楚楚身上摸去……


第七十八章 侦查敌情

　　为了了解胡军的城防情况，第二天，钱晓星让士兵充好了热气球，准备去珊都城上空观察一下，司马楚楚见状非要跟去，钱晓星只好和她一起登上了热气球。

　　前几天下的雪在山顶上还有些未化去，随着热气球升空，风景看的更是真切，司马楚楚看着山顶皑皑白雪缭绕着雾气，不禁叹道：“好美！”

　　“喂，让你来不是看风景的，快看胡军布防情况！”钱晓星递给了司马楚楚一个望远镜，自己便看了起来。

　　“真没情趣！”司马楚楚嘟哝了一句，靠着篮筐朝下看了一眼，顿时吓的抱住了钱晓星，惊慌的说道：“唉呀妈呀，好高！”

　　钱晓星无奈的摇摇头，说道：“叫你别来，你偏来，那你就趴在篮筐底，别出来了。”

　　司马楚楚吓的惊慌失措，真的趴在了篮筐底下，惹得钱晓星哈哈大笑，篮筐不大，司马楚楚整个身子无法伸直，只好撅着屁股，让钱晓星不由一阵心动，这个姿势好撩人了，要不是天寒地冻，非脱光了嘿咻嘿咻一下先。

　　热气球渐渐的飘向了珊都城东门，这里是林国防守的地域，钱晓星拿起了望远镜看了下，只见林军正在城墙外一箭之地，大批的士兵搬运着泥土，堆积在护城河旁边。

　　钱晓星用脚踢了踢司马楚楚的屁股，说道：“快来看看，林军在干吗？”

　　司马楚楚紧张的抱住钱晓星的身体，缓缓站起探出头来，看了一下说道：“林军原来想垒土为山，当高度高过了城墙，那城墙上的情况一览无遗不说，还可以从山上向城墙发动攻击。”

　　“这个办法，倒比攻城车好一些，不过，要想垒到比珊都城墙还高，那要搬到什么时候去啊！”钱晓星看着只有二三米高的土堆，讥讽道。

　　司马楚楚仔细的看了一下说道：“也不是很慢，估计十天半月就能垒上了，办法是笨了点，但是效果还是不错的，钱晓星，你要是十天内还没破城，那就可能被林军破去了。”

　　钱晓星拿起望远镜朝东门内的胡军看了看，说道：“我看林军就算垒土成山，也未必能破的了城，你看看胡军早有防备了。”

　　“哦，我看看。”司马楚楚拿起望远镜看了下，只见胡军城墙下已经在制作很多木塔，说道：“看来胡军也不笨。”

　　“是啊。”钱晓星转头对司马楚楚说道：“记得青玉城吗，有一次我司军被胡军围困，胡军做了很多攻城高塔，都比城墙高，不过后来我做了木塔放在城墙上，就比那些高塔高了，胡军就被打的措手不及，哈哈。”

　　司马楚楚点点头说道：“看来胡军也是要用这招啊，可惜林军居然毫不知情，还好我们有热气球，胡军的动向是看的一清二楚。”

　　“那我们就等着看林军的好戏吧，我来看看北门的情况。”钱晓星继续观察了起来，北门是司军围困的方向，只见北门内靠近城墙的民房全部被拆除了，留下了大片的空地，里面已经驻扎着胡军，距离城墙近，万一发生情况也能第一时间赶到。

　　“五万胡军。”钱晓星无奈的摇头说道：“就算我阵亡五万司军破了珊都城，我也不会去干，毕竟还要为以后考虑，万一林国一个翻脸，那我们就算消灭了胡国，也是为他人做嫁衣了。”

　　司马楚楚渐渐的适应了热气球的高度，也没有在紧张了，答道：“除了烟熏法和霸王丸，你还能想出什么办法啊，你要是想的出来，我就答应你，让你强暴好了。”

　　“那你就洗干净，等我辣手摧花吧！”钱晓星哈哈笑道，虽然现在没想出攻城的办法，但是还是有信心能破了珊都城的。

　　“你别说大话，攻破珊都城再说我。”司马楚楚一扬脸说道。

　　钱晓星呵呵笑笑，将方才观察到的胡军防御图都画到了纸上，随口问了一句：“楚楚，要是你父亲在，你说他有办法想出攻城之法吗？”

　　“我父亲……”说到了司马易青，司马楚楚一阵黯然，虽然司马楚楚一直在打听，但是司马易青仿佛消失了一般，没有任何的音讯，司马楚楚答道：“我父亲攻城办法应该还是有的，只不过损失会大了一些，还真比不过你的烟熏计和霸王丸了。”

　　“是吗，你是说我比你父亲厉害咯，唉，现在司军什么事情都是由我一人抗着，真想有人能帮我一把。”钱晓星感觉心力憔悴，从盘龙关一直打出来，每次大战几乎都是靠自己应变及时，才能反败为胜，如果棋错一着，司国立即就要灭亡了，压力是相当巨大的。

　　司马楚楚自然听出钱晓星言语中的意思，认真问道：“你是说，我父亲如果愿意来帮你，你就会接纳他？以前的所有恩怨一笔勾销？”

　　“我当然愿意了！”钱晓星立即答道：“一个好的谋略家，可是敌得过十万甚至更多的兵力，你父亲要是愿意来，我就白白多了十万部队，我怎么会不愿意呢。只怕是你父亲一直恨我，不愿意来吧。”

　　“你和我父亲，各自都是为国效力吧，个人上应该没有恩怨的，我想我父亲也会明白的，只不过，我是真的找不到我父亲，否则我们一起在司军里，也能欢聚一堂了。”司马楚楚黯然的说道。

　　钱晓星感叹道：“你父亲，是唯一一个打败过我的人，一身的雄才韬略，居然就这样隐居起来了，实在是可惜了，好了，不说了，我们回去吧。”

　　钱晓星发出了信号，司军营寨里就开始拉动绳子，将热气球给拉了回来，热气球飘过了北门的城墙，司马楚楚忽然叫道：“为什么不用热气球投掷炼油弹发动攻击呢？”

　　“这个我早就想过了，你看热气球这么大，一排城墙也排不到十个，所以攻击力非常有限，而且胡军现在有办法灭炼油弹的火了，更加没什么效果了。”钱晓星答道。

　　钱晓星说的不无道理，司马楚楚点点头说道：“确实如此，看来这招也无效，真是头疼了。”

　　热气球缓缓的被拉了回去，城墙上胡坎见到不由一阵担心，对于施军，林军的攻击，胡坎都有信心能守住，只有司军，久久未见动静，也不知道钱晓星要耍什么样的诡计，见到热气球从头顶飞过，胡军部队的防御情况定然被他看的一清二楚了，立刻下令道：“将北门和东门各调集五千人过来，加强防守北门！”

　　钱晓星回到了大营里，叫道：“胡索元，这个防御图都抄一些，发给各个旅长团长看看，希望大家能想到办法吧。”

　　却见警卫连副连长张永超走了上来说道：“参谋长，胡连长还在养伤，这个事情我去做吧。”

　　“哦，也好。”钱晓星将图纸交个了张永超，想起了好久没去看胡索元了，立刻往战地医院走去。

　　还没走进去，就听到医院里胡索元在抑扬顿挫的和大家说话，钱晓星侧耳倾听了下，原来是胡索元在和大家将自己的英雄事迹，讲到高潮地方，还引得一阵掌声和喝彩。

　　钱晓星忽然听到背后有人说话：“参谋长，你怎么来了？”

　　钱晓星转身过去，见陆锦手拿纱布绷带，说道：“是给胡索元换药吧，我来看看他。”

　　陆锦低头伤感的说道：“原来，你是来看他的。”

　　钱晓星见陆锦穿着一袭白衣，窈窕的身材加上白皙的皮肤，比现代的美女护士也有过之而无不及，见她不开心，急忙说道：“我主要是来看你，只是顺便来看他的。”

　　“你能这样说，我已经很高兴了，不管你说的是不是真的，就算是假的，我也开心。”陆锦抬头看着思念已久的钱晓星，说道。

　　“我是说真的。”钱晓星这些天确实忙的忘记了陆锦，看来以后还好抽空多陪陪她，毕竟她已经没有一个亲人了。

　　陆锦感激的点了下头，推门走了进去，说道：“参谋长来看大家了！”

　　只见房间内坐着躺着很多司军伤兵，胡索元躺在了中间的椅子上，被大家围了起来。伤兵们立刻想起身迎接，钱晓星走进去说道：“都别动，该躺的躺，该坐的坐，该讲故事的继续讲啊！”

　　胡索元已经能动几下了，见到钱晓星兴奋的说道：“参谋长，什么时候开始攻打珊都城，可别忘记我啊。”

　　“你还是给我老实呆着，好哈把伤养好，要是辜负陆锦姑娘对你的一片细心照料，我非阉了你！”钱晓星笑骂道。

　　胡索元嘿嘿笑道：“陆姑娘，人漂亮不说，又温柔又善良，参谋长，你要是不要，我老胡可要去追了。”

　　其他士兵听到也纷纷起哄，说道：“陆姑娘已经被我们封为战场仙子，只要大家见到陆姑娘，伤都好了很多，参谋长，什么时候和陆姑娘办喜事啊？”

　　陆锦被大家羞的低下了头，钱晓星看看陆锦，答道：“你们的战场仙子和我说过，要做出一番成绩来才嫁给我，今天我看到大家对她的评价都很高，看来她确实付出了很多，看来时机也成熟了，那就等破了珊都城，我就在皇城和她结婚！”

　　大家开心的鼓掌起来，纷纷起哄，胡索元叫道：“大家静一下，我跟在参谋长身边很久，他讲的故事才好听，我们让他给我们讲一个吧。”

　　“参谋长，来一个！参谋长，来一个！……”众位伤兵热情高昂的叫道。

　　见大家都热情鼓掌，钱晓星也不在推脱，清了清嗓子说道：“那好吧，我就给大家说一个。”

　　陆锦搬过了椅子让钱晓星坐下，钱晓星说道：“从前有两个国家打仗，打了几年就结束了，五十年后，有一个老头去庙里拜佛，找到了庙里的方丈忏悔，对方丈说道：‘五十年前，有个漂亮的女人被敌国的士兵追杀，跑到了我家请求躲藏，我见她实在太漂亮了，所以我要求每天和她洞房一次，才答应她藏在地窖里，我现在想来这个事情做的太错了，恳请佛祖原谅我。’”

　　陆锦听完说道：“落井下石，这人确实不对，不过终归还是认错了，希望佛祖原谅他吧。”

　　“你说的对。”钱晓星夸了一下，继续说道：“方丈也说，都过去五十年了，不用放心上了。这个老头听完踏实了很多，他说：‘谢谢方丈指点，不过我还有个小问题。’方丈就问了什么问题，老头答道：‘我要不要告诉她战争已经结束了？’”

　　“额……”大家听完愣了一下，旋即明白过来，都哈哈大笑了起来。


第七十九章 天外飞仙

　　钱晓星和伤兵们聊了一会，让大家安心养伤，如果因为伤病致残的，司国也会发放相应的安家费，让伤兵们都没有了后顾之忧，纷纷拍手称赞。

　　见钱晓星准备离开，陆锦在一边轻轻的说道：“参谋长，难得来一次，留下来吃个饭吧。”

　　钱晓星看到陆锦那乞求的眼神，心里不忍，拉过她的手说道：“好的，我记得你烧的菜可很好吃，今天就享受一下美味了。”

　　陆锦欢快的说道：“你要是喜欢吃，我天天烧你吃。”

　　两人携手走了出去，来到了陆锦的住处，虽然是临时的帐篷，也被陆锦料理的井井有条，看去清爽整洁。

　　“你先坐会，我去烧饭。”陆锦说完走了出去。

　　钱晓星看到帐篷里陆锦的床铺，有躺的就不会坐的，钱晓星躺了上去，闻到了那枕头和被子上淡淡的少女芳香，不免心中一动，原本还不急着和陆锦嘿咻，现在忽然特别想占有她，要是自己没结婚就和她嘿咻，陆锦是否会答应呢？

　　钱晓星躺在床上反复想着这个问题，思来想去还是理智战胜了冲动，还是等到破了珊都城，结婚后再做吧，要把最美好的夜晚留在了结婚之日。

　　不多久，陆锦便端着食盒走了进来，将菜一一摆到了桌子上，有小炒肉，红烧鱼，小鸡炖蘑菇，阵阵香味飘来让钱晓星流下了口水，迫不及待的拿起筷子就尝了起来。

　　钱晓星的口味偏甜，陆锦居然也知道，烧的菜让钱晓星各个赞不绝口，陆锦倒上了小酒，陪着钱晓星一起吃喝着。

　　整天混在男人堆里，钱晓星好久没享受到如此温馨的场面了，钱晓星让陆锦坐过来，一边享受着美食，一边拥着美女，人生的享受不过如此了。

　　陆锦给钱晓星夹了菜说道：“好吃吗，我见你喜欢吃肉，所以都烧了荤菜。”

　　钱晓星点点头说道：“是啊，我是无肉不欢啊，这个本性估计改不掉了。”

　　陆锦感受着钱晓星的手在她腰间轻轻抚摸，答道：“是啊，你坏坏的本性，也改不掉了。”

　　“呵呵，男人不坏，女人不爱，还是有些道理的，说到本性，我给你说个笑话。”钱晓星想了一下说道：“有一只狼宝宝，它一生下来不吃肉只吃素，它父母很担心啊。结果一天看到狼宝宝追一只兔子啦，父母很欣慰，以为狼宝宝终于喜欢吃肉了。”

　　陆锦好奇的问道：“后来呢？”

　　“结果，那狼宝宝抓住了兔子，说道：‘把胡萝卜交出来！’”钱晓星还装成大灰狼的样子，模仿着口气说完，让陆锦听完了不禁灿烂的笑了起来。

　　看到陆锦笑颜如花，美不胜收，钱晓星傻傻的不禁看待了，陆锦这才感觉到钱晓星眼神的火辣，不由低下了头问道：“你看什么，我脸上又没花。”

　　“你笑起来真美，难怪古代有帝王为博女人一笑，烽火戏诸侯了，我看也值得。”钱晓星夸奖道。

　　陆锦答道：“自从亲人死后，我已经好久没这么开心了，你以后天天讲笑话我听，那我自然就开心了。”

　　钱晓星拉过陆锦来到胸前，看着那饱满丰润的嘴唇，再也忍耐不住，轻轻的抬起陆锦下吧，深深的吻了下去，吓的陆锦手足无措，像个木头人一样呆立在那里。

　　正当钱晓星的手肆无忌惮的在陆锦身上游走，就听到门外陆胜忠的声音响起：“七弟，七弟，你是不是在这里？”

　　“在，我在！”钱晓星放开了陆锦，对门外喊道。

　　陆胜忠一边走一边嗅这鼻子，进门说道：“好香啊，七弟你一个人躲在这里独享美食，也不叫上我。”

　　见到陆锦脸上绯红，陆胜忠疑惑的问道：“陆锦，你发烧了吗，脸这么红？”

　　陆锦支支吾吾不知道怎么解释，钱晓星拉过陆胜忠坐在了桌边说道：“有好吃的，你就别问这么多了。”

　　陆锦添了一副碗筷，三人吃了起来，陆胜忠对菜肴也是赞不绝口，钱晓星和陆胜忠干了一杯问道：“忠哥，你来找我，不会只是为了来吃这些美食吧。”

　　陆胜忠贪心的吃着桌子上的菜，一边吃一边说道：“你不问我还真忘了，也没多大的事，我忽然想到一个攻城办法，想来问下你行不行的通？”

　　“哦，说说看。”钱晓星好奇的问着，陆胜忠能想到攻城办法，倒是个惊喜了，不知道会是什么办法。

　　陆胜忠答道：“是这样，还记得盘龙关上的天外飞石吗？”

　　“天外飞石？”钱晓星当然记得，那是一个巨大的投石车，用来投掷大块的石头，后来还改成投掷炼油罐，名字叫天外飞火，钱晓星问道：“忠哥是想用这个攻打珊都城吗？”

　　陆胜忠点点头，问道：“七弟，你觉得如何？”

　　钱晓星思考了起来，想用天外飞石攻击胡军城墙，这个比较难攻击到，因为城墙上的胡军面前都有挡墙掩护，想要准确的砸中城墙上面，那准度要求很高了。

　　钱晓星答道：“我觉得这个命中率不高，所以破坏力不够大，压制胡军效果不会好。”

　　陆胜忠显然也是考虑了很久，立刻答道：“如果我让士兵训练训练，提高命中率呢？”

　　钱晓星想象着珊都城墙上被大块的石头砸中，被炼油罐引燃的场面，点点头说道：“如果命中率提高，是可以一试，不过城墙上还是有无法攻击到的死角，最后还是要派士兵强攻上去，而胡军增援部队就在城内，我估计损失还是不小。”

　　陆胜忠听完满脸失望，如果是施军或者林军知道此法，一定会拼命一试，那怕伤亡很多，但是在钱晓星这里，如果让士兵损失过大，他是不会答应的。

　　钱晓星看着陆胜忠呵呵笑笑，答道：“忠哥，不要失望，你这个办法虽然损失会大，不过我给你完善一下，那就可以了。”

　　听完钱晓星的话，陆胜忠一阵激动，急忙问道：“你是什么办法？”

　　“既然我们能把几百斤的石头投掷到城墙上，那把士兵也能投掷上去，这样就少去搭梯子攻城的艰苦了，只要上去的士兵占领了城墙，城下的部队就可以快速搭梯增援，这样损失就不会过大了。”钱晓星笑眯眯的答道。

　　陆胜忠担心的问道：“你是说，把士兵和石头一样，投掷上去？这样可以？”

　　“为什么不可以，只要我们调整好力度，把士兵送上去一定行的！”钱晓星自信的说道。

　　陆胜忠虽然对钱晓星这个疯狂的想法有点担心，但是钱晓星说可以，自然是无条件支持，答道：“好，七弟你说行就行！”

　　“忠哥，那就看我们兄弟携手破城吧！”钱晓星站起掰住了陆胜忠的手，两人的手紧紧的握在了一起。

　　陆锦见状也很开心，说道：“兄弟齐心，其利断金，你们今天开心要多喝几杯，我再给你们加几个菜去。”

　　接下来几天，钱晓星开始试验用投石车发送士兵的可行性，做好了一个投石车，用木头搭建了一个和珊都城墙一样高的平台，先让士兵投掷二百斤重的石头试下。

　　投石车上的托盘里，已经放进去一块大石，石头已经按钱晓星的要求过秤，二十个士兵手拿绳索，准备拉动投臂杆。

　　钱晓星见大家准备好了，下令：“发射！”

　　士兵们手拉绳索快速往后退去，投臂杆划了四分之一圆后，将石头抛了出去，那大石径直的往平台飞去，只是砸在了前面的城墙上，将木头做的城墙砸出了一个大洞。

　　钱晓星看了看，投臂已经竖立在那里，显然这个投石车的发射角度过平，无法呈抛物线发出才导致这样，钱晓星让人改装了下投石车，增加了一个横杆卡住投臂，让投臂最大的角度也只有六十度，重新尝试发射起来。

　　“一，二，三，拉！”士兵们拉动投臂杆，投臂杆撞在了横杆上卡住，大石头呈现优美的半圆形抛物线，飞了出去，只是飞的远了些，落在了平台的后面。

　　虽然没有命中平台，但是以这个抛物线角度下去，只要控制好距离和力度，就可以将大石落在平台上，钱晓星充满了信心，让人调整了下投石车和平台的距离，重新发射。

　　试验了几次后，大石头终于哗啦一下，砸在了平台之上，压断了几根木头翻滚了一下，停在了平台上。

　　“命中目标！”钱晓星兴奋的鼓掌道。

　　周围的士兵都开心的欢呼了起来，陆胜忠从远处赶了过来，问钱晓星道：“怎么样，成功了？”

　　钱晓星指着平台上的大石说道：“是啊，忠哥你看，石头都落在上面了，我就说可以的。对了，你去挑选亡灵军团士兵的事情，办的如何了？”

　　亡灵军团原本只有三千人，此次四万多胡军投靠过来以后，陆胜忠在这些人中继续挑选，方才就是刚办好过来，见陆胜忠伸手三个手指答道：“又增加了三千人，我们有六千的亡灵军团了！”

　　“太好了，亡灵军团是此次攻城的主力，有了六千人，攻占城墙没有问题，接下来就是大批量制作投石车和训练投掷士兵了。”钱晓星答道。

　　陆胜忠仿佛看到了胜利的曙光，兴奋的说道：“还从没有如此攻城的办法，居然将人抛到城墙上去，如果能成功，都会成为经典战役流传千古哦。”

　　“哈哈……”钱晓星笑了下，从自己学的历史知识里了解，可从没听说过有这样一场战役，看来流传千古是不可能了，答道：“那就立刻让兵工厂生产两百架投石车过来，然后抓紧训练。”

　　陆胜忠想了下问道：“士兵的体重都有差别，如何能保证力度适合，都将士兵准确的抛上去呢？”

　　钱晓星摇摇手说道：“这个我早想过了，亡灵军团士兵体重平均大概一百八十斤，加上全套盔甲，重量在二百四十斤左右，如果没达到这个重量，就带上石头，保证每次发射的重量在二百四十斤，这样发射投石车的士兵也容易控制力度。”

　　陆胜忠继续问道：“那士兵从空中落在城墙上，不会摔伤吗？”

　　“这个就要多练习了，只要抛射的高度适合，也就是比城墙高个二米左右，就和我们从两米的高度跳下了一样，这样的高度应该没问题的。”钱晓星答道。

　　陆胜忠见钱晓星已经考虑周全，开心的说道：“那没问题了！”

　　“恩，不过我有问题，此次从投石车飞人攻城，必须严加保密，否则一旦被胡军得知，必定会有应对办法，所以加强保密措施是必须的。”钱晓星提醒道。

　　“我明白，大营从今天后，进行全封闭训练，不让一个士兵走出去！”陆胜忠认真的答道。

　　钱晓星看着远处士兵开始搭建更多的平台以便训练，说道：“那我们此次攻城的代号，就叫天外飞仙！”


第八十章 林国败北

　　十天之后，从关都城的兵工厂运来了二百辆投石车，钱晓星立刻命令亡灵军团开始训练。

　　当投石车用二百四十斤的石头训练，命中率十发中九发到平台上的时候，钱晓星就开始让士兵开始坐上投石车，进行抛掷的训练。

　　珊都城城墙大约高十米，相当于现代的四层楼高度，所以平台的高度也有十余米高。为了训练的时候不让士兵受伤，钱晓星让人做了几个气垫，垫在了平台前后左右的位置。

　　熊一潭作为步兵旅旅长，第一个训练的人就是他，见他穿了全套的亡灵军团盔甲，手拿大刀过秤，称重后为二百四十四斤，钱晓星对熊一潭说道：“你的大刀太重了，换成武士刀！”

　　熊一潭看了一眼手中大刀，非常不舍，答道：“参谋长，大刀要杀胡军的，要不我摘了头盔？”

　　钱晓星无奈的点点头，熊一潭开心的摘下头盔，称重后刚好是二百四十斤，见他来到了投石车前，一屁股坐在了投臂的托盘里。

　　熊一潭挪了挪屁股，双手抓紧大刀，心情也是非常紧张，方才见他们抛掷石头，起码也有十多米高，这个高度掉下来非死既残，还是很冒险的，稳定了下心神说道：“准备完毕！”

　　投石车士兵拉动绳子，熊一潭就被抛了出去，见熊一潭在空中双腿走动，大叫的往平台飞去，仿佛练了一身的轻功一般。

　　划过了一个抛物线，熊一潭落在了平台之上，不过前冲的力度太大，没有站稳冲出了平台，掉落了下来。

　　熊一潭紧张的大叫起来，不过落在了气垫之上后，摸了摸自己的手腿什么的，感觉没受伤，才开心的跳了起来。

　　后面的亡灵军团士兵也开始练习起来，不过有一半的士兵和熊一潭一样，虽然落在了平台上，但是没收住脚，还是冲出了平台掉了下来。

　　钱晓星看到此景，既高兴又失望，高兴的是这个办法还是能将士兵抛到平台上的，失望的是抛上去了但是站不住脚，这个在战斗中是不能允许的。

　　钱晓星想到了一个办法来改变这样的情况，叫来了熊一潭让其按他吩咐的去做，熊一潭点点头照办，先收队等东西做好重新开始训练。

　　正想回头立刻，张永超急忙来报告：“参谋长，林国开始对珊都城发动进攻了。”

　　钱晓星算了下，十多天过去了，林国垒土成山也应该差不多做好了，这场好戏可不能错过，立刻让热气球升空，要前去观战。

　　两个热气球，载着观战团成员，有钱晓星，陆胜忠，施野樱，司马楚楚等几人，往珊都城东门飘去。

　　珊都东城门口，已经堆起了很大的一座土山，土山的山顶已经超过了珊都城城墙二米多高，山背后的林军正在搬运弓箭武器，而胡军的城墙内，几十个高塔已经准备就绪，不过都放在城墙吓，看来胡军也想给林军来个出其不意的打击。

　　林王站在了远处的观战高塔上，看着眼前的高大的土山，这可是花费了五万人，工作了十几天才堆成的，所以也非常有信心，要将珊都城给打下来。

　　林军的战鼓开始擂响，趴在山后面的林军来到了山顶平台上，开始拉弓射箭，攻击着城墙上的胡军。

　　胡军早有准备，拿过了盾牌挡住了弓箭，不过被连续的弓箭压制，没有了反击的力量。

　　林军见机不可失，纷纷涌到了护城河边，搭上长梯开始攀登城墙。高空中热气球上，钱晓星认真的查看着战况，见胡军还没搬上木塔，看来是和自己当初一样，要诱敌深入后，给点对手点颜色瞧瞧了。

　　果然，当大量林军来到护城河边，在城墙边上展开，大规模的开始冲击城墙后，胡军的木塔终于搬上了城墙，木塔高四五米，一下就高过了土山二，三米，木塔上的弓手都是严格挑选，射击技术高超，一下就将土山上的林军给射倒了一片。

　　城墙上少去了林军弓箭的压制，大家纷纷探头出来，丢下了滚石檑木，热油火把，将林军杀的哇哇大叫，护城河中尸体累累，没死的拼命的往回跑去。

　　钱晓星见林军被打的惨痛，不由哈哈笑了起来，说实在的，对于林军真的没什么好感，这是因为林王是见利忘义的小人，所以钱晓星也不想多理会。

　　林王自然看到战场情况，见胡军搬上了木塔，立刻扭转了局面，而自己的士兵被胡军砸的惨叫声一片，心疼的叫道：“快撤，给我撤！”

　　不一会，林军除了躺在地上动不了的，都撤了回去，一清点人数，死伤过万。

　　“他娘的，胡军真是狡猾！”林王愤愤的骂道。

　　林王边上，马化将军答道：“堆土之计居然被胡军破了，皇上，我们下一步应该怎么做？”

　　林王说道：“施国已经攻打过珊都，损失惨重，我们林国也打过了，损失过万，只有司军按兵不动，司国是不是想让我们和林国火拼完了，他想捡便宜呢？”

　　马化点头道：“很有可能，那我们也按兵不动？”

　　“难道钱晓星真的放弃攻打珊都城了？”林王猜测了一番，说道：“钱晓星不打，我们也不打了，不过给我继续加高土山，我就不信他们的木塔能造多高！”

　　“是！”马化口上这样说，但是继续堆高土山谈何容易，这个是土，到了一定高度就要坍塌下来，除非底座就做的很大很大，不过那要花费的精力实在是很大了。

　　钱晓星在热气球上，看着林王丧气的样子，朝他挥挥手，林王看着头上的钱晓星，一副兴灾惹祸的样子，气愤的说道：“钱晓星居然还敢取笑我，走着瞧！”

　　马化提醒道：“皇上，钱晓星可是林国驸马，你不会对他动手吧。”

　　“小翠也是被逼才嫁给他的，他要是惹到了我，也别怪我不讲情面！”林王愤愤的答道。

　　钱晓星见好戏已经收场，发出信号让大营里的士兵拉回了热气球，一路上热气球掠过了珊都城上空，陆胜忠开心的说道：“施军攻城失败，林军也失败了，看来只有我们来了。”

　　钱晓星也非常期待，答道：“亡灵军团抓紧训练，我看不出五天，就轮到我们司军攻城了。”

　　陆胜忠看着下面的珊都城，街道纵横阡陌，这个上百多年的古都沉寂在萧瑟的气氛中，不由感慨颇多，说道：“七弟，还记得我们第一次见面吗，应该是在那边的小院，当初我们司国还来这里求太傅办事，没想到现在居然有机会成为这里的主人了，变化实在是太大了。”

　　钱晓星也点点头，回想起那温馨幸福的四合院，天天和司盈盈吵上几句，晚上打打麻将，日子确实让人很怀念，现在在想过回那样的日子，已经不在可能了，感觉就非常的依恋。

　　“要想不被别人欺负，实力才是关键，有了实力，司国也终于翻身了，胡国皇城，我来了！”钱晓星想起在皇城里的宝物钱财，心里还是有些向往。

　　司军还是在训练，钱晓星每天也派热气球前去珊都城上空查探一番，获取胡军的最新动向，随着训练渐渐完成，钱晓星也开始和陆胜忠制定攻城计划。

　　用六千亡灵军团占领了城墙，然后放下吊桥打开城门，以暗黑骑士团为首的骑兵旅就冲进珊都城，对胡军进行清扫，其中派遣了步兵旅攻占皇城，只要抓住了胡王，战斗基本就能结束了。

　　计划大纲制定后，钱晓星又召开了军事会议完善细节，此次天外飞仙计划，如果失败了，那胡军也会做相应的防御，再也没第二次的使用机会了，所以务必一次成功。

　　诸位将领随着钱晓星征战多场，也非常有经验，各自提出建议和意见，对天外飞仙计划完善和优化，直到各个突发事件都有应变方案以后，钱晓星才满意的点点头。

　　陆胜忠早已经兴奋的不行，见钱晓星终于点头，拍板道：“好，天外飞仙计划，就定于明天一早实施，大家各自回去准备，珊都城，是属于我们司国的！”

　　大家站立起来抱拳说道：“是！”

　　时间已经到了一月，冬日严寒，升起的太阳也是懒洋洋的照耀着大地，皇宫内，胡王早早的起来，珊都被三国围困，确实让他无法酣然入睡，目前虽然是守住了城，可是有两个担忧一直困扰着胡坎。

　　一个就是司军还没发动过进攻，到底是司军不敢打，还是在筹划着什么阴谋，胡坎更愿意的是相信后者，可是自己一点打探不到司军最新的情报，让胡坎确实坐立不安。

　　另一个担忧是即便能一直坚守下去，可是城内的粮草必定有限，等到没有了粮草的那一天，应该怎么办？胡坎想到这些就非常头疼，看来必须要找个办法改变这样不利的局面。

　　胡坎问身边的随从道：“司马易青，还是没有消息吗？”

　　随从愣了一下，不清楚胡坎怎么会提起司马易青，答道：“皇上，还是没有消息，他以前去过的地方，我们都已经派人找了一遍，皇上你找他是……”

　　“你以为我找他是要杀他吗？司马易青是国之栋梁，想改变目前的局面，只有司马易青可能做到，可是，他居然弃胡国而不顾，难道我胡国天数已定，真的要灭亡了吗？”胡坎感慨道。

　　忽然听到外面有士兵叫喊道：“报！”转眼士兵跑到了胡坎跟前说道：“胡王，司军有动静了！”

　　“司军要攻城了？”胡坎虽然早有心理准备，还是紧张的站立起来。

　　士兵答道：“不知道司军搞什么鬼，还请皇上自己去看看吧。”

　　“带路！”胡坎急忙和士兵一同前去，骑着快马赶到了珊都城南门。

　　胡坎疾步的登上了城墙，见城墙外果然有司军在行动，只是司军搞的事情确实不知道在搞什么鬼。

　　只见司军竖立了很多杆子在城墙下，杆子间用很多宽大的白布连接了起来，形成了一堵白色的布墙。


第八十一章 城墙攻防

　　只见布墙高五米有余，遮挡住了司军，看不清楚布墙后面司军的布阵。胡坎虽然不明白司军的企图，不过这么怪异的行动一定有什么阴谋，命令道：“全体士兵警戒，只要司军到了弓箭攻击的范围，就给我打，不要节省羽箭！”

　　有胡军士兵尝试的射了几箭，但是箭只是射在了布墙上，俗话说强弩之末，势不能穿鲁缟也，那些箭连布匹也无法戳破。

　　不多时，长长的布墙已经竖立完毕，司军在布墙后面紧张的工作着，胡坎目不转睛的盯着布墙看，希望能看到些端倪，却是看不出什么。

　　随着司军紧张有序的安排着，布墙后面，二百辆投石车已经摆好了位置，钱晓星下令道：“试射一发！”

　　有一台投石车放好了二百四十斤的石头，投掷出去了一发，见石头划过了城墙，飞到了城墙里面，显然距离太近了一些，投石车立刻都调整了位置，向后移动了几米。

　　胡坎惊讶的看着那石头从布墙后面飞出，怎么也想不通是如何将这么大的石头投掷的如此远，大声喊道：“大家注意石头！”

　　两个热气球已经飘到了东门战场之上，上面承载了二个士兵，用来协调引导此次作战，钱晓星又下令：“全体都有，试射石头三发！”

　　“咣，咣，咣……”投臂撞击着横杆发出声音，一块块石头朝城墙上飞去，城墙上密集的胡军见到满天的大石头，都惊的大喊起来，很多胡军躲避不及，被石头砸中，鲜血四射，成为了一滩肉泥。

　　石头砸在了城墙上，轰轰的发出声音，胡坎已经躲在了挡墙边叫道：“大家隐蔽，快躲起来！”

　　士兵都往城墙上的挡墙靠拢，但是那下面位置有限，很多胡军躲避不到，还是被砸中了很多。

　　看着三轮石头就让胡军纷纷缩头，钱晓星开心的笑道：“天外飞石过后，就来天外飞火了，发射三发炼油罐！”

　　那二百多斤的炼油罐可是好大一个，里面装满了炼油，士兵点燃了瓶口，将炼油罐发射了出去，炼油罐落到了城墙上爆开，炼油四溅，一遇到火“唰”的一声燃烧了起来，城墙上仿佛就是一个火场，大火熊熊燃烧了起来，很多胡军身上被点燃，被逼的跳进了护城河。

　　“灭火，快灭火！”胡坎感受着那火焰的灼热温度，大声喊道。

　　城墙上四处堆放着沙土，士兵们立刻锹起沙土覆盖火焰，但是这个炼油罐可不比炼油弹，那火焰烧起来不是这么容易能灭的。

　　好不容易火势少去，炼油罐又飞了上来，激溅起来的火星沾满了附近胡军的身体，让胡军丢下了武器和木锹，先给自己灭火。

　　那炼油的火沾到了盔甲上，衣服上，燃烧的更加激烈，身上的火越拍火势越大，胡军纷纷跳进了护城河，虽然河水冰冷，总比身上的烈火好受一些。

　　三发天外飞石，三发天外飞火过后，城墙上的胡军少了三分之二，不是被砸死，就是被火烧死，胡坎躲在城墙边上，现在才真正体会到了这些武器的厉害，如果这样下去司军一攻城，情势就危险了，不过还好自己准备充分，城墙内已经聚集很多胡军在等待，立刻命令道：“增援部队给我上！”

　　城墙内的胡军已经准备好了沙土，就要冲上城墙灭火，钱晓星看了看热气球，见上面打出了旗语，意思是八十五，一百二十七，钱晓星即刻明白，下令道：“八十五到九十号攻城车，一百二十七到一百三十二号攻城车，继续发射炼油罐！”

　　原来这些投石车命中的位置，就是城墙的楼梯口位置，为了防止胡军增援，钱晓星准备用炼油罐封锁这段城墙。其他投石车就不能在投掷炼油罐了，否则大火不熄灭，司军也是无法上去。

　　城墙内的胡军刚从楼梯冲上了城墙，头顶便有一个炼油罐砸下，前面的胡军身上立刻燃起了大火，一个个火人一样，惨叫的四处乱奔，有一些如同一团火焰一样从楼梯上滚落，让边上的士兵如见到瘟神一样，深怕被他碰到，拼命的往后躲避。

　　随着炼油弹一个个落下，楼梯口这段城墙火势是越来越大，熊熊的火焰让下面的胡军根本无法靠近，更不用说登上城墙了，很多胡兵更是害怕那些炼油罐乱飞，恐惧的往后退去。

　　钱晓星关心着投石车的命中率，这么多发打过以后，还是有一些打到了城墙前壁上或者飞过城墙，不过总体来说还是不错了。城墙上，除了楼梯路口位置，其他地方火势已经被胡军给扑灭，天外飞石轮番攻击过后，又砸死一些，其余胡兵都躲了起来。

　　钱晓星见时机差不多，下令道：“再发射三发石头，上人！”

　　躲在墙边的胡坎听着石头轰到城墙上的声音，每一次都让人心中一惊，看着城墙上尸体成片，鲜血四流，很多士兵已经烧焦，胡坎咬牙切齿的说道：“钱晓星这个妖孽，居然能有这样的攻城办法，简直是闻所未闻！”

　　话音刚落，却见城墙远处，一个全身重盔的司军士兵飞落了上来，更是让胡坎惊讶的张大了嘴巴，难道司军这么快就能搭梯攻上来了，这绝对不可能啊，胡坎急忙站起了身朝墙外查看了起来。

　　只见从布墙后面，一个个司军士兵腾空飞了过来，见其手臂两侧到脚上还绑着一块黑布，如同蝙蝠翅膀一样，到达了城墙上双臂一下张开，立刻止住了前冲之势，落在了城墙上。

　　“飞人！”胡坎失声叫了起来，士兵居然能飞起来，这太不可思议了。

　　司军士兵接连的落在了城墙上，手两侧的护翼就是钱晓星为了防止冲力过大，冲出城墙专门配置的，而且，如果力度不够，在空中还可以张开滑翔一段距离，所以，投臂车力度过大和力度过小的情况下，士兵也能利用护翼调整一下，让飞上城墙的成功率就更高了。

　　“司军上城墙了，快杀！”胡坎高声的叫喊着。

　　胡军士兵这才反应过来，几个人围着飞上来的亡灵军团士兵打了起来，亡灵军团士兵全身重盔，双手拿双刀，上来就一阵砍杀，虽然都是几个胡军打一个亡灵军团士兵，但是亡灵军团士兵超强的攻击力还是让胡军士兵胆战心惊，猥琐着往后退去。

　　原本四五个胡军围一个亡灵军团士兵，随着飞上城墙的人越来越多，胡军士兵被砍杀的越来越少，局面渐渐的倒转，城墙上亡灵军团士兵多了起来，几人阻截着胡军开始清理胡军起来。

　　胡坎边上有很多胡军拼死保护，不过胡坎已经目瞪口呆，看着眼前的战况不敢相信，才一会功夫，城墙居然就失守了。而城墙内的增援部队被大火切断，城墙上已经见不到几个站立的胡军，大势已去。

　　热气球上的观察士兵又发出占领城墙的信号，钱晓星见到亡灵军团果然不负众望，占领了城墙，下令道：“攻城部队上！”

　　白色布墙终于被推倒，后面准备好的司军攻城部队抬着很多长梯，就往城墙冲去，城墙上的胡军已经被消灭，所以没有了一丝的抵抗，士兵顺利的攀登上了城墙，立刻朝城墙内集结的胡军发起了攻击，城墙上堆积起来原本用来对付司军的石头檑木，现在反过来被司军使用，纷纷抛下攻击起了胡军。

　　下面的胡军士兵见胡坎还在城墙上，不由焦急万分，胡坎周围的护卫已经被杀的越来越少，眼见不多久，胡坎就要被擒了。

　　“皇上，快跳下来！”城墙下士兵的手搭在了一起，想接住胡坎。

　　熊一潭听到胡坎在这里，立刻率领一队士兵前来剿灭，一边杀一边叫道：“活捉胡王，立功扬名！”

　　亡灵军团士兵一听胡王在这里，浑身仿佛充满了力量，个个如狼似虎般往胡坎冲去，吓的胡坎接连退后，在亡灵军团士兵爆发式的冲击下，胡坎前面的胡兵被杀的越来越少，胡坎见再也抵抗不住了，大叫了一下，往城墙内跳了下去。

　　城墙内的胡军急忙伸手去接，可是十多米的高度，岂是用手就能接住的，幸好胡坎身体压在了一个胡兵身上，砸的那胡兵重伤，自己也崴了脚。

　　“别让胡王跑了！”熊一潭指挥着士兵就开始攻击起来。

　　石头羽箭纷纷朝胡坎飞去，下面的胡军见状叫道：“保护皇上！”士兵们奋不顾身的给胡坎做挡箭牌，其他士兵拖着胡坎快速的离开了城墙下，往最后一个防线……皇宫撤去。

　　东门城墙上，胡军已经被清理干净，城墙内的胡军也被弓箭石头杀死一片，只好远远的退开了城墙，在远处聚集严阵以待。

　　按计划，攻占了城墙后，就要放下吊桥，打开城门，只见熊一潭大刀一挥，吊桥的绳索已经被砍断，吊桥重重的砸到了岸边，掀起了一团灰尘。

　　吊桥已经放下，但是城门还是紧闭，下到城墙下的楼梯上，火焰还在猛烈的燃烧着，一时半会也熄灭不了，熊一潭只要让士兵将城外的梯子抽了上来，放到了城墙内爬下去。

　　有着城墙上的弓箭手掩护，胡军士兵并不敢冲上来，下去的司军士兵立刻涌到了东门城门口，拔出插销推动着沉重高大的大门，大门“吱嘎吱嘎”的发出声音，缓缓的开启。

　　城外暗黑骑士团士兵早已经等待多时，城门一开，如同一条黑色的河流，涌动着的冲了进去，城内的胡军原本还想排好阵型和司军决战，但是一见到黑色的盔甲，雪亮的武士刀，就明白这就是打败了武王师，杀的胡军狼狈而逃的军队了，不由叫道：“暗黑骑士！”

　　武王师是胡军军中的王牌，是让胡军士兵得以自豪的部队，但是如果武王师都打不过，而且现在就要面对曾经消灭过武王师的部队，对胡军的士兵来说绝对没有这个勇气前去应战。

　　胡军士兵们早已没有斗志，各个吓的魂飞魄散，看着那暗黑骑士团如同一条黑龙一般冲击过来，立刻掉头就跑，一边还嚷道：“快跑，武王师都打不过，我们去也是送死！”


第八十二章 直捣黄龙

　　虽然说暗黑骑士团只有四千人，但是面对四万多胡兵毫无惧色，策马冲入了敌阵之中，杀的胡兵成片的倒下，就像被原子弹的冲击波打到，横扫一切地面建筑一样。

　　跑在前面的胡兵纷纷庆幸自己跑的快，四万的胡兵朝各个方向逃窜，暗黑骑士团撵了一会，就停止前进，等待的后面步兵旅的跟进。

　　城墙上的亡灵军团士兵，纷纷架梯下来，往暗黑骑士团汇合而去，他们还有个任务就是夺取皇城。

　　暗黑骑士团一路往皇城突击，骑兵步兵配合往皇城攻去。司军攻破的是珊都城南门，北门和东门的胡军得知南门被攻破的消息，都不知道如何是好，如果挥军援救，那施国和林国又乘机攻进珊都应该怎么办？

　　这些胡军只能指望着南门的胡军能反攻胜利，将司军打出去，可是胡军连城墙都守不住了，又怎么可能抵挡住司军，不一会，北门和东门的将领便收到消息，胡军落败，司军已经率军往皇城攻去。

　　皇城要是攻破了，守住珊都城的城墙还有什么用，两个城门的守将不在犹豫，立刻率兵往皇城而去，前去救援。

　　热气球上，对胡军的动向看的一清二楚，见胡军守门的部队回来救援，立刻发出消息给钱晓星。

　　目前司军只有九万人，而胡军原先是十五万，南门攻防大概损失万余，还有十四万，比司军还是多很多。所以，钱晓星也明白不能和胡军硬拼，抓紧时间攻破皇城抓住胡坎后，胡军必然无心再战。

　　皇城内，方才有万余胡军掩护着胡坎跑了进去，这个皇城城墙虽然高，但是也只是墙而已，士兵不能站在上面防守，所以胡军都集结在了皇城的四个大门，准备死守到底。

　　胡坎的脚腕肿的老高，正做在椅子上紧张的看着皇宫门口，虽然退守皇城，但是未必就输了，胡坎心中还是有一丝侥幸，那就是其他城门的守将回来，将司军歼灭。

　　所以，只要坚持住拖到援军到来，就有希望获胜，胡坎对士兵喊道：“大家一定要守住，只要能守住皇城，守城士兵每人发放一百金！”

　　一百金，可是普通人一辈子都赚不来的钱，士兵们听到士气也高涨了起来，将长枪对准了门外，若有司军到来，也将拼死守护。

　　钱晓星随着亡灵军团士兵来到了皇城外，看到了热气球上观察兵发出的信号，也和事先预料一样，北门和东门的胡军势必要放弃守门，回来救援的。

　　“熊一潭，杨清！”钱晓星叫道。

　　“我在！”熊一潭提着大刀走了过来。

　　杨清策马过来，翻身下马回复道：“参谋长，你找我？”

　　钱晓星拿出珊都城地图，命令道：“熊一潭你立刻集结亡灵军团，在这个广场及附近街道阻挡住胡军援兵，杨清你率领暗黑骑士团，在两翼防守，防止胡军从两翼溜国来。”

　　两人查看了下地图的位置，抱拳立刻退了下去，钱晓星继续下令道：“罗龙，你率领弓兵旅和亡灵军团配合，一定要挡住胡军援兵。”

　　罗龙眼中透露着自信，俯身答道：“我弓兵旅一直没立什么大功，这次绝对不会放过一个胡兵，打好这一仗！”

　　“好，只要挡住胡军援兵，我就给你们请功！”钱晓星爽快的说道。

　　不一会，珊都城内在钱晓星所说的位置，司军已经拉起了一道防线，胡军援兵快步赶到，见到面前的司军的阵势，纷纷止住了脚步。

　　只见面前有两排司军士兵，全身重盔，双手各拿一刀，见他们单腿跪地，不过这可不是给胡军行大礼，因为他们身后还站着三排的弓手，弓手已经搭好了弓箭，严密的注视着胡军。

　　胡军统领见司军人不算多，怎么也要拼下，举起长枪喊道：“冲！”

　　一声令下，胡军也不顾生死，快速的冲了过来，司军弓手第一排立刻射出了羽箭，射完后斜退半步，第二排顶上射击，放完后又退后，第三排顶上，三排人轮流射击，几乎没有什么间隔。

　　胡军一片片的倒了下去，胡军将领在后面督战，手提长剑叫道：“都给我冲！后退一步者就地处决！”

　　胡兵轮番的冲击，但是都被训练有素的司军弓手给压了回去，留在战场中间的只是插满羽箭的尸体，胡军将领见猛攻无效，但是又未带盾牌前来，叫道：“立刻去拆了百姓的房门做挡箭牌！”

　　不多会，上百块门板被拆了过来，胡军抬着门板就冲了过来。罗龙见状下令道：“炼油弹上！”

　　弓手放下了弓箭，拿出随身携带的炼油弹，往前面投了过去，战场中间马上燃起了一片火场，有一些胡军举着门板挡在前面，在火场缝隙中跑了过来，奋勇的冲到了亡灵军团士兵前，只见亡灵军团士兵武士刀一捅，刺穿了门板刺中了后面的胡军，一下就把这些漏网之鱼给解决了。

　　有个胡军士兵脸上被熏的漆黑，身上衣服也烧破了几处，跑到胡军统领处说道：“将军，前面已经被火封锁了，我们过不去啊，怎么办？”

　　胡军统领见火势熊熊，还不知道要烧到多久，答道：“命令部队，绕过这里，往两边过去。”

　　话音刚落，就有胡兵喘气的跑了过来，禀告道：“将军，方才我们已经往两翼包抄，可是那边有暗黑骑士团，杀死我们很多兄弟，根本过不去啊！”

　　“啊！”胡军统领听到了暗黑骑士团，心中也是一凉，用步兵和他们打，那是去多少死多少，无奈的说道：“那即刻去找沙土灭火，还是从中路突破，要是打不过去，大家都要死！”

　　胡军士兵见周围沙土一时找不到，不过看到有些民房用土搭成，立刻推到了房子，举起长枪将泥块砸散。

　　而在皇宫外面，司军步兵旅已经将皇宫团团包围，皇宫只有一个宫门，狭窄的路口让司军也非常难攻进去。

　　钱晓星来到皇宫门口，问熊一潭道：“怎么样，怎么还没攻进去！等他们增援部队到了，我们就没机会了。”

　　熊一潭脸上不知道何时，被溅上了很多鲜血，对于这个情况也非常无奈，答道：“参谋长，皇宫门口太小了，兄弟们也死了几波了，那些胡军也不要命了，是真的难打啊。”

　　钱晓星这才想到，方才不应该让亡灵军团都去阻截胡兵援军的，本来用亡灵军团去打，还不是易如反掌的事情，可是现在再调回来已经晚了，用普通步兵去打，确实有些难度。

　　看着又一波司军步兵往宫门冲去，几个回合下来，就被胡军给杀了出来，看来这些胡军到最危急的关头，还真拼命起来了。

　　钱晓星对熊一潭说道：“打不进去，就要想办法，你想想看有什么办法？”

　　“叫我想？”熊一潭用手指无奈的指着自己说道：“参谋长，你也知道我是个大老粗，我只会拼命打仗，那有什么办法啊？”

　　钱晓星答道：“我要求我的指挥员都有勇有谋，你就是勇猛有余计谋不行，这么简单的办法都想不到。”

　　熊一潭挠挠头不好意思的说道：“有了参谋长你在，我们还用想什么呢，是什么办法？”

　　钱晓星指着宫门说道：“你们这里打不进去，就不会从其他地方打进去？”

　　“额……”熊一潭不解的问道：“其他宫门，也还是一样，被胡军死守啊！”

　　“笨啊！”钱晓星骂了一句，答道：“你看那皇宫的城墙，高是很高，但是不厚，难道就不能打破城墙进去吗？”

　　熊一潭恍然大悟，忽然又说道：“可是，霸王丸也没运来，我们用枪和刀，也打不破城墙啊。”

　　“算了，我告诉你吧。”钱晓星指着宫门口的两棵大树说道：“把树砍了，然后用树干撞击城墙，一撞一个洞，太简单不过了。”

　　“对啊，参谋长真是厉害啊。”熊一潭立刻命令士兵前去砍树，那皇宫门前，立着两颗巨大的云杉，笔直的树干直插云霄，士兵抡起武士刀，就砍了起来。


第八十三章 围攻皇宫

　　砍了许久，云杉轰然倒下，来不及修剪枝桠，士兵们就抬着树干往皇宫城墙上撞去，“嘭”的撞了一下后，城墙稍微有些凹陷，一直撞了四五下，终于打出一个大洞，用树干推了几下，一片城墙便坍塌了下来。

　　胡军见城墙被破，士兵立刻前去防守，钱晓星伸手指了指说道：“把这里，这里，这里……都给我打破了。”

　　钱晓星一连说了十几个地方，司军士兵立刻按命令进行，两个树干撞塌了一处又一处，胡军无奈分兵又分兵，想防守住这些地方。

　　“熊一潭，我看差不多了，再发起进攻看看！”钱晓星下令道。

　　熊一潭命令士兵从打开的各个缺口一起发动进攻，胡军兵力一分散，防守立刻薄弱了很多，交战了一会，就有几个缺口被攻了进去。这样全面的防守，只要一处被攻破，司军士兵就能冲进皇宫，对胡军进行包围，所以其他地方的胡军一见缺口被冲破，纷纷放弃了抵抗，往后面退去。

　　钱晓星战刀一挥，叫道：“杀进去，活捉胡王！”

　　“冲啊！”“杀啊！”叫声连绵不绝，士兵们纷纷从围墙破口处冲进了皇宫，追击着里面的胡军，司军步兵旅装备虽然比不过亡灵军团的，但是比起胡军来却是强了很多，雪亮的武士刀砍那些青铜长剑，就如砍树枝一样，砍的胡军纷纷丢下短剑四处逃窜。

　　皇宫可以用来防守，但是也能用来困人，一旦防守被突破，那里面的人也无处可逃了。胡坎见宫门已经失守，最后一丝的希望已经破灭，不免绝望，其他护卫见胡王不动，立刻拉着他往后宫跑去。

　　后宫内已经乱成一团，那些漂亮的美妃子都惊慌的收拾细软，想逃出皇宫，可是皇宫外面被围了一层不说，后宫各个出口也已经被司军围住，想跑除非能插翅飞天了。

　　钱晓星率领着警卫连，随着大部队进入了皇宫，这里的情景还如以前，记得以前在珊都，也好几次出入皇宫，那御膳房门前高大的云杉，还有那敬妃的小院，都让钱晓星勾起了回忆。

　　被压缩在后宫中的胡军已经负隅顽抗，而在皇宫外面阻挡胡军援兵的部队，却遭受了强大的压力。

　　胡军被火场阻挡，不过推倒了土墙获得了泥土，迅速的扑灭了炼油弹的火，而司军弓兵旅的士兵只携带了一个炼油弹，再也无法用火来阻挡住胡军的攻击，而且胡军抬过了门板，让司军弓兵几乎就失去了作用，全部的攻击压力都压到了亡灵军团士兵的身上。

　　跑在最前面的胡兵和亡灵军团士兵已经近身交战，那些门板被武士刀砍的稀烂，胡兵也损失惨重，但是他们人数众多，死了一批又补上来一批，尸体倒在了亡灵军团士兵面前，横七竖八的躺了一大堆。

　　经过激烈的战斗，亡灵军团士兵已经砍杀的精疲力竭，但是坚强的意志让他们发挥出最后的潜力，有士兵喊道：“死守战线，绝不退后一步！”

　　“亡灵军团，战无不胜！”

　　士兵们也纷纷给战友鼓舞打气，但是后面密密麻麻的胡兵一批一批的冲击着，仿佛没有尽头。大部分亡灵军团士兵不是因为被杀，而是因为力竭而降低了战斗力。

　　亡灵军团士兵机械的砍杀着，眼神已经空洞，目光中没有怜悯也没有恐惧。麻木的双臂，只有死死握紧刀柄的手还显示着力量。

　　“参谋长给我们的命令是挡住胡军援兵，就算拼到最后一个人，最后一点力气，也要给我守住！”亡灵军团团长大喊道。

　　在胡兵的车轮战下，防线终于被突破了几个缺口，但是亡灵军团士兵没有一个后退，他们正用战斗证明着属于他们的那份荣誉。

　　亡灵军团士兵被分割包围了起来，随着士兵一个一个的倒下，形式更加危急，如此继续下去，亡灵军团恐怕要全军覆没。

　　忽然听到胡军后面一阵骚动，只听一个将军大叫道：“施军来也！”

　　只见一员白袍大将骑着白马，率领着施军对胡军的后部发动了攻击，这人正是施军大将易水寒。

　　施军的作战作风无疑是凶悍的，那不顾生死拼命的精神，比起司军来也是有过之而无不及，随着施军的加入，胡军两面受敌，情况立刻逆转，原本还看到有胜利希望的胡军，现在立刻没有了信心，顾不得再和司军纠缠，开始四下逃窜。

　　易水寒手拿一个大铜锤，不管胡军是不是戴着头盔，反正一锤下去不死也昏了，不一会就杀到了司军所在位置。

　　易水寒对亡灵军团团长说道：“我乃施军左路统领易水寒，奉我王命令前来剿灭胡军，我王说了，这个是友情赠送，不会和司军要求任何功劳。”

　　施军及时的来到，解除了亡灵军团的围困危急，亡灵军团团长拱手答道：“多谢易将军救了我们，此事我回如实禀告参谋长的。”

　　易水寒摆摆手说道：“还是你们司军厉害，攻破了珊都城不说，还要对付十五万的胡军，确实难度很大，所以我王才派遣我来为钱参谋长助一臂之力的，现在皇宫情况如何？”

　　“我的任务就是在这里挡住胡军，那里情况并不清楚，既然胡军已经溃散，我们一同去看看。”亡灵军团团长答道。

　　“好！”易水寒点头答道：“我王还有事让我转告钱参谋长。”

　　皇宫内，后宫中的战斗已经白热化，虽然天气寒冷，但是士兵身上还是冒出了一缕缕的热气。胡坎看到后宫中的女子都收拾东西，还想逃跑，不禁哈哈大笑：“你们还想跑，是想投靠司军，给钱晓星暖床吗，一群臭女人，都给我去死！”

　　皇宫已经没有希望守住，胡坎把心中怒火发泄到了后宫的妃子身上，举起长剑就砍了一个，刺穿了一个，那些美丽的妃子顿时吓的花容失色，原本就已经胆战心惊，被胡坎一杀更是大哭大喊闹成了一片。

　　“把这些女人都给我抓到房子里，一个也别想跑！”胡坎愤怒的指挥着最后的几个守卫。

　　大约有三十多个妃子被赶到了房子里，胡坎手持长剑守住了门口，对手下说道：“放火，我要是死了，也要让她们陪我去死。”

　　士兵们用火把点燃了窗户，不一会火势就大了起来，冒出的浓烟让妃子们失声痛哭，有的喊道：“皇上，饶了我们吧！”

　　有的就要往门外冲去，被守在门口的胡坎砍到在地上，面对着死亡，面对着失败，看着无力回天的局面，胡坎已经失去了理智。

　　刚砍到了两个妃子，钱晓星就已经带兵冲了过来，胡坎身上沾满了女子的血迹，面目狰狞缓缓的转头看着钱晓星，笑道：“哈哈，钱晓星，你以为你赢了吗，你错了，我还没有被你杀死！”

　　钱晓星看到胡坎情绪激动，人也进入了暴走的状态，劝解道“胡坎，对于你这样级别的囚犯，我可以放你一条生路，投降吧！”

　　“哈哈……我活着还有什么意义，是活在这里让你羞辱吗！”胡坎咆哮道。

　　“你看来并不怕死，还有点骨气！”钱晓星不由夸赞，看到胡坎身后的大房子里面女子一片哭喊声，眼见火势就要大起来，再不出手救火，想救都难了，说道：“胡坎，那些女子可是你千挑万选的大美女，死了太可惜了啊，你快投降，我们来救火。”

　　“我承认我打不过你，但是你想得到她们也不可能！你想救她们，我偏不放她们。”胡坎终于找到了一点能打击钱晓星的地方，不由非常开心。

　　钱晓星朝张永超使了个眼色，意思是让他去抓胡王，要抓活的，张永超会意，慢慢的靠了上去，不料胡坎非常警觉，张永超还没走几步，胡坎冲进了大房间，叫道：“三十多个女人为我陪葬，钱晓星你想救她们，你做梦去吧。”

　　只见胡坎关上了大门，反锁了起来，窗户上的火已经燃烧的很旺，那发出的温度和浓烟已经让人感觉到大火的威力。

　　“参谋长，让我进去抓他！”张永超请战道。

　　“不行，火势太大了，太危险！”钱晓星拒绝道。

　　张永超愤愤说道：“这个胡王，自己不想活就算了，还要拖这么多垫背的，那些美女可都漂亮，给我一个做老婆那有多好。”


第八十四章 更新换代

　　随着火势加大，透过烧破的窗户，钱晓星看到里面的众多女子不住的咳嗽，大家被烟熏，被火烤着，一会功夫全部倒了下去。只有胡坎“哈哈”狂笑着，笑声中听着好像不是一个失败者，而是胜利者一样喜悦，那笑声沙哑刺耳，让钱晓星不由的摇摇头。

　　熊熊大火让整个房子开始坍塌，从屋顶上掉下一根大梁，带着火焰掉了下来，正好砸在了胡坎头上，胡坎立刻一命呜呼。

　　随着房子的倒塌，钱晓星被警卫连士兵拉到了安全地带，钱晓星看着那些跳动的火焰，不由感慨万千，在原始森林中，新一代的交替就是通过火来实现的，火烧毁了整片的森林，那新的一代树木才能有出头之日。是否这个火也暗示了胡国朝代的结束，新一代的到来呢！

　　随着士兵全力的拼杀，胡国皇城被全部占领，士兵们都沉浸在了胜利的喜悦中，大家举着武器高喊：“噢！噢！噢！”

　　在这些士兵中，有一些是司国的国人，他们此时此刻的心情，只能用难以置信来形容。

　　还记得两年多前那个被胡国侵略残害的司国吗？还记得省吃俭用余下钱上供给胡国吗？还记得流风城外百姓们凑钱赎人吗？原先穷苦无能的司国，在短短两年多一点的时间，居然就把胡国给消灭了，这一反一复的差别，确实让大家都感觉太神奇了。

　　熊一潭见士兵们光顾高兴，都看着大火置之不理，叫喊道：“救火，大家快救火！以后这里就属于司国了，烧了岂不可惜。”

　　司军士兵这才忙碌起来，火势立刻被控制住，烧了大概十多间房子，损失也不大。

　　“熊一潭，皇宫这里就交给你了，将里面的胡人都给我抓起来，彻底清查此地，宫内的宝贝也都给我登记造册，还有，你要是看上喜欢的女子，和我说一声，我给你做主就赏赐你了。”钱晓星开心的说道，对于一直跟随着身边的人，钱晓星自然忘不了他们的好处。

　　熊一潭嘿嘿笑道：“那我要是看上了很多个，怎么办？”

　　钱晓星一拳打在他身上，骂道：“你这一副金钟罩，当心被吸干了身子就没用了，我答应给胡索元五个，你也最多五个。”

　　“五个够了，够了。”熊一潭开心的眉飞色舞。

　　“那好，我去外面看看，不知道抵挡胡国援军的部队情况如何了。”钱晓星担心的说着，就率人往皇宫外赶去，来到了宫门口，就见到亡灵军团团长领着易水寒走了过来。

　　钱晓星和易水寒也有一面之缘，记得当初到施国和施野樱结婚，还是他做了送婚大将，一直将车队送到了林过的边境，两人甚是投缘，如兄弟一般。

　　“易大哥，你怎么来了？”钱晓星热情的走了上去。

　　易水寒见到了钱晓星急忙迎了上去，虽然许久不见，钱晓星的身份可不比往日，不过钱晓星还是如当初一样对他，自然也格外开心，说道：“既然你还叫我哥，那我也还是叫你弟，没想到关于钱弟的传说果然是真的，当初迎娶樱格格的时候，你司国只有四个城市，如今却直捣黄龙，而且率先杀进了珊都，真是好样的！”易水寒忍不住夸赞道。

　　钱晓星谦虚的说道：“运气好而已，对了，易大哥怎么来这里了？”

　　亡灵军团团长立刻答道：“参谋长，易将军是奉了施王的命令，前来援助我军的，要不是他们及时赶到，我亡灵军团恐怕要全军覆没了。”

　　“是吗，施王居然还会来帮我，真是没有想到，这次我欠了施国一个人情啊。”钱晓星答道。

　　易水寒豪爽的说道：“既然你叫我一声大哥，我来帮忙也是理所应当的，可不准再说这样的话了，现在皇宫情况如何，要不要我们出手？”

　　钱晓星答道：“已经尽在我军控制之中，只是皇宫外的情况还不清楚。”

　　易水寒点点头说道：“胡军毕竟有十五万，残余部队要是集结起来也麻烦的，我这就去回去让施王继续增兵，协助司军剿灭残余。”

　　“这怎么好意思。”钱晓星正说着，陆胜忠急忙走过来对钱晓星说道：“七弟，林军见施军进城，他们也派兵进来了。”

　　钱晓星心中闪过一丝忧虑，如果是施军进城，以施王的性格，绝对不会来为了抢夺珊都而对司军动武，但是林王是说翻脸就翻脸，还真有点吃不准，疑惑的说道：“林军进城难道也是帮我们杀胡军吗？”

　　易水寒答道：“钱弟，施王此次派我来救援，还让我给你带个话，让你小心提防林军，林王此人无情无义，可别被他给背地里使坏去了。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，七弟，我们确实要谨慎一些，可别辛辛苦苦打下了大片江山，被林国坐收渔利去了。”陆胜忠也提醒道。

　　钱晓星点点头，他们两个说的都有道理，说道：“既然这样，我们就请林军离开珊都城，不然我们就不客气！”

　　易水寒立刻答道：“好，我这就回去领军，一方面协助你们清理胡军，一方面要是林军敢动手，我们也不客气！”

　　此次林军外围虽然只有十万部队，但是在胡国的地界上可是还有十万部队，二十万的人马还是很有威胁的，钱晓星抱拳说道：“好，多谢易大哥，回去给我替施王问好。”

　　易水寒立刻率领回去，而在珊都城外，林军营寨里，林王低头坐在虎皮座椅中，正在思索着什么，外面有小将来禀告道：“皇上，我林军已经突破东门，进入了珊都城，下一步如何行动，请指示！”

　　林王半眯的眼睛忽然放大，问道：“城中情况如何？”

　　小将回复道：“司军和胡军拼了一场，实力大损，元气大伤。”

　　“哦！”林王眼睛放出了一丝精光，考虑着说道：“如果我们忽然对司军发动袭击，有把握灭掉司军吗？”

　　小将犹豫了一下，说道：“司军此战力竭，必须乘机发动攻击，才有机会胜利，否则等司军缓过气来，就不好说了。”

　　“这难道是上天给我的机会吗！”林王心中有些激动，如果灭了司军，珊都属于林国的不说，胡国被司国占领的大片土地也可以尽收囊中，这样的诱惑说什么也要去拼一次了，想到这里不再犹豫，下令道：“立刻下令全军进入珊都城，等部署好了一起对司军发动攻击，一定要一击成功，特别是要抓住钱晓星，活的抓不到死的也成！”

　　小将立刻转身要离开，忽然帐外走进一个武将，急忙回禀道：“皇上，施军也凑热闹，进入了珊都城中，不知道他们意欲何为。”

　　“难道施军也想吃掉他们，这样的话……”林王嘿嘿笑了起来。

　　武将急忙说道：“皇上，施军想要抢先一步，我们怎么办？”

　　林王呵呵笑道：“那就让施军去打好了，等他们把钱晓星给灭了，我们再去灭了他们。”

　　“原来是螳螂捕蝉黄雀在后，皇上英明！”武将拍马道。

　　林王对自己这个英明的决定也很满意，说道：“密切注意城内的动静，要是他们打起来了，立刻回来汇报。”

　　林王正打着如意算盘的时候，易水寒已经领了部队和司军汇合，在珊都城来了一个大清扫，消灭了胡军残余部队，俘虏了大批的胡军，大部队来到了东门附近，见林军已经在此守卫，钱晓星问道：“你们为什么进入珊都城？”

　　林军统领愣了一下，解释道：“我奉我王之命，驻守东门，防止胡军逃脱。”

　　“是吗？”钱晓星见其敷衍，说道：“胡军已经被我们消灭，已经不用林军帮忙了，你们可以出城了。”

　　林军统领见钱晓星要驱赶他们，只好答道：“抱歉，王命在此，我也无法违抗，还请钱将军见谅。”

　　钱晓星脸色一转，严肃的说道：“当初三国会议上可是说的清清楚楚，如一国攻破珊都，其他两国不准插手，林王是不是说话不算话了？”

　　“这……”林军统领还是犹豫不决。

　　钱晓星正色说道：“要是你们不退出珊都，就别怪我们动手了！”

　　林军统领还没收到和司军开战的命令，万一动手林王怪罪下来，可承担不起，立刻答道：“我即刻回禀林王，还请钱将军稍等。”

　　钱晓星和易水寒领着部队，围住了林军，如果林军不退那就坚决消灭，不一会林军统领就跑了回来，说道：“林王已经下令让我们撤退，我们这就撤。”

　　说罢林军士兵掉头撤出了东门，钱晓星立刻下令关闭东门，派兵驻守，这个林王喜欢玩阴的，上次被林王抓住去当交易筹码，钱晓星还记忆犹新，这次可不能再载到他手里了。

　　赶走了林军，本次珊都攻防战损失情况也已经查清楚，损失最大的是亡灵军团，他们此次是主攻部队，攻上了城墙还要防守援军，功劳最大伤亡也很多，损失将近过半。

　　其余就是步兵旅，围攻皇城清理残余，损失三分之一，不过此次十五万的胡军，消灭了七万多，俘虏了七万多人，可谓收获颇丰。

　　易水寒见事情已经办妥，拱手说道：“钱弟，那我就先率领我军撤出珊都城，来日我们再会。”

　　钱晓星摆手答道：“易大哥还没去过胡国皇城吧，你回去和施王说下，说我邀请你和他到胡国皇宫一游，晚上设宴感谢施军的援助。”

　　“恩，如此也好，我也想和钱弟好好聚聚，那我先走。”易水寒率领着部队走出了珊都。

　　钱晓星看着经历过战场洗礼的珊都城，已经失去了往日的整洁，房子四处破损脏污，地上还留下一滩滩的血迹，看来要恢复往日面貌还需要很长的时间……


第八十五章 三国纠缠

　　易水寒返回施军大营，见到了施王回禀道：“皇上，按你指示，我已经协助钱晓星清理了珊都的胡军。”

　　“知道了。”施王满脸的郁闷，答道：“难道我军还比不过司军吗，珊都还是被司国拿去了，不过总比林国拿去好。”

　　易水寒继续禀告道：“林国在我们进入珊都后，也曾经派兵进入珊都城，不过被钱晓星给赶了出去。”

　　“林王无情无义，虽说是钱晓星的岳丈，不过也有可能翻脸不认人，还是要让钱晓星多留心才是。”施王人虽然性格粗狂豪爽，但是也有心细的一面。

　　易水寒答道：“我已经提醒过钱晓星，他应该有所防备了。”

　　施王放心的点点头，叹气道：“此次珊都之战，我军损失三万有余，还是没攻下珊都，真是给我施军丢脸，白晓做为主帅，只打了一次，后面居然没有发动过任何攻击，也没想过破城之法，这次攻城不力，他难逃其咎！”

　　“皇上，珊都城防守坚固，我看白晓将军也是尽全力了。”易水寒解释道。

　　施王一听暴躁了起来，叫道：“那为什么司军能打下来！我军一向赏罚分明，有错就是有错，你立刻带人先把白晓给我抓起来！”

　　对于施王的脾气易水寒自然了解，不敢再辩解，看来只有等日后施王火气消了再做打算，于是答道：“是，我立刻派人去抓！钱晓星在珊都皇宫设宴邀请我们前去，以感谢我军此次的援助，那去是不去？”

　　“钱晓星的面子，我还是要给的，既然他盛情邀请，我们就去一趟。”施王开心的说道。

　　两人换过了衣服，穿着隆重的盛装，带着十多人来到了珊都，钱晓星已经派人在门口等候，引领着两人来到珊都皇宫。

　　司军几年的征战，今天总算告一段落，珊都城内杀猪宰牛，犒劳三军，司军士兵都洋溢在胜利的喜悦中。

　　钱晓星目前只是一军统帅，身份最高也不过是个将军，而施王毕竟是一国之君，级别比钱晓星高了一级，因此钱晓星听到士兵汇报施王来了，立刻来到皇宫门口迎接，见到了施王答道：“事务繁忙，未能远迎，施王见谅啊。”

　　施王亲切的说道：“妹夫客气了，我国和林国攻打珊都城未成，还是被你给攻破了，妹夫奇谋妙计果然厉害，我妹妹没看错人。”

　　正说着，施野樱就走了过来，叫道：“皇兄！”

　　“皇妹你越来越漂亮了，瞧你皮肤更水灵，身材也更好了，看来妹夫对你不错啊。”施王称赞道。

　　“他是大忙人，才不管我呢，皇兄，我们进去吧。”施野樱陪同钱晓星和施王进入了宫殿。

　　施王参观了一下胡国的宫殿，金碧辉煌富丽堂皇，比起自己的皇宫高档了很多，说道：“胡国果然有钱，这次妹夫夺了皇宫，可缴获了不少钱吧。”

　　施王也不是外人，钱晓星如实答道：“统计出来了，也是二三千万两银子，确实捞了一笔。”

　　大家落座，菜肴一个个的上来，钱晓星还是第一次吃到御膳房烧制的菜，味道确实不错，施王吃完后也是连声称赞。

　　酒过三巡，施王问钱晓星道：“妹夫，现在胡国已经被消灭，领土已经被三国瓜分，那你接下来有什么计划吗？”

　　“接下来？”钱晓星摇摇头说道：“消灭胡国是我一直以来的目标，现在达成了还真不知道以后做什么了，我想是发展国家经济，让百姓都能安居乐业吧。”

　　施王听完沉默了一下，又问道：“妹夫不想一统华夏吗？”

　　钱晓星记得以前林王也问过这个问题，笑道：“林王是我岳父，你是我舅子，我总不能六亲不认吧。”

　　施王点点头说道：“说的也是，不过万一林王人心不足蛇吞象，先对你动手的话，到时候你要打他的话，一定要约上我，我们一起灭了林国，可好？”

　　看来施王扩张领土的欲望很强烈，钱晓星只好附和道：“那是一定的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”

　　“呵呵，妹夫说话总是一套一套的，那要是林国打我们施国，你帮忙不帮忙？”施王接着问道。

　　钱晓星立刻答道：“那我自然是帮施国，毕竟我还欠你们一个人情啊。”

　　“好，这就好。”施王开心的举起了酒杯，依照林王的性格，想要他安稳的呆在那里不出兵，那是按耐不住的，无论林国攻打那一国，另一国就会来援助，在某种意义上，两国已经结盟对抗林国了，施王说道：“那为我们以后的合作干杯！”

　　大家都放开喝了不少酒，直至夜深，施王带着七八分醉意和钱晓星告别，钱晓星挽留施王住一晚，不过施王执意要回去，也只好安排士兵护送，将其送回了大营。

　　人逢喜事精神爽，虽然昨夜喝酒喝的很晚，但是第二天钱晓星还是一早就起来了，现在珊都城已经属于司国了，钱晓星心情愉快，想到珊都城各处走走，就好像得到一个宝物去好好查看一番。

　　带领了警卫连士兵，钱晓星走到了熟悉的街道上，第一个去的地方当然是往日住过的四合院，正在大路上走，忽然边上一个人冲了过来，叫道：“钱晓星，你是钱晓星！”

　　警卫警觉的抓住了那人，钱晓星仔细一看，有点面熟，问道：“你认识我？”

　　“你忘记了吗，我说过你不是凡人，是仙人下凡，果然让我算到了吧。”那人兴奋的说着。

　　这些话提醒了钱晓星，钱晓星立刻记起了自己刚穿越过来的时候，就是碰上了这个算命的，当时以为他是满口胡言，现在还真的有些算对了。

　　那算命的继续说道：“当日，你还没给我卦资，我都还记得，那时候你龙困浅滩，虎落平阳，现在终于一飞冲天了。”

　　钱晓星看看这个算命的，衣着好像比以前更差了，看来生活条件也不好，不过也难怪，胡国一直在打仗，百姓的赋税也提高，更没闲钱来找算命的了。

　　“张永超，给他五两银子。”钱晓星记得当初没给卦资，今天还是给他补上。

　　算命的看到那银子，立刻跪地拜谢，张永超把银子交给了他，钱晓星想了下说道：“这银子也不白给你，既然你还有点准，再给我算一次好了。”

　　算命的站了起来，抖抖索索的来到钱晓星面前，仔细的看了看面相，又看了看手相，说道：“钱将军，你天庭饱满，地阁方圆，是帝王之像，将来前途无限啊。”

　　钱晓星笑道：“别捡好听的说，说说不好的。”

　　“不好的？”算命的愣了一下，想了想还是说道：“钱将军，手相显示，你接下来要做事情并不顺利，搞不好还有危险。”

　　钱晓星想到从流风城征兵抵抗胡国以来，大小事情虽然有难度，但是都有惊无险的过来了，难道以后还有更大的危险等着他，将信将疑的问道：“那要如何避免呢？”

　　算命的说道：“你命中会遇到一个贵人，这个人会帮助你脱离困境，不过找不找得到贵人，就算你的造化了。”

　　“哦，还有贵人帮我？”钱晓星想不到自己也还要需要别人帮忙的时候，问道：“那贵人要如何寻找？”

　　算命的掐指一算，说道：“贵人在东北方向，可以往那边寻找。”

　　“东北方向？”钱晓星是个路痴，问张永超道：“东北方向是那个地方了？”

　　张永超答道：“回禀参谋长，是在施国的方向。”

　　“哦。”说到这里钱晓星陷入了沉思，到底是谁呢？难道是司马易青？还是赵敬或者另有其人。

　　当然，对算命的说法，也只能将信将疑，钱晓星点点头说道：“好的，知道了。”

　　众人离开了卦摊，钱晓星一直在思考着，想不到不久以后，还真的验证了算命的话……


第八十六章 一人半颗

　　算起来，这是钱晓星第三次来到珊都，第一次是被雷劈来的，第二次来刺杀胡王的，这次则是攻打进来的，到故地重游以后，钱晓星不知不觉逛到了牡丹楼。

　　自从上次一别，就再也没有赵敬的消息，钱晓星见大门紧闭，扯开嗓子就叫喊了起来：“赵敬，我回来了！赵敬，我回来了！”

　　几声叫喊果然把门给叫开了，只见一个龟公哈着腰询问道：“这位将军，你是找我们老板娘吗？”

　　钱晓星一阵激动，问道：“是啊，你们老板娘在里面吗？”

　　那龟公摇摇头答道：“老板娘心情不好，已经外出游玩散心去了。”

　　“哦，什么时候去的，去哪里？”钱晓星追问道。

　　龟公答道：“去了半年有余，好像是往南方去的。”

　　张永超知道钱晓星要问，立刻答道：“南方是我们司国的方向。”

　　难道赵敬去司国找我了吗，钱晓星心中疑惑着，无奈离开了牡丹楼，而在牡丹楼二楼的一个窗口，一个女子透过窗门的缝隙看着钱晓星远去，不免黯然落泪。

　　钱晓星在大街上默默走着，来到了穿越过来的那个地点，静静的站立，虽然已经习惯了古代的生活，但是现代的世界的一切，心中还是非常的想念，家中父母一定以为自己失踪了，现在才明白，原来那些失踪找不到的人，或许有一些已经穿越到各个世界里了。

　　“晓星，你站这里做什么？”施野樱心情愉快的走了过来。

　　钱晓星被警卫连士兵包围起来，对于被警卫连时刻保护，时刻跟着人，钱晓星也习惯了很多，见到施野樱说道：“这里，可以说是我的出生地，所以我有些感触。”

　　施野樱疑惑的走过来看看那青石地板，问道：“你就是从这里钻出来的？”

　　“是这里没错，不过是从上面来的！”钱晓星手指指天空。

　　“哦，咋没把你摔死，真怪了。”施野樱不解的摇摇头，问道：“回去了吗，一同吧。”

　　钱晓星看着施野樱身后还跟着林雨浓，吴梦蝶，问道：“你们也出来逛街啊，怎么不叫上忠哥？”

　　“叫过了，他不来。”施野樱答道。

　　钱晓星凑到施野樱身边，轻声问道：“你的两个营长和忠哥现在如何了？”

　　施野樱答道：“我看忠哥对两个女的还是挺关心的，但是没表明态度，他们之间还隔着一层纸吧。”

　　“这样啊，晚上你们来吃饭，我叫上忠哥，这次我就帮她们的事情给办了。”钱晓星不怀好意的说道。

　　施野樱见钱晓星又有鬼点子，说道：“上次你把忠哥灌醉，还不是徒劳无功。”

　　“恩，这次我有好办法，到时候你就知道了。”钱晓星卖着关子，和众人一起返回了皇宫。

　　战事渐渐平息，胡国这次把全国能集结的兵力都调遣到了珊都，可以说是被司军一锅端了，所以其他各地也没有残余部队闹事现象的发生。

　　傍晚，御膳房烧好了一桌好菜，钱晓星邀请了陆胜忠，司马楚楚，陆锦，施野樱，林雨浓，吴梦蝶这几人共进晚餐。

　　钱晓星见人还没到，吩咐身边的张永超说道：“你去我的房间，把那黑色的小盒子拿来，注意不要被任何人看到。”

　　“就是装合欢散的盒子吗？”张永超核对道。

　　“嘘……”钱晓星示意不能大声，说道：“千万不能被别人发现哦，快去！”

　　张永超会意，立刻前去拿东西，不一会就跑了回来，将盒子递给了钱晓星，但是张永超满脸愁容，说道：“参谋长，回来的路上，我碰到了施野樱团长，那东西被她发现了，我没办好任务，参谋长你责罚我吧！”

　　“啊呀，被她发现了啊！”钱晓星无奈的说道：“那要不杀人灭口吧。”

　　张永超听完脸色凝重，点点头咬牙切齿的说道：“好，是我没做好任务，那就由我去杀了她！”

　　钱晓星见张永超表情认真，还真没开玩笑的意思，不由骂道：“你还真去啊！”

　　张永超脸色一转，呵呵笑道：“我这不是配合你吗。”

　　两人正说着，施野樱也走了过来，见钱晓星手拿盒子，瞟了一眼说道：“原来你的计划是这个东西，你可别吃啊，否则我可吃不消你。”

　　钱晓星嘿嘿说道：“我是给忠哥吃的，你说他吃了还能坐怀不乱吗？”

　　“这不好说，要是你的话，不吃也要乱了。”施野樱身后两个营长听他们的话有点莫名其妙，施野樱见她们的表情，说道：“今天参谋长给你们做主，想把你们许给陆师长，你们要是愿意就点头，不愿意就摇头。”

　　“我们当然愿意，不过方才听参谋长说让师长吃什么东西，会不会有害处啊？”林雨浓担心的问道。

　　钱晓星不怀好意的说道：“对忠哥应该没什么坏处，不过你们可能要受苦了，做好思想准备。”

　　吴梦蝶和林雨浓听的一愣一愣的，也不明白钱晓星到底说什么事情，悄悄问了问施野樱，施野樱可是体会到过合欢散的威力的，对两女一说，吓的两人手紧张的抓在一起，不知道如何是好。

　　施野樱开解道：“为了最后的胜利，就算吃苦一次也是值得的，何况我们是野樱团的女兵，这点苦都受不住吗？”

　　两女一听点点头，心中顿时有了决定，就算上刀山下油锅，也会义无反顾的前去。

　　趁着陆胜忠没有来，钱晓星先做起了手脚，打开盒子取出一颗合欢散，顿时房间里都飘荡着浓郁的药香，就算闻了一下都感觉热血沸腾。

　　钱晓星想到这个合欢散药性强烈，就算是林雨浓和吴梦蝶有两个女的，也怕伺候不住陆胜忠，况且她们还是初夜，钱晓星想了想还是割下了半颗，将半颗合欢散放进了酒中融化。

　　一切准备完毕，钱晓星让大家落座，稍等片刻后陆胜忠果然应邀前来，见到了吴梦蝶和林雨浓愣了一下，看到钱晓星那表情，就知道钱晓星又要为他进行撮合了，只好硬着头皮坐了下来。

　　“忠哥，快坐，位置都给你留好了。”钱晓星呵呵笑道。

　　陆胜忠看了看，位置就是林雨浓和吴梦蝶的中间，看来今天是难逃一劫啊，无奈的坐了下去。

　　钱晓星继续说道：“今天在座的都不是外人，只谈风花雪月，不谈公事啊。”

　　陆胜忠点点头，接着鼻子嗅了嗅说道：“是什么味道，好像很熟悉，在那里闻到过。”

　　合欢散的药香还没散去，钱晓星急忙掩饰道：“是桌子上的菜，可能你以前也吃到过，来，我们先干一杯。”

　　钱晓星举起酒杯，认真的看着陆胜忠，他那杯酒里可是加过料的，陆胜忠全然没有想到钱晓星会算计他，自然也举起了酒杯，大家欢快的碰杯，钱晓星说道：“感情浅，舔一舔，感情深，一口干！我们干！”

　　大家仰头干了，陆胜忠喝完后不免疑惑，问道：“七弟，这个是什么酒，好像有股药味。”

　　钱晓星答道：“你说对了，这个是我刚从胡国皇宫里找到的药酒，喝了能强身健体，滋阴补肾。”

　　“哦，是吗？”陆胜忠只感觉小腹开始火热，脸上也开始泛红，说道：“这个药酒果然厉害。”

　　钱晓星心里偷笑，说道：“胡国已经被我们灭了，今后也没什么战事了，忠哥你的婚姻大事是不是要考虑考虑了？”

　　陆胜忠说道：“胡国是被灭了，不过还有林国和施国，他们都是有能力灭掉我们，所以我们还是不能掉以轻心，还是要加强自己的实力，要做的事情还多着呢。”

　　“这些事情也不急，忠哥你身边两个美女可是痴痴的等你，你难道真的让她们为你一直单身吗？”钱晓星问道。

　　陆胜忠看了看身边两个女子，平时见到女人就特别紧张，尤其那些有意思的女子，都不知道如何交谈，额头不觉冒出了细汗，说道：“七弟，我知道你是为我好，只是我还是挂念着碧瑶，心放不开。”

　　钱晓星辩驳道：“如果碧瑶是被胡国害死的，今天的仇也报了，你还有什么放不开的，你就是找理由啊。”

　　“喝酒，喝酒！”陆胜忠自然说不过钱晓星，只好岔开话题，不过感觉下身怎么越来越硬，心中的欲火越来越强，只好暗自咬牙忍着。

　　大家吃菜喝酒，吃了一会后陆胜忠再也忍耐不住，对钱晓星说道：“七弟，我忽然感觉好热，我回去洗个冷水澡先。”

　　“想洗澡啊，没问题，皇宫里浴桶和水都现成的，就在这里洗吧。”钱晓星说道。

　　“也好，也好。”陆胜忠急于压住欲火答应了下来，钱晓星让人领着陆胜忠前去洗澡，而后对林雨浓和吴梦蝶说道：“我看的出来，忠哥对你们也是有意思的，只是不善于表达和沟通，所以一直躲避着你们，你们的事成不成就看今晚了，等忠哥解衣泡澡了，你们就去服侍他洗澡吧，要是忠哥这样都能忍住，我也没办法了。”

　　两女害羞的低着头，答道：“参谋长用心良苦，我们姐妹谢过参谋长了。”随后两人就走了出去。

　　三人一走，酒席上就剩下四人，钱晓星和司马楚楚，陆锦及施野樱。施野樱笑了一下，说道：“晓星，你怕林雨浓和吴梦蝶嫁不出去，那司马楚楚和陆锦，你就不着急吗？”

　　钱晓星看着两女，如花朵般娇艳绽放，说道：“花开的如此娇艳，是应该采摘了，等在珊都大婚，我就把你们给办了。”

　　施野樱开心的说道：“我又要多两个姐妹了，话说我好想司盈盈，凌珊她们了。”

　　钱晓星点点头，想了下说道：“是啊，从我们苍穹关打出来，已经有半年多时间了，分别太久了，等这里事情一稳定，我们就回去看看。”

　　大家欢快的举起了酒杯，钱晓星一口干了，忽然感觉那酒药香浓烈，问道：“怎么我的酒里有药味？”

　　施野樱笑道：“你刚才不是给师长吃了半颗吗，我见那半颗也不要浪费了，就放你酒里了。”

　　“啊！你想我和你决战到天亮？”钱晓星淫笑道。

　　施野樱摇摇头说道：“我正好来了月事，今天晚上就她们两陪你吧，师长吃了半颗有两女陪，你也吃了半颗有两女陪，你也不吃亏。”

　　钱晓星愣了一下问道：“樱姐，你这是惩罚我还是奖励我呢？”


第八十七章 好事成双

　　随着小腹的欲火越来越烈，钱晓星已经迫切的感觉到了要发泄的欲望，看了看陆锦和司马楚楚，见她们低头不语，也是默认了，便不在多言，一手拉一个就往寝室里走去。

　　绕过了几个回廊，钱晓星想起陆胜忠不知道情况如何了，偷偷摸到了陆胜忠洗澡的房间，戳破了窗户上的纸偷看了起来。

　　皇宫里的浴室也高级，浴桶很大不说，下面还能用柴火加热，房间里弥漫着热气，只隐约的看到三人的身影。

　　吴梦蝶和林雨浓身上只穿了单薄的内衣，胸前露出了大片的肌肤，就是那条撩人的深沟也是一览无遗，两人衣服上也被水浸湿，玲珑有致的身材一览无遗。

　　陆胜忠已经手足无措，他没想到这两女子会来为他洗澡，两女的手滑过陆胜忠坚实的胸膛，抚摸着强健的肌肉，让陆胜忠如同触电一般，浴汤下面，那坚硬的小棒更是膨胀坚挺。

　　“忠哥厉害啊，这还能忍住！”钱晓星不由夸赞道。

　　不过钱晓星话音刚落，就见陆胜忠“哗啦”一声从浴桶里站起，跳出了浴桶就拉着两女往内间走去。

　　“哇哈哈。”钱晓星看到陆胜忠终于去洞房了，也心情愉快的拉着两女往隔壁的房间走去。

　　进入了寝室后，钱晓星也不着急，毕竟有过很多经验，拉过两女来到床边问道：“你们，谁先来？”

　　两女紧张的都不说话，钱晓星想了下说道：“这样，我出个题目，谁答不出来，谁先来怎么样？”

　　两女还是不说话，钱晓星只好说道：“不说话就当你们默认了，那我开始出题了，话说一个人去祝寿，对寿星说祝他长命百岁，但是却被人给轰了出来，这是为什么？”

　　两女想了一下，司马楚楚说道：“难道他没送礼？”

　　陆锦答道：“他和那寿星有仇？”

　　“都不是。”钱晓星只好说道：“因为那寿星今年就九十九了，那人说他只能活到百岁，当然要轰出来了。”

　　“原来是这样……”司马楚楚笑道。

　　“这么简单你们都没答出来，那我再出一题，为什么一只乌龟走过一坨大便，留下的只有三只脚的脚印？”钱晓星又问道。

　　司马楚楚立刻答道：“这只乌龟本来就三只脚。”

　　钱晓星摇摇头，期望的看着陆锦，陆锦结巴的说道：“因为……因为……我也不知道。”

　　钱晓星只感觉小腹的火越来越热，这样出题她们又答不出，不是难为了自己吗，说道：“因为乌龟用一只手捂住了鼻子，陆锦你连答案也没有，那就你先来！”

　　“啊……”陆锦紧张的往后退去，钱晓星一把抓住了陆锦的手，拉着她来到床边，说道：“楚楚，我和陆锦先来哦，你……可以观摩一下，哈哈。”

　　“大流氓，不理你！”司马楚楚一转身，走到了隔壁的房间里。

　　钱晓星看着陆锦低着头，慢慢的托着她的下巴，四眼凝望，和陆锦走到今天，也是陆锦努力做事争取来的，钱晓星问道：“愿意跟我一辈子吗？”

　　陆锦知道总有一天要和钱晓星洞房的，虽然今天的事情来的突然了一点，但是现在已经骑虎难下，只好看着钱晓星说道：“我的命都是你救的，我今生今世就属于你一个人。”

　　陆锦上前抱住了钱晓星，此时此刻的情景，已经在脑海里幻想了好多次，钱晓星一口吻住了陆锦，两人翻到在床内……

　　弯月从天边升起，慢慢的爬到了树梢，夜风中吹着树枝摆动，天气已经渐渐转暖，树枝已经有了很多芽胞，春天就快到了。

　　树梢底的屋檐下，两间房子里却是春色无边，钱晓星和陆胜忠今天可都是碰上了人生的大喜事，而且一夜御两女，真是好事逢双。

　　正当钱晓星将陆锦和司马楚楚都破了身，已经打了两炮后，准备再来一次的时候，忽然听到门外有人敲门，听到施野樱的声音，一边敲门一边喊道：“晓星，出事情了。”

　　钱晓星刚刚将小炮刺进陆锦体中，还没动几下就被人打扰，高声问道：“樱姐，什么事情，我火还没泄了啊。”

　　“不是急事，我也不会现在来找你啊！方才易水寒深夜来见我，说我皇兄可能被人害了！”施野樱的声音中，明显带着哭腔。

　　钱晓星一听，这个事情可不是小事，只是这火不泄了，可对身体有很大的损害，只好一边加油干，一边说道：“楚楚，你去开门让樱姐进来。”

　　司马楚楚披了一床被子，下床后将门打开，施野樱急忙走到床前，见钱晓星还在运动，拍了下他的屁股说道：“我哥可能被人害了，你还有心思干。”

　　钱晓星郁闷的说道：“还不是你给下了药，马上就好了，你等会。”钱晓星冲击着，让身下的陆锦皱起了眉头，用力了抓住了被子。

　　钱晓星动了会，看着身边的两女目不转睛的看着，顿觉有了压力，只好说道：“你们在这里我无法集中精神，你们在隔壁等下。”

　　两女只好撤退到了隔壁房间，但是不知道为什么，钱晓星就是感觉无法射出，心疼的看着陆锦，问道：“还吃得消吗？”

　　陆锦已经经历过几次高潮，喘着气说道：“我坚持的住。”

　　就在这时，钱晓星隐约听到隔壁房间传来阵阵呻吟之声，说的更具体应该是女子高潮时候发出的声音，看来陆胜忠也还是很有能力的，钱晓星听着那销魂的声音，忽然感觉非常兴奋，终于把货给交了。

　　钱晓星喘着粗气，趴在陆锦身上享受着快感，须臾之后，用手拍打着墙壁叫道：“忠哥，完事了没有，施国出事情了。”

　　陆胜忠根本没注意隔壁的动静，一听到钱晓星喊还真难为情起来，紧张的说道：“快，快完事了。”

　　钱晓星亲吻着陆锦的额头，说道：“今天辛苦你了，你好好休息吧。”

　　陆锦脸上洋溢着幸福，点点头，钱晓星起身穿好了衣服，来到了隔壁房间，司马楚楚也已经穿戴完毕，正和施野樱坐在桌边等他。

　　施野樱已经六神无主，着急的站了起来对钱晓星说道：“晓星，我皇兄出事了，可怎么办？”

　　“谁敢害施王啊？”钱晓星疑惑的问道。

　　施野樱答道：“易水寒在我那里，具体详情还是让他来告诉你吧。”

　　“好，把他叫过来吧。”钱晓星在桌子旁边坐了下来，方才一阵激烈的体力运动，确实比较累了。

　　施野樱前去叫人的时候，陆胜忠也已经完事，穿戴完毕来到钱晓星这里，钱晓星见陆胜忠容光焕发，看来这一晚过的不错，问道：“那两女如何了？”

　　“咳咳，她们都起不来了，两人一起睡了。”陆胜忠不好意思的说道。

　　钱晓星拍拍陆胜忠说道：“忠哥可以哦，不过存了这么久的货，是应该多交一点了。这次兄弟给你下药了，你不会怪我吧。”

　　陆胜忠见还有司马楚楚在场，只好凑到钱晓星耳边说道：“其实一开始我憋的挺难受的，确实想怪你，不过现在感觉好美妙啊，谢谢兄弟的安排了。”

　　钱晓星呵呵笑道：“好东西，我当然要和忠哥分享。”

　　两人说着话，施野樱很快就把易水寒带来了，钱晓星让大家都坐下，问易水寒道：“易大哥，施王到底出了什么事了？”

　　“是这样。”易水寒整理下思绪，说道：“我施军攻打珊都，施王命令白晓作为攻城统帅，白晓确实尽力的攻打了一次，可是损失了三万多人却没攻打下来，这个你们应该知道。”

　　钱晓星点点头，说道：“那次以后施军就没再攻打了吧，那后来呢？”

　　易水寒答道：“后来珊都被司国攻破，你们也知道施王的脾气，一向不服输，这次我们没有攻破珊都就感觉非常丢人，于是施王怪白晓指挥不力，就要砍了白晓将军。”

　　钱晓星无奈的摇了摇头，这个施王确实脾气太过暴躁，故事说到这里，钱晓星也能猜出大概了，说道：“于是白晓为了保命，反而将施王抓了起来，是吗？”

　　易水寒点点头说道：“确实如此，不过白晓是把施王抓起来了，还是把施王杀了，我都不知道了。白晓手上有调动全军的兵符，所以我一听到此事后，如果去和白晓理论，估计也要被他抓起来，所以只好来求助樱格格和钱弟了。”

　　施野樱听到是白晓做的，有感触的说道：“白晓此人做事心狠手辣，还真没他做不出来的事情，我看皇兄此次真是凶多吉少了，晓星，你快想想办法，我们应该怎么做？”

　　钱晓星想了下说道：“现在施王到底是生是死我们都不知道，起码应该知道施王的情况，我们才好做下一步打算，易大哥，你偷偷溜出来，白晓是否知道了？”

　　易水寒摇摇头答道：“钱弟的意思是让我回去打探消息吗，白晓还没发现我出来的。”

　　“恩，不知道施王的情况，无法计划下一步行动，易大哥如果能在施军中里应外合，那我们捉拿白晓的成功率就高多了。”钱晓星说道。

　　易水寒答道：“好，那我这就回去，一有消息立刻送来。”

　　钱晓星让人将易水寒送出了宫外，虽然夜深，大家还是毫无倦意，陆胜忠不禁感叹道：“施王对于我国，还是非常友好的，希望他吉人自有天相吧。”

　　钱晓星叹气的说道：“想不到施王会出这样的事情，目前可能有两种结果，一种是施王被囚禁，一种是施王被害了。对于这两种可能，我们都分析下对策吧。”

　　施野樱一听钱晓星说施王被害了，心情激动的说道：“我皇兄最宠爱我了，绝对不能出事情的，晓星你一定要救他。”

　　“放心，我一定会的。”钱晓星拉住了施野樱的手安慰了一番，继续说道：“要是施王只是被囚禁，只要易水寒能告诉我们关押的具体地方，我们就能里应外合救施王出来，如果被害了，那我们也要杀了白晓，为施王报仇了。”

　　大家听完一阵沉默，司马楚楚刚被破身，夹住双腿坐在那里仔细的聆听着，这时候忽然说道：“钱晓星，你可别太天真了，此次施王被抓，你难道没想到以后的形式发展吗？”

　　钱晓星听完还真想了一下，想完了以后大吃一惊，说道：“楚楚，多谢你提醒了我，如果按这样发展，情势不容乐观啊。”

　　陆胜忠听的一头雾水，问道：“以后到底会是什么情形？”


第八十八章 情势逆转

　　钱晓星看了看司马楚楚，既然是她提出的观点，于是说道：“楚楚你说说吧。”

　　司马楚楚站了起来，才感觉下身如针刺般的疼痛，皱了下眉头说道：“如果施王被害了，那我们两国的联盟就被破坏了，相反白晓一定怕我们攻打他为施王报仇，他为自保会去联合林国以壮大力量，这样他们两国可能结成同盟，而我司国却被孤立了起来，所以形势对我司国非常的不利。”

　　陆胜忠听完才感觉到情势的危急，问道：“那最坏的后果是什么？”

　　钱晓星想了下说道：“施国，林国联盟对付我们，如果我们要想死守珊都，那其他城池无法顾及，而且兰江以南也可能被侵犯，目前最坏的估计，就是林国从苍穹关和虎踞关一同攻打，以我们在国内的兵力，要想守住还是很难的，这样我们连大本营都要丢了。”

　　司马楚楚补充道：“我军只不过十万，而林军还有二十万，施军十多万，加起来是我们三倍的兵力，要是他们真的联手起来，我们只能放弃珊都，回去兰江以南，否则首尾无法兼顾。”

　　好不容易打下珊都，夺得土地，就要这样白白舍弃，陆胜忠心中是千万个不愿意，说道：“事情怎么会这样，太突然了！看来目前唯一的希望就是施王还没死，我们能够把施王救出来，或许还有变数。”

　　“我也是这样希望。”钱晓星想了下，还是为难的说道：“不过，如果白晓真的对施王动手了，应该不会留有后患，施王不死毕竟对他还是很有威胁的。”

　　施野樱听完眼泪夺眶而出，说道：“不会的，我皇兄一定会没事的。”

　　钱晓星拍拍施野樱，安慰道：“是凶是吉，就看易水寒的情报了，天很晚了，大家都回去休息，有事明天再说。”

　　陆胜忠默默的离开，现在的心情真是大起大落，刚刚洞房花烛，喜悦过后却听到了如此糟糕的情况，内心十分的复杂。

　　第二天一早，大家都在焦急的等待着易水寒的消息，没多久，易水寒果然回来了，钱晓星把易水寒引到偏僻处问道：“施王情况如何？”

　　易水寒满脸疲惫，看来是一晚上没睡觉，对钱晓星说道：“施王被抓起来了。”

　　大家听完舒了一口气，只要施王还没死，那一切都有挽回的余地，施野樱着急问道：“被关哪里呢？”

　　易水寒想了下说道：“我画个图吧。”

　　钱晓星让人拿来纸笔，易水寒在白纸上画了下施军营寨的部署，在其中间的位置画了个圈圈，说道：“施王目前被关押在此地，不过有重兵把守。”

　　施野樱开心的答道：“我皇兄还活着，太好了。上次我被抓在翡翠城中，也是重兵把守，还不是救出来了，晓星你一定能救出我皇兄的。”

　　钱晓星点点头说道：“为了施王，也为了我们自己，必须救出来，我看此次还是强硬一些，营寨防守很容易被攻破，我们有暗黑骑士团，那就强攻进去将施王救出来。”

　　对于暗黑骑士团的攻击力，钱晓星还是相当有信心的，要突击到施军营寨中心，基本没有问题。

　　陆胜忠点头说道：“好，事不宜迟，我马上去调遣兵马。”

　　易水寒担心的问道：“白晓把守严密，就这样突击会不会太冒险了？”

　　“就算冒险，也要一试！”钱晓星下定决心。

　　司军集结了暗黑骑士团作为主攻队伍，还配上了步兵旅，弓兵旅作为策应，钱晓星和陆胜忠商量好了作战计划，就要打开城门出战。

　　易水寒忧愁的看着司军调兵遣将，有话想说却欲言又止，直到司军前锋部队要走出城门了，易水寒再也忍耐不住，叫道：“钱弟，不要去！那是一个陷阱！”

　　钱晓星立刻叫住了部队，问易水寒道：“易大哥，怎么回事？”

　　易水寒心情沉重，悲伤的说道：“昨晚我回去施军大营，就被白晓发现了，他得知我是给你们报信，便将我抓了起来，不过得知我今天还会和你们报信，如果不去必定会引起你们疑心，所以白晓以我家人为要挟，让我送假情报给你们，想设下圈套让司军去钻。”

　　钱晓星听完抽了一口凉气，愤然的说道：“白晓果然毒辣！”

　　易水寒继续说道：“自古忠孝不能两全，钱弟原谅我一开始对你隐瞒吧，我实在是身不由己。”

　　钱晓星自然能体会易水寒的心情，答道：“那你将白晓的诡计告诉了我们，那你家人怎么办？”

　　易水寒无奈的说道：“如果牺牲我家人和司军这么多人比较起来，那我家人就算不了什么，我怎么也不能背叛钱弟，成为白晓的帮凶！”

　　“那施王真实的情况如何？”钱晓星问道。

　　易水寒看了看周围，没见到施野樱，开口说道：“施王已经被白晓杀害了！”

　　“啊！”钱晓星虽然有心理准备，还是非常惊愕，问道：“消息可靠吗？”

　　“千真万确！”易水寒摇头叹气，忽然想了起来说道：“而且，白晓已经开始和林国接触了。白晓此人心机很深，钱弟你不可轻视啊。”

　　看来是福不是祸，是祸躲不过，最坏的事情还是发生了，钱晓星只好让部队回城，立刻召开了军事会议商讨对策。

　　会议上，钱晓星对大家分析了下目前的形势，施王被害后引起了一连串的反应。目前施军已经由白晓控制，而白晓为了防止司军进行报复，已经和林国联络，想以两国的力量压制住司军。

　　目前的难点就是守还是退的问题，虽然施国和林国部队相加过三十万，但是十万司军要守珊都，还是有希望的，但是就怕他们只围不攻，而转向司国的江南七城及苍穹关后司国原先的根据地，那时候司军要是被逼回救，那情况就不乐观了。

　　陆胜忠已经考虑了很久，无奈的说道：“七弟，古语说留得青山在不愁没柴烧，为了大局着想，我们只能先撤回去，否则在珊都如同被困孤岛，那是非常不利的。”

　　施野樱听完非常不平静，说道：“我皇兄被白晓所害，我们不给他去报仇，还只能撤退，这也太懦弱了吧，晓星，这不是真的吧！”

　　“我何尝不想给施王报仇！”钱晓星满脸痛苦，悲愤的说道：“我现在就可以出兵去攻打白晓，和白晓拼个你死我活，但是你不要忘记还有个林国在背后，等我们拼光了，他再来捡便宜，樱姐，不是我不为施王报仇，我也要为我十万将士着想，再则说了，君子报仇十年不晚，相信我，一定会将白晓的人头拿给你！”

　　施野樱听完，只能掩面痛哭，其他将领听到刚刚占领来的珊都就要放弃，而且为了安全期间，起码要撤到江南，刚夺取的十一城也要丢了，可以说这一仗是白打了，心中都非常郁闷。

　　钱晓星见大家失望的眼神，鼓励道：“大家不用难过，今天我们有能力夺下珊都，那以后我们还是能打回来的，现在只是暂时的战略转移，不算丢人。”

　　众将士听完也十分理解，答道：“参谋长你的决定是对的，我们听你的。”

　　“好，那今日准备粮草辎重，明日我们就撤出珊都。”钱晓星下令道。

　　会议结束后，陆胜忠问钱晓星：“七弟，我们抓了四万多的胡军俘虏，怎么处理？”

　　钱晓星答道：“都先押回去吧，希望将来能为我所用，胡国已经彻底退出历史了，我想他们会更容易归顺我军吧。”

　　从珊都皇宫内搬出很多金银财宝、古玩玉器，装了满满的十几车，钱晓星看着那规模宏大的皇宫，还没住几天就要走了，还真有些舍不得。

　　司马楚楚看到钱晓星不舍的眼神，说道：“上次听说你碰上一个算命的，说你以后有难，还真准啊。”

　　司马楚楚一提醒，钱晓星还真想起来了，说道：“是啊，那算命的说有贵人会帮助我，可是在施国，我可怎么去找啊，再说现在也来不及啊。”

　　“难道，算命说的不是这个难？”司马楚楚也有点疑惑。

　　钱晓星摆摆手说道：“这个只能半信，不能全信，命运还是要靠自己打拼出来的，放心吧，珊都城，一年以内，我保证会回来的！”

　　“唉，我身子都被你拿去了，你也不给我办个婚事，原以为能在珊都风光大婚，看来又没着落了。”司马楚楚抱怨道。

　　钱晓星呵呵笑道：“放心，我的老婆都是明媒正娶进来的，还会少你一场婚宴不成，只是你父亲可有消息，要是这时候他能帮我出谋划策，那有多好啊。”

　　“是啊，按理说胡国已经被灭，我父亲也不用怕胡国报复可以现身了，怎么还没和我联系呢。”司马楚楚也非常不解。

　　钱晓星黯然的说道：“可能我和你父亲今生只能成为敌人，无法一起打下江山吧。”

　　傍晚时分，士兵们还在准备着粮草辎重，忽然有小将骑马飞速来到皇宫，下马后快跑至钱晓星处，单腿跪下汇报道：“参谋长，大事不好，城外施军和林军已经出了营寨，将珊都城团团围住了！”

　　“他娘的！”钱晓星不禁骂了一句，说道：“他们联合的速度还真快，一天时间就搞定了，还想明天撤走，结果还是被他们抢先一步！”

　　陆胜忠也着急的赶了过来，了解情况以后说道：“七弟，我们被围了，怎么办？要不要现在冲出去？”

　　钱晓星虽然惊讶林国和施国联合的速度之快，但是事情真的到了，也非常镇静，说道：“忠哥别急，我们要是不带上粮草物资，只怕也走不回兰江，先命令部队全城戒严，严密把守城门，尤其是东门，那里还有林军堆积的土山，极易被攻破。”

　　陆胜忠点点头说道：“好，那我即刻去安排全城的防御！”

　　见陆胜忠快速的离去，钱晓星心中怒火也慢慢点燃，林王虽然是自己的岳丈，但是居然毫不讲究情分，这翻脸的速度还真快，暗自说道：“林王，我不来惹你，你倒来惹我，那就不要怪我不给你情面了！”


第八十九章 攻守两难

　　施军和林军围着珊都城，但是并没有发动进攻，林王虽和白晓同盟了，但是心中有所顾忌，就怕自己先攻城没攻下，让白晓捡了便宜，当然白晓也是这样想，而且白晓的目的并不是消灭司军，主要是为了自身的安全考虑，只要把司军围在了珊都城里不能出来攻打他就可以了。

　　林王见两军都只围不攻，也不是个事情，如果能把司军消灭，那司军所占领胡国的十八个城市都在南方，便可全落入林国的之手，所以林王比白晓更加着急想要攻破珊都。

　　林王借鉴了钱晓星上次三国围攻珊都的策略，开一个联盟会议讨论如何攻破珊都的方案。会议还是在上次召开的地方进行，不同的是三国变成了两国，而原先的司国现在成为了施国和林国的目标。

　　白晓现在有求于人，自然不敢怠慢，按时赶到了会场，见到了林王俯身说道：“白晓见过林王。”

　　“哈哈，白晓！”林王开心的说道：“你做的不错，我平时最看不惯施王嚣张跋扈的样子，你把他杀了真是大快人心啊。”

　　白晓恭谨的说道：“林王开心就好，施王太过凶残，我只不过没攻打下珊都，没胜过钱晓星，他居然要杀我，我也是不得已而为之啊。”

　　林王示意白晓坐下，接着说道：“无毒不丈夫，要想成大事就要心狠手辣，此次钱晓星被我们围在了珊都里，可是千载难逢的好机会啊，只要我们攻破珊都城，钱晓星就是想逃也逃不了。”

　　白晓笑了一下，说道：“我军只有十多万，要想破城还是很困难，那就看林国士兵的勇猛了。”

　　“我林军要是破珊都城，也不是难事，不过破了珊都城后，我们如何分配胡国国土，还没协商好哦，所以今天叫你前来商量商量。”林王嘿嘿笑道。

　　白晓想了一下，只要司军不对他动手就行了，如今两国联盟显然让司军不敢轻举妄动，于是说道：“我军从攻打胡国以来，一路下来伤亡惨重，原本二十万部队只打的剩下一半多一点而已，所以此次珊都我们是无能力攻打下来了，只要林国能攻下来，我自然不会插手来抢地盘，而且司国所有的地盘，我也不会来要分毫。”

　　林王听完心中偷乐，现在三国三分天下，其中势头最猛的当然是司国了，只要把司国给灭了，那区区白晓就不在话下了，林王哈哈笑道：“算你识数，此次钱晓星被围在珊都，我林军负责东南两门，施军负责西北两门，可要严加把守，不能让钱晓星溜了出去，否则后患无穷啊。”

　　“是，是！”白晓急忙答道：“只要杀了钱晓星，司军群龙无首就是条死蛇一，不用再惧怕。钱晓星的一个老婆是施王的妹妹，此次我杀了施王，他必定要找我报仇，所以我比林王更加痛恨钱晓星，绝对不会让司军走脱一人的。”

　　林王点点头说道：“如此便好，即便我们无法攻破珊都，也不能让钱晓星他们跑回司国，困也要困死他。我们先说好，无论司军从什么方向突围，我们都要全力以赴追击，不能放他们回去。”

　　“对，困死钱晓星！”白晓开心的举起了酒杯，对林王说道：“为我们的合作愉快，干杯！”

　　“干杯！”两人嬉笑着一起干了一杯。白晓暗自骂道：“林王连女婿都要杀，真是六亲不忍，恶毒之极。”

　　而林王也在想这个白晓居然敢把自己主子都杀了，手段也是厉害，等解决了司国，就该解决你了，到时候一统天下，整个华夏都要姓林了。

　　两人互相猜忌着，白晓见谈的差不多了，说道：“林王，我军务繁忙，就先告辞，有什么事情立刻通知我。”

　　“好，白将军，哦，应该改口叫白王了，那你一路好走，我不送了。”林王呵呵笑道。

　　白晓站起告别了林王，带着随从离开了山谷，林王目送着白晓离开，内心却异常开心，其边上的随从见林王心情好，拍马道：“皇上英明，此次联盟取得成功，真是可喜可贺。”

　　林王开心的说道：“白晓还以为我真的会去攻打珊都，我才不会这么笨，现在司军主力全在珊都，后防空虚，我二十万军队，只要派十五万围住珊都，另五万便可直插到司国，听说司国星火城非常富有，我可是很有兴趣啊。”

　　“林王妙计啊，利用了施军帮我们围困司军，而且又能夺得星火城，高，实在是高！”随从夸赞道。

　　林王自负的说道：“此计和钱晓星用的计谋比起来，也是有过之而无不及，钱晓星在我这里，还是嫩了点。”

　　“是，对，钱晓星他算那根葱，皇上一出手，钱晓星也会输的狼狈而逃。”随从答道。

　　林王哈哈笑道：“有一句古语叫为他人做嫁衣，钱晓星我看就是为我做嫁衣了，立刻命令五万部队从珊都出发，越过兰江直插苍穹关，国内也抽调五万人马，等苍穹关一开打，立刻攻打虎踞关，双管齐下，我就不信打不下来！”

　　“此次司国我看是吃不了兜着走了，我即刻去安排！”随从俯身退了下去。

　　林王仰天长笑：“天下，是属于我林国的！”

　　而在珊都城的南门上，钱晓星看着外围的林军脸色凝重，原本还想趁早一步撤出珊都，可是没想到就被围上了，现在真不知道如何是好了。

　　陆胜忠在一边用望远镜观察着城外的情况，也是心情沉重，说道：“七弟，要不我们突围出去吧，我们有暗黑骑士团，还有亡灵军团，要突围出去是没有问题！”

　　“突围出去是没有问题，可是忠哥你想过他们要是追来怎么办吗？他们两国可是有三十多万部队，我只怕突围后我军还没退到兰江，我军会全军覆没啊！”钱晓星担心的说道。

　　陆胜忠气愤的说道：“这仗打得真是郁闷了，白晓一反叛，真是人算不如天算，但是我们死守珊都，林军掉头去打苍穹关怎么办？”

　　“是啊，我也非常担心，但是这里被围的水泄不通，侦察兵也派不出，林军的动向我们一点也查探不到，真是麻烦啊。”钱晓星无奈的说道。

　　陆胜忠想了下说道：“我们为什么不用热气球放侦察兵出去呢？”

　　“是啊，我怎么没想到，那即刻去放，如果林军没分兵去攻打苍穹关，那我们还可以慢慢图之，否则只能突围一搏了。”钱晓星答道。

　　为了不引起林军的注意，深夜时分，珊都城内，两个热气球缓缓升空往外面飘去，钱晓星看着渐渐远去的热气球，祈祷着不要带回来坏消息。

　　远处司马楚楚看着热气球远去，来到钱晓星身边说道：“钱晓星，你还抱着侥幸心理吗，你以为林王这么笨，不会分兵去打吗？”

　　“要从珊都突围出去，对司军来说可能是一条不归路，所以不到万不得已，不能走这一步。林军的动向自然是非常关键，即便林军已经分兵，我也要证实一下。”钱晓星答道。

　　司马楚楚笑了一下说道：“想不到钱晓星也有力不从心的时候，你说我父亲要是在这里，他会有办法吗？”

　　“我怎么知道！”钱晓星没声好气的说道：“我说你不帮我想办法，怎么还在这里说风凉话啊。”

　　司马楚楚皎洁的笑了一下，说道：“我是想不出办法，不过有人能想的出来，想不想见他？”

　　钱晓星惊奇的看着司马楚楚，紧张的问道：“你说的他，可是你父亲？”

　　“还好，你的脑子还没笨到这个都猜不出。”司马楚楚笑道。

　　“真的！”钱晓星紧张的抓住司马楚楚问道：“你父亲在哪里，快带我去见他！”

　　司马楚楚答道：“我父亲原本还不想现身，但是怕你打败仗连累了我，也只能出来帮你了，和我走吧。”

　　“好，快走！”钱晓星疾步跟着司马楚楚，不一会来到一个小院，司马楚楚敲着门，发出三长两短的信号，小门吱呀的一声打开，见是一个老者，是司马易青以前的心腹莫伯，见到司马楚楚说道：“小姐你来了啊，老爷还没睡，正等着你呢。”

　　“恩，莫伯辛苦了。”司马楚楚带着钱晓星进入小院，见正室的房间还亮着烛光，敲了敲门说道：“父亲，我把钱晓星带来了。”

　　“进来吧。”司马易青的声音传了出来。

　　两人进入房间，房间内布置简单，一盏烛火放在了桌子上，钱晓星果然在桌子边看到了司马易青，见他面无表情，不过气色还不错。

　　“小隐隐于山，大隐隐于市，想不到胡国苦苦寻找的人，居然就在他们眼皮底下，司马易青果然老练。”钱晓星感叹道。

　　司马易青脸色一沉说道：“钱晓星，你还直呼我名讳吗，是不是该改口了。”

　　钱晓星愣了一下，见司马楚楚对着他急眨眼，才明白过来答道：“小婿见过岳父大人。”

　　“哈哈。”司马易青开心了笑了起来，说道：“钱晓星你也算是一代风云人物，想不到楚楚居然能嫁给你，也算是她的造化了。”

　　“岳父过奖了，和你比起来，我只是个新嫩。”钱晓星谦虚的说道。

　　司马易青摆摆手说道：“你们坐吧，所谓钱江后浪推前浪，一浪更比一浪高，这个时代已经属于你们年轻人了。”

　　钱晓星和司马楚楚坐下后，钱晓星着急的问道：“岳丈，目前司军的形势，楚楚应该和你说了，现在我是一筹莫展，岳丈有什么办法吗？”

　　“我让楚楚将你叫来，自然有办法。”司马易青摸摸胡子说道。

　　钱晓星激动的问道：“愿闻高见！”


第九十章 割地求和

　　两人说话间，门外莫伯敲门说道：“老爷，酒菜已经备好。”

　　“知道了。”司马易青对门外说了句，转头对钱晓星说道：“钱晓星，我们翁婿难得见面，我们边喝边聊吧。”

　　“好，好。”钱晓星连忙点头。

　　大家转移到隔壁房间，房间内烛火通明，中间桌子上摆好了满满一桌酒菜，司马易青引钱晓星入座后，对他说道：“钱晓星你还是有点本事的，想我泱泱大胡国，居然被小小司国消灭，确实不容易，我敬你一杯。”

　　“不敢不敢。”钱晓星谦虚的拿起了酒杯，和司马易青碰一一杯。

　　酒是好酒，菜是美味，两人喝了几杯终于转到了正事上，司马易青说道：“此次白晓诛杀了施王，三国之间的关系有了转变，现在施国林国联盟，对你非常的不利，不过他们之间的联盟并不是牢不可破，想那林王立场不坚定，稍给些好处便会出尔反尔，所以，目前司国的困局还是有解法的。”

　　钱晓星听完暗暗点头，虽然自己也想了很多办法，但是从没想到这个层面上来，司马易青考虑事情还是站的更高，大局观也更大，说道：“岳父经验丰富，自然是我不能比及的，那我司国要如何做呢？”

　　“退一步海阔天空！”司马易青说完举起酒杯喝完，钱晓星点点头说道：“岳父说的是，可是目前我想退也退不了，珊都城已经被施国林国联军团团包围了。”

　　“如果你确定想撤出珊都，可以从林王身上下手，毕竟他也是你的岳父。”司马易青胸有成竹的说道。

　　钱晓星不赞同这个说法，答道：“林王如果认我这个女婿，又岂会和施军包围我呢？”

　　“哈哈，你说的没错，林王见利忘义，那我们就以利诱之，他岂会不乖乖就范？”司马易青笑道。

　　钱晓星不解的问道：“那我们用什么利引诱呢？”

　　“割地求和！珊都，还有胡国被司国占领的国土，如此大的礼物，他不会不收啊。现在司国只有十万部队，想守住如此大的国土还是力不从心，不如先退到兰江以南，回去操练兵马，来日再一鼓作气拿下林国。”司马易青非常自信的说道，在司马易青眼里，钱晓星已经是自己的女婿，可以说是自家人，如果钱晓星能统一华夏，那自己脸上也有光彩，所以现在的希望就寄托在钱晓星身上，也会倾尽全力帮助钱晓星去完成统一大业。

　　钱晓星问道：“岳父的意思，是用珊都及胡国的领土，去换取我军安然撤退。”

　　“是的，既然没有能力守，不如就舍弃，而且，我们可以用珊都来挑起施国和林国的矛盾，离间他们的关系，为我军以后反攻打下基础。”司马易青答道。

　　司马楚楚在边上为两人斟酒夹菜，看着两人交谈甚欢，心中甚是欢喜，钱晓星想了一下问道：“我们用珊都和胡国国土换取我军安然撤退，如果林王不答应，那要怎么办？”

　　“这也容易，如果林王野心这么大，想吃了我司军，那我司军便咬死他，我军可以主动出击，和林军打上几场，林王见我军只和他们打不和施军打，打到最后两败俱伤，必定会让施军坐收渔人之利，如此，和夺得实利想比起来，林王自然不愿意和我们开战。”司马易青缓缓的说道。

　　经司马易青一分析，钱晓星感觉豁然开朗，在心中解不开的困局也一一的化解，真心的说道：“岳父眼光独到，分析的没错，我还要和岳父多多学习啊。”

　　司马易青开心的说道：“我膝下无子，俗话说女婿抵过半个儿子，你的奇谋妙计不在我之下，只不过我经验比你更丰富了一些，以后我也可以为你把把关，你要是不嫌弃我，我也可以倾囊相授我的毕生经验。”

　　司马楚楚笑道：“父亲你真偏心，我是你亲女儿，也不教我。”

　　司马易青呵呵笑笑，说道：“学这些东西，是需要天赋的，楚楚你虽然聪明，还是差点火候，再说，我教的是你夫君，你有什么好争风吃醋的。”

　　司马楚楚微微一笑，说道：“那父亲可要帮钱晓星打败林国，还有施国，此次被他们联手，司国被逼的退军可是丢了脸面，日后一定要找回来，打得他们满地找牙。”

　　“那是自然，还用你说。”司马易青立即答道。

　　钱晓星见司马易青不仅肯教自己，还能帮司国打败林国和施国，心中大喜，问道：“方才岳父说可以利用珊都挑起施国和林国的矛盾，是用什么方法？”

　　司马易青想了下说道：“这个简单，我们只要如此……如此……”

　　“好计谋。”钱晓星连连点头，举杯说道：“那为我们能早日统一华夏，干杯！”

　　“干！”三人开心的举杯祝愿。

　　第二天，钱晓星便写了一封长信，让人交给了林王，信的内容大意是谈了下翁婿之情，让林王念在一家人的情分上，不要苦苦相逼，为了两家和睦相处，司国愿意割地求和，让出珊都及兰江以北占领的国土。同时钱晓星也警告林王，如果不愿意放他们走，其结果必定是鱼死网破，林军也占不了便宜去。

　　林王坐在中军大营里，看完了信哈哈笑了起来，激动的站了起来对随从说道：“钱晓星啊钱晓星，我以为你有多大能耐，到现在还不是要乖乖割地求和。”

　　随从点头哈腰说道：“皇上妙计一用，就算十个钱晓星也不是皇上对手。”

　　林王开心的说道：“既然我女婿肯用这么大的土地来换，我这个做岳父的自然不能亏待他，那就答应他的要求。”

　　边上有武将提醒道：“皇上，钱晓星在华夏可是赫赫有名，用小小流风城就能把大胡国给绊倒，此人深不可测，今日如放他走无异于放虎归山，来日必定来攻打我林国，请皇上三思。”

　　林王无奈的说道：“你以为我真想放他走吗，我也是被逼无奈，钱晓星可是说了，要是不放他，就和我们鱼死网破，你们可不要忘记还有个施国在我们身后，要是我们和司国拼光了，施国就捡现成的了，到时候我们都自身难保了。”

　　大家听我林王的分析，只好默不作声，林王继续说道：“钱晓星最擅长的就是火攻，现在我们已经有办法灭了炼油弹的火，那钱晓星也构不成威胁，来日钱晓星如果敢侵犯我国，我大林国有三十万精锐，还怕他不成！”

　　众将士见林王已经有了决定，只好符合说道：“皇上英明，此次我方占领的领土加上钱晓星割的地，将近占了胡国三分之二的面积，可谓辉煌的战果。”

　　“哈哈。”林王开心的笑道：“想我林国从建国以来，还从没有过如此大的疆土，我也算对得起列祖列宗了，在历史上也会留下我一笔吧。那就立刻回信，答应钱晓星的条件，我这人一向是重亲情的，他毕竟是我女婿嘛。”

　　“是，对。”大家嘴巴连连称是，心里自然是另一个想法了。

　　珊都城中，钱晓星召开了军事会议，此次会议的目的，就是要和大家介绍一个人，此人就是司马易青。

　　当司马易青的身影出现在会场，大家都是目瞪口呆，说起来，司马易青当年也是叱咤风云的人物，是他帮助胡国侵略了司国，是他出了几次计谋差点让司国灭亡，是他指使刺客钱晓星累及司王被刺身亡，想到这些，大家心情都非常激动。

　　诸位将领心里的想法，钱晓星自然能体会，司马易青面无表情，和司马楚楚坐到了一起后，钱晓星开口说道：“不是冤家不聚头，当年我司国和胡国打的火热，司马易青作为胡国大臣，出手对付我司国也是情有可原，为国而战是高尚和光荣的，希望大家能摒弃前嫌，过去的事情不要再追究。”

　　得知司马易青肯归顺司国，陆胜忠也非常的开心，接口说道：“在我司军之中，很多将领和将士，都是胡国的人，我想大家也不会计较以前的事情，目前胡国已经灭亡，我们更能团结一心，保家护国！”

　　会议场上，郑通和郑畅见到了司马易青，更是激动万分，郑畅说道：“太师你也来了，实在太好了，以后我们又能并肩作战了！”

　　钱晓星乘机鼓掌说道：“为司马易青加入我司军，大家鼓掌欢迎！”

　　会场上稀稀落落的掌声越来越大，接着陆胜忠说道：“我和参谋长已经商量过了，决定任命司马易青为师级参谋长，和钱晓星一起负责我军的各项行动方案，相信他们两人强强联手后，我司军会更强大。”

　　“师级参谋长！”司马易青还不太清楚司军的军衔制度，司马楚楚和他解释了一番，得知自己居然和钱晓星一个级别，心中也是非常激动，起身说道：“钱晓星，你如此器重我，那我只能为司军鞠躬尽瘁了，绝不让你失望！”

　　底下将士听到司马易青一来就是师级待遇，很多人心中自然是不服，钱晓星看着大家表情也能猜到几分，开口说道：“司马易青以前在胡国，可是一人之下万人之上，给他师级待遇并不高，而且，我司军被围困在珊都，司马易青已经有了解困方案，他的能力，大家以后会慢慢了解的。”

　　这些将士都是钱晓星一手带出来的，对钱晓星的话还是愿意听的，很多将士问道：“是什么解困方案？”

　　钱晓星便把司马易青的割地求和方案和大家说了下，接着说道：“虽然这个方案极大的损害了我国的利益，但是在目前情况下，是最好的办法了，只要我们能保留住我们的军队，那么我们以后还可以打回来！”

　　钱晓星自信的握紧了拳头，大家听完也是情绪高昂，高声叫道：“对，我们再打回来！”


第九十一章 珊都之争

　　就在此时，门外张永超来报告：“参谋长，林王已经派人送来回信！”

　　钱晓星结果信看了一下，信的内容是林王夸钱晓星孝顺，尊重长辈，把土地无偿让给林国，是个好女婿。如此好的女婿林王自然会对钱晓星网开一面，放其一条生路，并在信中让钱晓星代向兰小翠问好。

　　“林王答应了我们割地求和的要求，不过此次他居然同意和施国的联合，阴了我司国一道，现在话还能说的如此冠冕堂皇，林王真是厚颜无耻啊！”钱晓星感叹道。

　　司马易青微微一笑，答道：“坏人需要实力，败类更需要品位，如果林王说第二，没人敢说第一了。”

　　钱晓星点点头问道：“那我们可以实施第二阶段计划了吧。”

　　“恩，好的，立刻给林王回信，明天一早我们就撤离珊都，让他让出道路。至于施国这方面，你可以寻求下易水寒的支持。”司马易青捋着胡须说道。

　　钱晓星即刻写了封信，让人去送给林王，另一方面也找来了易水寒，易水寒上次来报信后就没有回去，钱晓星和司马易青见到了易水寒，钱晓星开口说道：“易大哥，上次你牺牲了家人防止我军损失，实在太感谢了，不过你家人应该在施国，白晓就算去抓也需要点时间，我这里有个办法，或许还能救你家人一命。”

　　易水寒急切问道：“是什么办法？”

　　“你是自己人，我也不瞒你。”钱晓星看了司马易青一眼，见他点头，继续说道：“我已经和林王谈好，我们明天一早撤离出珊都，他放我们离开，不过你可以回去将我们要撤离的情况告诉白晓，让他先入驻到珊都城中，那珊都城就归他了。”

　　司马易青附和道：“珊都城这么大，而且还是军事重地，我想白晓也是非常有兴趣的，所以只要白晓相信了，你就送了一份大礼给白晓，我想他就不会再找你家人的麻烦了吧。”

　　易水寒点点头，钱晓星说道：“在我们家乡，有种职业是双料间谍，易大哥表面上是帮白晓做事，暗地里却是帮我们啊。”

　　“双料间谍！”其他两人听到都非常好奇，接着三人商量了一下其他细节问题，易水寒便和钱晓星告辞，回到了施军营寨中。

　　白晓正在视察军营，此次杀了施王夺得了军权，也是白晓知道自己在施王手下，必定会有被杀的一天，所以预先准备，早就拉拢了几位高级将领才完成了大事。目前最关键的就是部队的稳定，白晓也不敢丝毫大意，凡是有人抵触他的，一律砍了，在强压下目前军营中也没有出现骚扰。

　　此次三国攻打胡国，施国可以说是损失最严重的一个，目前的兵力比林国少了很多，白晓也只能忍气吞声，任由林国欺压，不过白晓也暗暗发誓，有一天一定要让林王跪在他的脚下。

　　白晓正神游间，有士兵汇报道：“白将军，易水寒求见！”

　　白晓想起自己上次让易水寒带施王未死的假情报给钱晓星，军营中的包围圈还设了一天，却未见司军出来一人，不由怒道：“易水寒！他还敢来见我！先捆了他带过来！”

　　不一会，易水寒双手反绑被押了过来，白晓阴冷的说道：“易水寒，你自己的命不想要了，你的家人命也不要了吗？”

　　易水寒挣扎开小兵，说道：“白将军听我解释。”

　　“你还有什么可以说的！”白晓厉声问道。

　　易水寒毫无惧色，正色说道：“我已经按将军吩咐，把施王被关押的消息告诉了钱晓星，而钱晓星一听也确实想来救施王，士兵都集合到了城门口，可是不知道为什么，钱晓星忽然又下令部队返回，不来救援了。”

　　“哦，有这样的事情？”白晓将信将疑的问道。

　　易水寒用力的点头说道：“是啊，后来我也奇怪，问了下钱晓星，他说有人告诉他施王已经死了，所以不去救了。”

　　白晓听完三角眼一眯，答道：“按你这样说来，钱晓星是从其他人那里得知施王已经死的消息了？”

　　“恩，不过钱晓星没有和我说是谁告诉他的。”易水寒答道。

　　“难道我军里还有钱晓星的奸细。”白晓想到这里心中大惊，想了下说道：“一定是费山了！上次钱晓星在施国迎娶施野樱，和费山的关系非常亲密，来人！立刻将费山给我关起来！”

　　易水寒没想到白晓说抓人就抓人，提醒道：“白将军，现在还没证据证明费山就是奸细，这样随便抓人是不是……”

　　白晓笑道：“宁可错抓一千，不能放走一个，你再给他求情，我就要怀疑你是不是和他一伙的了。”

　　“额……”易水寒无奈的摇了摇头，说道：“白将军，此次我回来，给你带来了一个重要情报。”

　　“哦，说来听听。”白晓对易水寒也是有戒心，所以对其说的话也不会十分的相信。

　　易水寒说道：“钱晓星想要回去了，明天准备突破林军的防守，撤回到兰江以南。”

　　白晓听完分析了一下，此信息确实也有可能，如果司军只呆在珊都城中，后防无兵防守不说，在珊都的兵迟早也要被困死，白晓说道：“司军一撤退，那珊都城就空了，而突围的时候必定和林军发生交战，让他们互相残杀，看来这是老天给我的机会啊。”

　　易水寒符合道：“是的，我们可以趁机夺取珊都。”

　　“等等！”白晓不相信会有这么好的事情，问道：“易水寒，你不会是钱晓星派来使用引君入瓮计谋的吧，这招我刚刚用过，钱晓星没有上当，这钱晓星就想用回来了吗？”

　　易水寒愣了一下，这个白晓还真是多疑，只好答道：“白将军明天可派人到南门查探，看司军是不是出城了。”

　　“说的也对，钱晓星想让我中计也不是这么容易的！”钱晓星奇谋妙计闻名于天下，白晓自然也会多提防一些。

　　第二天一早，珊都内异常吵闹，司军士兵已经整装待发，于以往不同的是，这次出发的目的地是往回走。大家知道好不容易夺取的珊还要让给林国，心情也十分不爽，唯一值得安慰的是，这次可以回家看看了。

　　珊都高大的南门缓缓的打开，吊桥放下压到了护城河河沿上，林军已经按照预先谈好的，包围圈中让出了一条通道。

　　陆胜忠看着两侧密密麻麻的林军，担心的问道：“七弟，林军会不会有诈？”

　　“林王什么事情都做的出来，我们不能不防，这样，将攻击力高的部队放在最后，一旦有情况我们也可以及时出击。”钱晓星建议道。

　　暗黑骑士团，亡灵军团及骑兵旅等部队，排在了最后面，并且出城的部队也不着急往前进发，而是先聚集一起，防止林军偷袭。

　　林王在远处高坡上看着场景，见司军处处谨慎，对随从说道：“看来想伏击司军一下，也不容易，那就放他们过去吧，尽快派兵进驻珊都城。”

　　随从应了一声，问道：“皇上，我们还有一只五万的部队，已经南下去打苍穹关了，这个部队现在要如何安排呢？”

　　林王想了下说道：“兰江以南，司国并没有割让给我们，让他们去兰江以南去抢，能抢多少是多少，等司军他们快追到了，再绕道回来，要追求利益最大化。”

　　“是！我这就派人去通知。”随从点头答道。

　　司军的部队终于在剑拔弩张的气氛中撤出了林军的包围圈，而在珊都城的北门，大门已经打开，吊桥也放了下来，白晓早就探听到司军确实撤离出珊都，如此好的机会岂肯错过，立刻派兵进驻了珊都城。

　　而在东门，林王也兴高采烈的带兵进入了珊都城，直到城中心，才发现从北门进入的施军。

　　林王不禁一愣，见到带头的白晓怒道：“你们来此做什么？”

　　白晓不卑不亢的答道：“林王，司军撤出了珊都城，这个城就是没主的城，我为何不能来了？”

　　林王听完气的直冒火，叫道：“什么叫没主的城，这明明是钱晓星割地给我的！”

　　白晓听完愣了一下，无法分辨这是否是真的，只好说道：“既然割地给你，一定有割地协议吧，只要林王你拿出来，我就撤出珊都！”

　　“协议？没有！”林王气呼呼的说道，不要说割地的交易只是书信来往，就算有协议，也不需要给白晓看，白晓他算个什么东西，林王扬扬眉毛问道：“你们到底是撤不撤？”

　　白晓见到林王的表情，就知道林王要发飙了，现在要打起来，自己的兵力上还占下风，无奈只有隐忍说道：“撤又如何，不撤又如何？”

　　“哈哈哈……”林王笑道：“你如果不想撤就试试看！”

　　白晓连忙答道：“我们是盟友，岂能自伤和气，既然林王喜欢珊都，我白晓也愿意割爱，那就让给林王吧！”

　　林王鄙视的看了白晓一眼说道：“你敢不让看看，还不滚！”

　　林王居然如此不给自己面子，白晓气的握紧了拳头，青筋暴露，嘴上却说道：“是，是，我们滚！”

　　白晓一挥手，带领着士兵掉头回去，心中思量着，这个林王太不是东西了，前面还是两国同盟，为了一个珊都居然立刻撕破了脸皮，以后有机会背后非捅他一刀不可！

　　而林王见施军退去，破口大骂道：“这个白晓真会捡时候，居然敢抢我的珊都，现在他是打不过我，要是打的过我，一定会落井下石的，等以后有机会，一定要把施国给灭了！”


第九十二章 报仇雪恨

　　司军迅速的撤离出珊都，钱晓星也不知道司马易青的挑拨计谋是否有效，真希望他们能打上一仗好出点心中的恶气，钱晓星问司马易青道：“岳父，你说施军和林军会打起来吗？”

　　“要打起来不太可能，因为两方实力有些差距，目前林军强施军弱，所以我估计施军只能让步，不过就算没打起来，他们之间的联盟也会有所动摇，再出点什事情的话，打起来也不是没有可能。”司马易青缓缓的说道。

　　司军部队有序而快速的往兰江退去，这时候已经有侦察兵前来报告林军有五万部队也路过此地，方向也往兰江而去，距离目前司军的位置大概有五天的路程。

　　钱晓星听完说道：“不出所料，林王果然派兵去打我们后方了。”

　　“这么好的机会，是谁都不会放过的。”司马易青笑了一下，说道：“现在我们已经往回撤退，不知道林王会做什么打算，是撤回这五万人，还是继续进军？”

　　此次被逼的撤兵，钱晓星心中早憋了一口闷气，答道：“这五万人要是敢进到兰江以南，我就让他们一个也回不去。”

　　“他们要真过去了，只怕不好抓，最好是将他们围困在兰江以北，我看我们要加快速度，追上这五万人才是。”司马易青建议道。

　　钱晓星想想也有道理，如果这五万人过了江以后散开，而且只打游击不和司军正面交锋，还真有点棘手，想到这里便下令骑兵旅和弓兵旅急行军，追赶这五万林军。

　　从珊都城到兰江边，直线距离上有四座城池，钱晓星也是从这四座城市一路打进来的，急行军十多天后，来到了翡翠城，从翡翠城过去，还有罗浮城，然后就到了兰江，兰江上还有通天桥，钱晓星安排了一万士兵驻守，只希望这一万人挡住五万的林军，否则被林军进入了江南，百姓和各类设施又要遭殃了。

　　通天桥防守的事情，钱晓星和司马易青说了一下，司马易青听到钱晓星已经造好了桥头堡，并派了一万人驻防，才点头说道：“贤婿还好留上一手，否则五万林军有现成的桥能过，那还真麻烦了。”

　　两人正说着话，陆胜忠刚拿到情报走了过来说道：“林军就在前面的罗浮城中了，距离我们还有两天距离，按此算来，他们到了兰江边，我们正好可以追到。”

　　司马易青看着南边摇头说道：“看来林王没有退兵，而是让这五万人继续进军，心还真够狠的，他以为我们追不上还可以去江南抢掠一番，不过这次他聪明反被聪明误了。”

　　陆胜忠答道：“幸好你们两个早就推算出林王的阴谋，我们部队经过急行军也终于赶了上来，在珊都城无奈被三十万人包围才不敢出手，到了这里，不灭了这五万林军才怪！”

　　司马易青呵呵笑笑，说道：“说的是，这次我看林王偷鸡不着蚀把米了，只要我们回到兰江以南，以兰江天险防守，林军就算三十万，也不是这么容易过江来的。”

　　“好，那就即刻前进，在兰江边追上林军，他们前有大江，后有追兵，这次让他们插翅也难飞！”钱晓星兴奋的说道。

　　司马易青见钱晓星兴奋的样子，淡淡的问道：“你现在有多少兵力？你想全歼五万林军，这样冲去就能办到了吗？”

　　钱晓星愣了一下，答道：“为了急行军，我只抽调了三万骑兵，三万弓兵，其他部队还在后面，不过对付五万林军步兵这六万人是足够了。”

　　“打赢是够了，但是想全灭兵力还差了点。”司马易青提醒道。

　　“这……”钱晓星不解的问道：“那依岳父之见，我军应对如何？”

　　“拿地图来！”司马易青一挥手，张永超送上了地图，摊开后司马易青说道：“三万骑兵，只能够冲散林军，未必能全歼，所以我们可以在附近周围的谷口要冲之地，让弓兵旅士兵埋伏起来，这样林军逃兵也不会跑走一个，真正的全歼敌军！”

　　钱晓星看着司马易青指着地图上的几个位置，确实是重要的军事要点，只要将这几个地方守住，一个包围圈就形成了，林军想跑走一个也难，看来司马易青考虑问题确实成熟，佩服的说道：“岳父高瞻远瞩，小婿不如，如能全歼林军，岳父便立了一大功。我以前就说过，只岳父一人就可以抵的过十万精锐啊。”

　　“呵呵，这不算什么，贤婿你的奇谋妙计才是让人防不胜防，脑瓜子确实不错，等你再稳重成熟一点，天下就无人能及你了，华夏迟早是属于你的。”司马易青夸赞道。

　　钱晓星感叹着说道：“树欲静而风不止啊，原先我只想灭了胡国就回家养老，过逍遥的日子去了，没想到林王这一闹，不报仇心也不干，想收手也收不住了，看来我想退休还要好久啊。”

　　“哈哈。”司马易青笑道：“我都还没想退休，你倒想了啊，不过我想我们两连手，林国和施国不用费多大力气，便能灭了。”

　　“好，好，岳父能助我一臂之力，那天下我就要定了！”钱晓星霸气的说道。

　　接着，钱晓星和陆胜忠说明了包围五万林军的计划，陆胜忠听完开心的说道：“不错啊，我有两个参谋长，果然事半功倍，我立刻去安排部署。”

　　陆胜忠分出两万弓兵，在各个要道埋伏，三万骑兵带着一万弓兵继续往前追赶，此次行军需要快速行动，所以暗黑骑士团和亡灵军团并没有前来，不过有了三万骑兵做主力，五万林军步兵还是不堪一击的。

　　三天后，司军终于追到了林军，五万林军已经到了江边，看着江边那做通天桥宽大，就想从桥上过去，不过被桥头堡阻击，一时也无法前进。

　　通天桥上已经躺满了林军的尸体，尸体身上都插着很多羽箭，靠近桥头堡的尸体，则被火点燃着还在冒着黑烟，看来是司军的炼油弹发挥了效力。

　　林军的统领看桥头堡防守坚硬，看来强攻是无法突破的，正计划着是不是绕道渡过兰江，就听到小兵来报：“将军不好了！司军从我们后面来了！”

　　“不可能，司军怎么可能这么快就到了！”统领不相信的说道。

　　小兵着急的指着后面说道：“将军不信你自己看吧。”

　　林军统领遥望了一下远处，只见后面黄尘满天，渐渐的听到了如雷般滚滚的马蹄声，大骇道：“我靠，这个马蹄声少说也有上万的骑兵啊！怎么办，怎么办！”

　　小兵见到统领都六神无主，更是惊慌，答道：“将军，那我们快跑吧！”

　　“对，对，快跑！”统领反应了过来，立刻指挥部队叫道：“撤！”

　　林军部队兵分两路，准备绕开司军的骑兵往回撤退，司军发现了林军的意图，也兵分两路，迎头就冲了过去。

　　说起来，林军还是第一次和司军较量，但是都没开始打，林军只想逃跑就没有了士气，而司军的士兵士气饱满，打了这么多场战斗，对自己的实力有了充分的信心，而且被迫割地求和，对林军也是非常痛恨，现在有报仇的机会，岂肯放过，一个个如虎狼一般的冲进敌人之中，砍杀声四起。

　　骑兵的冲锋是最为凶猛的，更不用说三万的骑兵部队，万马奔腾声势浩大，即便在旁边，也能感受到那巨大的冲击力。武士刀划过，林军步兵倒下了一片又一片，骑兵一个冲锋过后，很多林军被逼的跳进了兰江里，冰冷的河水让林军冻的一个个沉了下去，其他林军开始四散逃窜。

　　在骑兵旅后面的一万弓兵，形成了一道火力线，封锁着林军逃兵，司军几乎没花费多少力气，就消灭了大半的林军。

　　骑兵旅旅长杨清高举战刀叫道：“不要让一个林军逃走，大家杀！”

　　“杀！”士兵们激动的喊着，杀声震天，让林军听到更是惊慌。

　　战场是残酷的，也是无情的，司军骑兵骑着马追杀着一个个林军，如同练习的靶子一样，林军士兵惨叫的倒下去，那些即将被追到的林军吓的胆战心惊，只恨爹妈只生了两条腿跑不快。

　　战斗持续了一个小时，除了少部分林军逃走以外，其他林军都已经被就地处决，钱晓星和司马易青骑在了马上，举目扫视着战场，司马易青感慨道：“司军士兵的素质确实不错，我原以为起码有三分之一的林军逃走，没想到逃走的仅仅只有十分之一，看来我对司军的能力要有个重新的认识了。”

　　“呵呵，就算这十分之一的林军，也还是逃不出岳父布置的包围圈，此仗大捷，回到江南我们要好好庆祝一下了。”钱晓星说道。

　　司马易青心情也很好，消灭了五万林军，也算一个大的胜利了，想了下说道：“庆祝是必要的，不过此次五万林军被消灭，和林国是真正的开战了，所以后续对林国的行动，必须做出相应的对策了。”

　　“岳父说的是，目前和司国和林国的边界，除了兰江，还有星火城前方的虎踞关，现在虎踞关只用了几千兵力防守，而林国国内还有十万部队，必须增援了。”钱晓星答道。

　　司马易青点点头说道：“希望部队的调动还来得及。”

　　钱晓星摆摆手说道：“这个岳父不用担心，我司国内有交通便利的木轨车道，平时部队四日的行程，我一天就可以运到了。”

　　“木轨车道，我是听过但是没见过，此次我可要亲眼看看你的发明了。”司马易青也非常期望。

　　通天桥上的尸体已经被清理一空，桥头堡的城门缓缓的打开，司军部队通过了大桥，回到了兰江以南，三国疆界的格局暂时的稳定了下来。

第六卷 问鼎华夏

第一章 新的开始

　　阳春三月，百花争奇斗艳，树枝上都冒出了新芽，预示着新的开始。

　　钱晓星站在了通天桥的桥头堡上，用望远镜看着远方，按情报所说，今天后续的部队就能回来了。

　　司马楚楚陪着司马易青查看了一番桥头堡的工事，也来到钱晓星这里，司马楚楚从钱晓星手中拿过望远镜说道：“父亲，这个就是钱晓星的发明之一，叫望远镜，远处的情景都可以看的一清二楚呢。”

　　“哦？”司马易青将信将疑的接过看了一下，说道：“不对啊，我看去怎么越来越远了。”

　　钱晓星仔细的看了下，笑道：“岳父你拿反了，反过来看看。”

　　司马易青掉转过望远镜，看了下不由惊呼道：“天下居然还有这样的东西，看来千里眼也并不是神话啊！我看到了，看到了，我们的部队回来了。”

　　远处司军步兵推着粮草辎重正快速的赶来，司马易青对比了一下用肉眼和望远镜看的效果，感叹道：“难怪司军打仗厉害，原来远处敌人的动静都能看的一清二楚啊。”

　　司马楚楚呵呵笑笑，说道：“钱晓星的宝贝可多了，父亲你就慢慢发现吧。”

　　司军后续部队顺利通过了通天桥，这些人不仅仅押送了珊都皇城内夺来的宝物，还押送着四万多的胡国俘虏。

　　士兵们日夜兼程终于回到了兰江以南，就好像回到了自己家一样，都开心的欢跳起来。

　　司马易青看着四万多俘虏，问钱晓星道：“你们司军一般是如何处理俘虏的？”

　　“岳父你也看到了，我们司军中，目前已经有大半多都是胡人，这些以前可都是我们的俘虏。”钱晓星笑道。

　　“不错，不错。”司马易青连连点头夸道：“能把俘虏都成为自己的部队，那这样打仗真是越大部队越壮大啊。”

　　钱晓星点点头说道：“是啊，想我当初出苍穹关，只有一万多点兵力，打到现在居然有十万多了，整整多了十倍。”

　　“难怪了，一个小小流风城就能把胡国扳倒，胡国部队是越打越少，司国却越打越多，胡国大将再有本事也赢不了你。”司马易青感叹道。

　　司马楚楚说道：“这次又抓了四万多俘虏，我军看来又能扩大了，现在胡国都没了，这些人投靠我司国，那就更忠诚了。”

　　“部队回来了，我就放心了。”钱晓星带着两人走下了桥头堡，又说道：“这一出来快十个月了，好久没回去，可能我那些老婆都给我生了好几个儿子了，岳父，我准备选一万步兵增援到虎踞关防守，和我一同回去星火城，此次就让你见识一下我们的木轨车吧。”

　　“只增援一万够吗，林国在国内还有十万部队呢。”司马易青担心的问道。

　　钱晓星答道：“虎踞关原有守军三千，再则虎踞关已经改造过了，林国想要强攻的话是没有任何机会的，岳父可以放心。”

　　“那就好。”司马易青安心下来，说道：“木轨车要到哪里坐？是在苍穹关吗？”

　　司马楚楚摇头道：“父亲，江南七城都已经用木轨连接起来了，只是桥头堡这里没有，只要往前到了青玉城，便可乘坐了。”

　　司马易青迫不及待的答道：“好啊，快带我去。”

　　“岳父，我这就点一万步兵，一同前去。”钱晓星呵呵笑道。

　　不一会，一万步兵清点完毕，陆胜忠对钱晓星说道：“七弟，此次灭了五万林军，估计林军会报复性反补，你可要早点回来哦。”

　　“了解，有急事电报联系我。”钱晓星挥手和陆胜忠告别道：“那四万多俘虏，让他们变成司军，就靠你了，我先回去看看。”

　　让俘虏投诚陆胜忠也有了很多经验，答道：“七弟放心，保证全部都搞过来。”

　　两人挥手告别，钱晓星领着司马易青父女，施野樱，陆锦及一万步兵来到了青玉城，青玉城经过几个月的经济开发，已经热闹了很多，街面上出售的物品更多了，百姓手里也有闲钱购买。

　　钱晓星骑着高头大马走在街道中，百姓听说钱晓星回来了，纷纷沿街排队站好，强势围观起来。钱晓星和大家挥手问好，司马易青在后面默默跟着，青玉城以前也来过，自己来的时候，百姓都没如此接待，看来这些胡国的百姓是真正的信服了钱晓星。

　　司马楚楚指着那些新的房子说道：“父亲，这些都是百姓新造的房子，短短半年时间，百姓在司国管理下，都有钱造房了。”

　　“好，好，不错。”司马易青连连夸奖。

　　不一会，众人终于来到了木轨车站，一列二十多节的客运列车已经在木轨上静静的等候了。

　　司马易青好奇的参观着木轨车，巨大的车厢一节就能乘坐两百多人，一万人有两列车就能运送完了。

　　车头，三十匹剽悍的战马已经站好了队列，钱晓星请司马易青上了最前面的车厢，等大家都做好了位置，木轨车缓缓的启动了。

　　“三十匹马就能拉动了，太神奇了。”司马易青头伸出了天窗，看着木轨车的运行感觉非常的新奇。

　　平稳而快速的木轨车呼啸的奔驰着，木轨和车轮的摩擦发出了“嘶嘶”的响着，在木轨接口出，发出有规律的“咯哒，咯哒”的声音，司马易青看那快速倒退的景色，感叹道：“和快马速度一样，但是平稳舒适。”

　　司马楚楚接口道：“不止这些，每个地方还有换马的驿站，可以日夜不停的运送，士兵则可以在车厢中好好休息，不用承受奔波之苦。”

　　“对，原来司军的强大是平时这些小东西一点一滴累积起来的。”司马易青总结道。

　　钱晓星看着他们父女聊天，心中有了久违的轻松，说道：“我还准备造一个自己能跑的车头，以后这么多车厢都不用马拉，自己都会跑了。”

　　“自己能跑的车头？”司马易青不相信的说道：“贤婿，你发明的东西都千奇百怪，我看你不会是华夏的人吧。”

　　司马易青不愧是老江湖，立刻能联想到这个，钱晓星答道：“什么也瞒不过岳父，不过我确实是华夏的人，只是活在华夏上千年之后。”

　　“上千年？”司马楚楚好奇的问道：“那上千年后的华夏，是怎么样的？”

　　看着司马易青也很想知道，钱晓星便放开了话匣子说了起来：“上千年后，全球有五十多亿人口，就我们华夏就占了十多亿，造的房子都是几十上百层，有手机，电视，卫星……”

　　钱晓星和他们讲解着现代的生活，听的两人仿佛进入了另一个世界，渐渐的入迷了，司马楚楚憧憬道：“要是我也能活在上千年后，那有多好。”

　　司马易青则说道：“贤婿，那你还能回去吗？”

　　“不好说，当初是一个雷把我劈过来的，我想要回去，也只能遭雷劈了吧，不过不是所有的雷都能把人劈走，也可能劈死，所以万不得已，我还是不去试为好。”钱晓星呵呵笑道。

　　三人聊着，木轨车来到苍穹关，苍穹关阻断了木轨路，所以大家都下来进入了苍穹关后，换乘了另一辆车，直往星火城而去。

　　就要见到日夜思念的娇妻让钱晓星心动不已，风韵动人的伊红月，迷人娇艳是司盈盈，艳丽夺目的慕沛灵，楚楚动人的凌珊，还有娇小可爱的兰小翠，每一个都让钱晓星牵肠挂肚。

　　看着车厢内还有三个女子，一个是施野樱，一个是司马楚楚还有一个是陆锦，现在自己的夫人团已经增加到八人，天上只有七仙女，自己有八个貌美如花的老婆，也该心满意足了。

　　木轨车行到了岔口，一万士兵的车厢向虎踞关方向的另一条木轨而去，钱晓星一行人则朝另一边到了星火城。

　　虽然目前各国在打仗，但是没有影响到这里的人，街道上还是车水马龙，熙熙攘攘的人群显示着都市的繁华。

　　钱晓星一行人来到了星火城，星火城并未建造城墙，所以城内设施一览无遗，高大的星火大厦非常醒目，司马易青和司马楚楚都是第一次看到规模如此庞大，但是没有城墙的城市，非常的新奇。

　　正察看间，只见城内主干道有士兵驱逐百姓，沿着街道三步一岗，列成了两排在街上开始警戒。

　　不一会士兵排到了街口，只见远处一群女子娉婷的走来，有几个怀中还抱着婴儿，钱晓星仔细看了下，原来是老婆来接他了。

　　钱晓星迎了上去，见司盈盈和凌珊怀中各自抱着婴儿，不由欣喜，问道：“是我的孩子？”

　　“你要死了，这样的话也问的出，不是你的还是谁的！”司盈盈白了一眼。

　　钱晓星嘿嘿笑笑说道：“让我看看。”说罢钱晓星摊开襁褓，露出了小孩可爱的细嫩的脸庞，司盈盈说道：“我和珊儿都生了女儿。”

　　“女儿好啊，一定都和你们一样漂亮。”钱晓星忍不住用嘴巴亲了亲那娃娃的小脸。

　　凌珊嘟嘴说道：“你外出打仗，我们生孩子你都不在，还好姐妹多，否则我可真怕生不出来。”

　　后面兰小翠和慕沛灵走了过来，见她们都挺着大肚子，慕沛灵说道：“珊儿生孩子的时候难产，把我们都吓死了，你可回来了，这次要我和小翠生了孩子，你才能走。”

　　“这……”钱晓星为难的问道：“大概还有多久生呢，林国估计要报复我们了，我要及早赶回去的。”

　　“估计就这几天了。”凌珊答道。

　　兰小翠听到林国的事情，担心的问道：“星哥，林国怎么了，要打司国了？”

　　钱晓星点点头说道：“是啊，你父亲见利忘义，和施国联合围困我们在珊都，我们割地求和才能回来，不过小翠你放心，司国和林国的战争不会牵连到你身上分毫的。”

　　司盈盈看着钱晓星身后的女子，说道：“星哥你这次出去，又给我们带姐妹回来了啊。”

　　“是啊，一次带两，绝不多带啊。”钱晓星笑道。

　　“你还想带几个！”司盈盈骂了一句，走到陆锦和司马楚楚跟前看了看说道：“这小子眼光是越来越高了，又找了两个美女啊。”

　　司马楚楚客气的说道：“姐姐过奖了，你才是真正的美女呢。”

　　施野樱见大家都遗忘她了，不悦的说道：“来了新人就忘了旧人了啊，你们这些人……”

　　“那敢啊，樱姐你和星哥出征在外，最是辛苦了，姐妹们都说你最好了。”司盈盈急忙上前，大家围着施野樱往回走，一群女子有说有笑，倒是把钱晓星晾在了一边，司马易青看着发呆的钱晓星，不由一笑说道：“看来只有我陪你了，走吧！”


第二章 爱情结晶

　　林军五万士兵被司军消灭的消息，迅速的传到了林王这里，林王正坐在了珊都皇城里，和百官设宴庆祝，听完消息目瞪口呆，问道：“五万士兵，一个都没回来？”

　　“没有，司军封锁了所有出路，没跑出一个。”小兵答道。

　　林王咬牙切齿的说道：“司军太狠了，居然全灭了五万人，五万啊！”

　　看着林王心疼的样子，百官们只好摇头叹气，酒宴欢乐的气氛顿时便的沉寂。当初大家都劝林王将五万人召集回来，只是林王贪小便宜，才会有现在这样的结果。

　　“钱晓星这个王八蛋！我还念翁婿之情，答应他割地求和放他回去，你倒是六亲不认，杀我五万士兵毫不留情！”林王愤愤的说道。

　　底下大臣们听完都不敢接口，要说是六亲不认，也是林王自己先做，他做初一却不让钱晓星做十五，虽然百官们心知肚明，但是没人敢说上一句。

　　林王看着百官沉默不语，叫道：“都哑巴了吗，现在司国都欺负到我们头上了，你们还不给我分忧解难，是不是想让林国和胡国一样，被司国灭了吗！”

　　见林王要发飙，有大臣急忙说道：“林王息怒，司军虽然厉害，但是他们夺得珊都后，在我军的围困下，还是要割地求和，由此可见，他们还是惧怕我军的，只要我们出兵讨伐，定能一举获胜！”

　　林王听完更加生气，骂道：“没用的东西，居然出这样的馊主意，当初司军割地求和，是我军和施国联合才迫使钱晓星这样做的，现在没有了施国的联盟，就今非昔比了，懂吗！”

　　那大臣急忙辩解道：“皇上，当初我国和施国联盟，总兵力不过三十万，现在虽说我军已经损失了五万，但是还是有二十五万的兵力，司军不过十多万，还是数倍于敌人，这个仗还是有的打。”

　　另一个武将出列说道：“我看不然，司军作战强悍，士气旺盛，就算我们二十五万士兵能打，也要死伤殆尽，胡国三十多万部队，都被司军打光，我们要吸取这个教训，不能去主动攻打司国。”

　　林王比较赞同这个武将的话，说道：“和司国硬拼肯定是不行的，但是不去打司国，五万将士的仇就不给他们报吗？”

　　百官之中，林一隆也在其中，他刚从林国琪都赶了过来，听到林王为了利益和钱晓星反目，和白晓联盟的事情，也十分的无奈。林一隆是厚道之人，对林王的做法虽然十分不屑，但是也无可奈何，不过心里总有一个感觉，林王这样做总会有报应的。

　　拿人家的俸禄，总要给人家做事，林一隆出列说道：“林王，虽说司军杀了我们五万人，但是也是林国动武在先。钱晓星既然能灭了胡国，也有能力消灭我林国，我看司军现在回去是厉兵秣马，将来必定要打出来的，要想林国不被消灭，我看还是将司国割给我们的土地还给他们，这样或许还能免去灭顶之灾！”

　　“什么！”林王听完不相信的说道：“好你个林一隆，你是不是和钱晓星有私通，居然长他人志气灭自己威风！”

　　林一隆悲叹了一声，说道：“林王，忠言逆耳，就听老臣一句劝吧，钱晓星我们真的得罪不起啊！”

　　其他武将叫嚣道：“钱晓星也是人，也没三头六臂，有什么好怕的！”

　　林王赞同的点头道：“别人怕钱晓星，我可不怕他，林一隆，要不是看你平时忠心耿耿的份上，非把你关起来不可！”

　　林一隆听完无话可说，只好默不作声呆立一边，林王继续说道：“不过发兵攻打司国，也不行，因为我们背后还有施国，大家有什么好对策吗？”

　　有文官出来说道：“五万将士之仇，我们必须要报，既然武斗不行我们就用文攻，首先切断虎踞关的道路，将司国给封闭起来，在经济上打压司国。其次，司国在我林国有很多产业，比如说钱庄，超市等，统一没收上缴国库，也给钱晓星一点颜色看看。”

　　“这个办法好！”林王听完十分幸喜，命令道：“你立刻去做！”

　　这时候有武将，名叫刘正，年约四十，也是林国的著名武将，见他站出来说道：“林王，虽然我们不去攻打司国，不过还是要预防司国攻打我们，他们也有十多万的兵力，不可小觑。”

　　“爱卿说的有理，依你之见，要如何预防司国的攻击？”林王问道。

　　刘正想了下说道：“目前我林国和司国交界，一处是虎踞关，司国退可守进可攻，所以必须加以阻止，不如我们也在虎踞关钱要道之处重新建造关隘，阻止司军的前进。另一处则是以兰江为界，司军在兰江上建造了大桥，要过江非常的便利，因此我建议在桥的周围建造高塔箭塔，进行控制。”

　　“非常好。”林王赞赏的说道：“那就由你前去办事，做好了有功！”

　　“是！”刘正退了下去。

　　此次朝会以后，林国针对司国做了两个行动，一个是没收司国在林国的产业，一个是建造各种防御工事阻止司军对林国的进攻，而钱晓星事情繁忙，完全没有去想过这些问题，在星火城的皇宫中，慕沛灵正躺在床上，肚子疼的要生产了。

　　钱晓星虽然有一子二女，但是老婆生产的时候都不在边上，此次慕沛灵总算赶到了，钱晓星在门外听到慕沛灵痛苦的叫着，心里也是急的不知道怎么办才好。

　　司盈盈看钱晓星神魂不定，安慰道：“放心啦，我已经请了司国最好的接生婆，保证没问题的。”

　　“胎位正吗？”钱晓星担心的问道，如果碰上了难产，以古代的条件是不可能完成破腹产的，真怕有个什么万一。

　　司盈盈呵呵笑道：“你连女人生小孩都懂啊，放心，胎位没问题。”

　　两人正说着话，施野樱急匆匆的过来说道：“小翠肚子也开始疼了，怎么两个一起生啊。”

　　“他们一起播种的，当然是一起生的，那我要去哪里啊，是慕沛灵那里还是小翠那里啊。”钱晓星发愁的说道。

　　施野樱笑道：“现在你知道难办了吧，谁让你娶这么多老婆，还要一起播种，自己想办法吧！”

　　钱晓星想了一下说道：“好，既然一张床上播种，那也一张床上生吧，立刻把兰小翠接过来，和慕沛灵一起生好了。”

　　“我看也只好如此了。”司盈盈立刻去吩咐下人，不一会兰小翠被放在躺椅上抬了过来，大家将兰小翠扶进了屋，钱晓星也想溜进去却被司盈盈挡住，说道：“男人不能进来。”

　　“我是她们的老公，也不行吗？”钱晓星叫道。

　　司盈盈无奈的说道：“是怕你看了会做噩梦啊，还是不要见的好。”司盈盈将钱晓星推出门外，钱晓星只能到门外竖起耳朵倾听，只听俩女的喊叫声此起彼伏，只能大声叫道：“小翠，灵儿，我就在外面，你们用劲一定要生出来啊！”

　　床上慕沛灵和兰小翠正张开大腿，汗水已经湿透了发梢，边上姐妹们都在鼓励着她俩，接生婆正指导着俩人：“呼气，吸气，用力！”

　　司盈盈鼓励着她们，说道：“你们快用力哦，先生出来就是哥哥或姐姐了，看谁厉害了。”

　　两人一听还真拼命用力了，不时的还看看对方，不想落在对方的后面。

　　“头出来了！”接生婆欣喜的说道，看看另一边也叫了起来：“这个也出来了。”

　　慕沛灵虽然精疲力竭，还是叫道：“快，给我先拿出来。”

　　兰小翠也不落后，用尽力气说道：“我的先出来，给我先接。”

　　两人几乎同时，把孩子生了出来，接生婆麻利的擦洗干净，看了看孩子说道：“恭喜两位夫人，都是儿子。”

　　钱晓星听到里面哇哇的哭叫声，心里兴奋的不行，自己又创造了两个生命，激动之情溢于言表。

　　不一会，司盈盈和施野樱各自抱了孩子过来给钱晓星看，司盈盈开心的说道：“恭喜星哥，又添了两个儿子。”

　　钱晓星掰开小孩的大腿看了下说道：“果然有小鸡啊，不错，灵儿和小翠都好吧。”

　　“她们都好，现在你可以进去看她们了。”施野樱答道。

　　钱晓星疾步走了进去，见两个女子脸色还苍白，头发还湿漉漉的，双手抓住两人的手说道：“老婆，辛苦你们了。”

　　慕沛灵笑了一下说道：“不辛苦，能为你生孩子我感觉很幸福。”

　　兰小翠也动情的说道：“星哥，我们终于有了孩子了，我太开心了。”

　　“你们要是喜欢生，那以后我让你们多生几个。”钱晓星嘿嘿笑道。

　　慕沛灵忽然说道：“星哥，我和小翠同时把孩子生了出来，你说那个做哥哥？”

　　“是啊，星哥你说。”兰小翠紧张的问道。

　　钱晓星一听满脸愁容，天下那有这么巧的事情，双胞胎还有先来后到，她们居然一起生了出来，钱晓星看着两女殷切的眼神，无论偏袒哪一个都不好，只好说道：“那就按放种时间来算吧，谁先放就谁大。”

　　兰小翠一听立刻答道：“那晚，是你先干的我。”

　　慕沛灵不服气的说道：“是我先被你破的身。”

　　“额……”钱晓星一听又是为难，想了下答道：“那这样吧，你们的宝宝称一下，谁重就谁是哥哥，这个没问题吧。”

　　两女想了想，终于答应了下来，钱晓星说道：“你们也累了，好好休息，一切有我，放心睡吧。”

　　两女点点头，安稳的闭上了眼睛睡了过去。


第三章 任你处置

　　记得上次出征钱晓星离开星火城皇宫的时候，很多地方还未建造完毕，此次回来已经大变样，道路花草等后续工程都已经修建完毕，整个皇宫虽小却很精致。

　　钱晓星信步走早花园中，蝴蝶纷飞蜜蜂飞舞，一片生机盎然的精神，见远处小亭中司马易青正和司马楚楚对坐着，不由走了过去。

　　原来这父女俩正在研究军棋，钱晓星发明的军棋不仅仅在军营中非常热门，百姓中也很多人开始玩了起来。

　　司马楚楚看到钱晓星，抬头说道：“快，来给我们做裁判，我父亲对这个棋很有兴趣，想下一盘。”

　　司马易青呵呵笑道：“现在我才知道，原来司军的军衔出处是这个军旗啊，目前司军只是独立师，贤婿，什么时候会成为独立军啊？”

　　钱晓星坐在了下来说道：“想我独立团最初成立只有两千人，只有一千弓兵一千步兵，而现在如果算上胡国的四万俘虏，在添加一些人可以达到十五万人，兵种也丰富多了，一个独立军的编制是够了，有时间就进行升级仪式了。”

　　司马易青点点头说道：“这几日我在各处走了一下，感觉司国确实不错，非常的有朝气，比以前那个半死不活的胡国，更让人期待未来啊。”

　　接着司马易青父女摆好了军旗阵型，就开始较量了起来，军旗和兵法也有互通之处，不一会司马楚楚就被司马易青杀的投子认输，钱晓星夸道：“岳父摆的阵型虚实结合，攻守兼备，确实是高手，楚楚你还是嫩了点。”

　　司马楚楚一听不高兴的说道：“你才嫩呢，有本事你和我打，看我不把你杀的落花流水！”

　　“呵呵，你和我打？你输了怎么办？”钱晓星笑道。

　　司马楚楚仰脸说道：“我要是输了，就由你处置！”

　　“那行，就和你战一盘！”钱晓星和司马易青换了位置，摆好了阵型就打了起来。

　　钱晓星牺牲了一个旅长和两个连长，就把司马楚楚的司令给试了出来，然后对其司令设下了一个陷阱，等司马楚楚一路贪吃冒进，发现司令被困已经退不出来，眼睁睁的看着钱晓星把炸弹掉了过来炸掉了司令。

　　后面的棋钱晓星就是猫玩耗子一样，慢慢的将司马楚楚的子一个个的吃了，吃到最后司马楚楚的子被钱晓星围困住进行绞杀，气的司马楚楚说道：“大坏蛋，可以挖我大本营也不干，非要吃光我，不玩了。”

　　“有实力才有发言权，我爱怎么打就怎么打。”钱晓星答道。

　　司马易青不由感叹道：“贤婿说的不错，从一盘棋也可以悟出很多道理，没有实力永远只有被别人欺负的份。这盘棋，贤婿你先诱使楚楚的司令深入，用了诱敌深入之计，然后用小子堵住路口，用了关门打狗之计，楚楚一直无法判断出你的司令，最后把军长送到了司令嘴边，使用了以逸待劳之计，确实精妙。”

　　钱晓星听完非常佩服，说道：“岳父指点的是，我自己都没想到呢，岳父，要不我们下一盘？”

　　司马易青缕了下胡子说道：“这个军旗变化博大精深，我还没研究透彻，等我研究好了再和你战，我先走一步回去研究，你们聊。”

　　看着司马易青借故走开，给两人创造二人世界，司马楚楚心中非常感激，想起钱晓星的五个老婆有孩子了，俗话说母以子贵，对钱晓星说道：“刚才我和你下棋输了，你准备怎么处置我？”

　　“嘿嘿，任由处置的话，我们来玩个厉害的。”钱晓星内心的冲动被唤起，拖着司马楚楚来到房间里，将司马楚楚手脚绑在了床的四角，摘下了烛台上的蜡烛说道：“今天我们来玩滴蜡。”

　　司马楚楚紧张的仰起头，不知道钱晓星要做什么，只见钱晓星缓缓的解开了自己的衣服，露出了洁白的肌肤和圣洁的双峰，慢慢的拉下了裤子露出了扁平的小腹和神秘的三角洲，心中又是惊又是喜。

　　钱晓星用舌头舔了下嘴唇，淫笑着点燃了红烛，蜡烛一滴滴在了司马楚楚的胸口上，让司马楚楚全身一震，叫道：“烫啊！我不要做了。”

　　钱晓星看着司马楚楚扭动的身子，想要挣扎出绳子，不由兴奋起来，说道：“要的就是这个！”钱晓星将蜡烛移到了双峰之上，往那峰顶的一点滴去……

　　几个小时后，两人经过了大战满足的躺在了床上，司马楚楚脸贴在了钱晓星的胸膛上，悠悠的说道：“晓星，你怎么知道这些招数的，让我有了全新的感受，感觉什么都释放出来了，太舒服了。”

　　“额……这个是前人的经验，我偷学了一些。”钱晓星答道。

　　司马楚楚说道：“我任由你处置，你也处置过了，我们再玩军旗吧，我就不信赢不了你。”

　　看着司马楚楚兴致勃勃，钱晓星只好将军旗摆都了床上，问道：“你这次输了又怎么样？”

　　“还是由你处置！”司马楚楚坚决的答道。

　　接着两人下了一盘盲棋，结果还是司马楚楚大败，司马楚楚不情愿的叫道：“怎么又输了！”

　　钱晓星呵呵笑道：“你和我下军旗，还不是对手，由我处置是吧，那就来个二十四式吧。”

　　接着两人在床上使用着各式招数，互相战斗了起来，酣战完毕司马楚楚说道：“钱晓星，我就不信胜不了你，我们继续下，输了还是由你处置！”

　　“额……别一天下好几盘啊，明天下，明天下！”钱晓星紧张的说道。

　　接下来的几天，钱晓星视察了一番星火城，目前星火城有常住居民十万之多，比起胡国的珊都也不相上下，短短不到两年时间，就能发展成如此大的规模，也算非常迅速了，假以时日，星火城超越各国的国都，成为华夏第一大都也是指日可待。

　　钱晓星来到了星火大厦七层的总经理办公室，坐在了老板椅上，转身看着落地窗外来来往往的人群，看着自己一手创建的大都市，钱晓星心中也有些自豪。

　　忽然感觉肩头有双手轻轻的按捏着，异常的舒服，这个感觉是多么的熟悉，钱晓星条件反射的叫了起来：“伶俐！”

　　钱晓星转过头，只见身后一女子正笑眯眯的看着他，那眼神和脸庞，还依稀有以前的样子，钱晓星亲切的拉过徐伶俐来到面前说道：“伶俐，女大十八变，你真是越来越美丽了。”

　　“是吗？”徐伶俐骄傲的挺起了胸口，一身职业的服装搭配的非常干练，看去身材玲珑有致，徐伶俐说道：“你说我哪里变了呢？”

　　钱晓星手指着徐伶俐的胸口说道：“是这里，这里大多了。”

　　“你喜欢这里大的女人，我当然要努力变大了。”徐伶俐甜美的笑道。

　　钱晓星看着徐伶俐那天真无邪的笑容，说道：“你怎么会在这里的。”

　　“呵呵，你在外面打仗，家里的事情你都不知道了。”徐伶俐捂嘴笑了下说道：“你现在坐的这个位置，就是我坐的。”

　　“是吗？”钱晓星惊讶的看了看，才发现徐伶俐胸口上方挂着总经理的标牌。

　　徐伶俐自然的坐在了钱晓星的大腿上说道：“原本这是小翠姐的位置，她要生宝宝了，所以暂时让我代管。”

　　感觉徐伶俐娇小的身子做在腿上，钱晓星忍不住搂住了徐伶俐的小腰，夸道：“没想到我们的伶俐居然能独挡一面了，你真是成熟了很多。”

　　“盈盈姐经常和我们说，你在前方浴血奋战，我们在后方一定要认真做好事情，不要让你担心，我真怕自己做的不好，拖大家的后腿。”徐伶俐答道。

　　钱晓星认真的说道：“你可以的，要相信自己。”

　　徐伶俐点点头说道：“为了你，再苦再累我也会去做的，星哥，你什么时候娶我？”

　　“这……”钱晓星心中对伶俐更多的是兄妹之情，还真没动过娶她的念头，问道：“伶俐今年多大了？”

　　“你连我多大都忘记了！”徐伶俐嘟嘴说道：“我十六岁了。”

　　“十六啊，好嫩！”钱晓星用舌头舔了下嘴巴说道：“再过两年吧，等你再熟一些，否则这么小生宝宝可不好哦。”

　　徐伶俐一听开心的跳了起来，说道：“星哥你答应娶我了，你说话要算话哦。”

　　“算，当然算，反正已经有八个了，不差这一个。”钱晓星哈哈笑道：“那我先检查下未来老婆的发育情况。”

　　钱晓星的手滑过徐伶俐身上的曲线，紧绷的身材没有一丝的赘肉，前凸后翘的优美线条也是极具诱惑。

　　忽然间，听到外面有敲门的声音，徐伶俐急忙站在了钱晓星一边，整理了一下衣服说道：“进来！”

　　门外的人推门进来，钱晓星看了下原来是杨四时，杨四时来到钱晓星面前说道：“参谋长，终于找到你了。”

　　“是啊，我也正想找你呢。”钱晓星伸手示意了一下说道：“坐下说。”

　　杨四时坐在宽大的真皮座椅里，说道：“参谋长一定是为了蒸汽机的事情找我吧，我正想和你汇报这个事情。按你的图纸，我已经做好并试验了多次，目前已经能带动木轨车了，只是力量还不够大，如果太多的车厢目前还拉不动。”

　　“很好，不错！”钱晓星没想到如此复杂的蒸汽机，杨四时都能搞定，说道：“功率小的先做客运车，功率大的继续研制。”

　　杨四时开心的说道：“我也是这么想，我已经开了一辆过来，参谋长要不要去试下。”

　　“好啊！”钱晓星站起兴奋说道：“叫上其他人，我们一起来个首发式，庆祝我司国第一辆蒸汽机车首航！”

　　不一会，钱晓星的夫人团除了刚生过孩子的两个，都聚集在木轨车边，司马易青也被请了过来，看着木轨上的这个铁家伙非常的好奇，四个巨大的轮子被几根铁杆连接在一起，也搞不清楚如何运行的。

　　木轨车站已经拉上了大幅标语……庆祝司国第一辆蒸汽机车诞生，百姓们纷纷围观了起来。

　　钱晓星和司马易青讲解着各个部位的功能，随后带领着大家等上了蒸汽机车，随着蒸汽机长鸣一声汽笛，“扑哧”一下放空了蒸汽，蒸汽机车的轮子在连杆的推动下缓缓的动了起来。

　　大家都不可置信的看着车子缓缓移动，不用马拉的车居然自己能动起来，这个在古代真是不可思议的事情。

　　“太神奇了，这个只有神仙才能做到！”司马易青惊讶的说道。


第四章 以攻为守

　　钱晓星依稀记得历史书上说，蒸汽机的发明开启了第一次工业的时代，现在自己做的蒸汽机只应用在木轨车上，简直是太浪费了，有太多太多的地方值得去开发和应用。

　　蒸汽机可以代替人力，如果广泛推广就可以大大的提高劳动生产力，想到这些钱晓星兴奋了起来。

　　钱晓星拿起了纸笔，飞快的记录下可以改造的地方，例如粮食磨盘，发电机，抽水机，运送带什么的，简直好多好多，不一会在纸上密密麻麻的写了一堆。

　　看着这么多的东西，钱晓星叫来了杨四时，对其说道：“蒸汽机利用的好，可以极大的推动我国生产力的发展，我现在列出了一些可以改造的地方，但是这些也还是一部分而已，等待开发的地方很多很多，那就需要你去发现改造了。”

　　杨四时一下反应不过来，那过了纸张看了下说道：“参谋长，你说的这些东西，都可以用蒸汽机代替吗？”

　　“不是代替，是用蒸汽机作为动力来源，你看这个抽水机，抽水的转轴用蒸汽机来带动，我相信我们的井盐厂一定会很需要的。”钱晓星提醒道。

　　杨四时经过钱晓星一提醒，立刻醒悟了过来，看着纸张上写的一个个地方，心中立刻都有了想法，这些地方确实都可以用蒸汽机来代替。

　　钱晓星继续说道：“杨四时，一个新的时代，会在你的手上产生，放手去做吧，我会全力支持你的。”

　　杨四时听完有些激动，想象着全国推广了蒸汽机，那将是会多么繁荣的场景，颤声道：“参谋长，我一定全力以赴！”

　　有了蒸汽机，钱晓星自然的想到了电动机，现在有了发电机，那要转动电动机就有了条件。电动机更小巧简便，钱晓星为自己才想到发电机懊悔不已，否则司国的工业生产早就有翻天覆地的变化了。

　　不过目前司国只有往伊母族的路口有堤坝，可以用来发电，要推广发电机必须先有完善的供电系统，想到了这些，钱晓星叫来了司盈盈，让她负责司国各个地区的水利建设，另一方面，电动机的研制也同期举行。

　　想象着将来的司国，全国各地蒸汽机，电动机已经有广泛的运用，甚至可以建造很多电车投入使用，各地的物流人流效率又能提升不少，钱晓星心情开始激动了起来，虽然司国目前国土不多，但是用生产效率来提高国家的收入，也比其他大国也差不到那里去。

　　忙完了这些事情，已经过去十多天，这时司国的情报网发来林国的情报，钱晓星看了情报愣了一下，不禁拍打着额头，后悔没有想到这些事情。

　　情报内容就是林国已经将其国内的钱庄以及超市全部查封，钱庄的钱及超市的货物全部都没了。

　　钱晓星拿着情报立刻召开了会议，参会人员有钱晓星的各个老婆以及司马易青，徐伶俐等人，钱晓星对大家说了下情报内容，说道：“我先检讨，此次和林国开战，对后续林国的报复没有预见，是我的过错，珊儿，你是负责钱庄和超市的，你估计一下我们这次损失多少？”

　　凌珊站了起来，高挑的身材还是如以前一般未有改变，只听她微微笑道：“星哥你不用担心，你没想到并不代表我们没想到，钱庄和超市，我们已经撤出了大部分资金和货物，只留下一个空壳在那里罢了。”

　　“真的！”钱晓星一听高兴万分，看来他的夫人团并不是花瓶，还是有点实力的。本以为这次损失会很大，这样一来损失就减少到最少了。

　　凌珊继续说道：“是啊，其实这次林国封了我们的钱庄，损失还是林国自己，这次我们是赚大了。”

　　钱晓星不太明白，问道：“此话怎讲？”

　　凌珊微微一笑说道：“林国的钱庄里的钱，都是林国人的，但是我们已经把大部分的钱都运回了司国，现在钱庄被林国查封，钱庄自然失去了作用，那这些钱都归为我司国所有了。”

　　司盈盈接口道：“现在那些手中有银票的百姓无法兑现到银子，可是苦了百姓了。不过，是林国要封我们钱庄，冤有头债有主，百姓要闹也是找林王去，估计这会已经在林国闹翻天了。”

　　司马易青听完频频点头说道：“大家说的不错，而且，百姓们损失了钱财，林国的经济必定受到极大的打击，林王封了钱庄，是搬起石头砸自己的脚了。”

　　如此一说，可把钱晓星乐坏了，真是塞翁失马焉知非福，钱晓星开心的合不拢嘴，笑道：“珊儿，那从林国一共运了多少银子过来？”

　　“经过清点，总数是一千八百七十五万多两。”凌珊答道。

　　“噢。”钱晓星惊讶的嘴巴成一个圆形，说道：“发达了，这次发达了。”

　　凌珊见钱晓星如此开心，提醒道：“星哥你不要忘了，林国没有了钱庄，但是司国还有的，林国百姓手中的银票，在司国还是可以流通的哦。”

　　“你是说林国百姓可能到我司国钱庄提款？”钱晓星想到了这个立刻紧张了起来，给还是不给是个严重的问题。如果不给，司国钱庄也兑换不出银子，百姓一传钱庄就会立刻倒闭，引发百姓暴乱后果不堪设想，如果给，拿到手的钱又要给出去，又十分的不情愿。

　　司马易青见钱晓星一筹莫展的样子，笑道：“贤婿，这个问题有什么难的，只要以战争名义，防止奸细进入司国把虎踞关关上，就算是林国百姓也是进不来一个，这个问题不就解决了。”

　　“哈哈，岳父说的是。”钱晓星点头说道：“那立刻去关闭虎踞关。”其实钱晓星不用关闭虎踞关，林国也早已经封锁了道路，不会放一个林国人过去，如此百姓更是恨死了林王，倒是帮了司国一个大忙。

　　凌珊又说道：“林国的银子是转移到司国了，不过施国钱庄的钱因为路途太远，还没运过来。我哥已经去处理了，会把这些银子秘密藏起来，防止白晓也来抢我们的钱。”

　　“好，非常好，有人说成功的男人背后必定有个伟大的女人，看来我的背后是有很多个伟大的女人，感谢各个漂亮的老婆为我付出这么多。”钱晓星说到这里，心中感动，深深的鞠上了一躬。

　　大家都站了起来，司盈盈说道：“星哥，你在外面东征西战，比我们更辛苦，我和大家也说过，家里的事情都要做好，不能再让你操心了。”

　　“恩，军功章上有我的一半也有你的一半啊。”钱晓星开心的说道。

　　司马易青点点头说道：“贤婿，既然外面的事情是你负责，你可想过要如何对付林国？”

　　听到这里，钱晓星长叹一声说道：“其实，我已经厌倦了战争，本以为我娶了林国的公主，以后就相安无事了，没想到林王会如此绝情寡义，既然他不仁也别怪我不义，等我司军壮大，我就和他决战到底。”

　　“你的意思是再发展队伍？你现在已经有十五万人了，也不少了，想当初，你只有上万人，被胡军多了几十倍，却敢打出苍穹关来，为什么现在没这样的霸气了？”司马易青笑问道。

　　“额……”钱晓星确实有点迷茫，现在部队人多了，却不敢打出去了，难道没有自信了吗？

　　司马易青分析道：“有句古话，叫光脚的不怕穿鞋的，当初你可以说是光脚的人，现在你有鞋穿了，心情自然会有变化也怪不得你。不过，兵贵神速，如果你要和林国决一死战，绝不能再拖时间，不能只守不攻，趁林国还未准备好发兵攻打，才是上策啊。”

　　钱晓星点点头说道：“岳父分析的有理，那按你意见应该如何攻打呢？”自从司马易青加入了司国，钱晓星仿佛卸下了担子，这些事情也再也不用他苦恼了。

　　司马易青答道：“从虎踞关出兵，退可守进可攻，而且距离林国琪都又近，对林国来说是非常有危险的，与其只守不攻，不如以攻为守，如此林王必定集结重兵于琪都，那兰江边的防御压力也会降低很多。”

　　“好，那就听岳父的，我即刻通知忠哥，让他发五万精兵过来先。”钱晓星下定决心答道。


第五章 莲花关前

　　从星火城发出的电报，立刻传到了在兰江驻守的陆胜忠手里，目前林国已经调集重兵压制到兰江以北地区，让陆胜忠感觉压力很大。

　　因为兰江绵延几十里路，这么长的地区要全线防守确实不容易，不过幸好春季雨水充足，兰江水流湍急，林军要大规模的过江也是不容易的事情。

　　看到钱晓星要求发兵五万，陆胜忠即刻调集了五万司军，其中包括了八千暗黑骑士团，一万骑兵及三万二千的步兵。

　　这些士兵立刻被安排乘坐木轨车，日夜往虎踞关进发，陆胜忠还写了封信让人带给了钱晓星，信的内容主要是林军在江北的动向，希望钱晓星能快速出击，迫使林国抽调兵力过去，以缓解兰江边防守的压力。

　　信中还写了另一个消息，就是在兰江以北被林军占领的城市中，很多胡国的百姓开始流亡过来，原来林国接管了原先胡国的城市后，大肆搜刮民财，烧杀抢掠，根本不把胡国百姓当人看，胡国很多百姓受不了欺压，纷纷收拾包裹投奔到司国。

　　因为这些百姓知道，兰江以南有七座城市原先也属于胡国的，这些百姓不但没被欺压迫害，还在司国的领导下，生活反而比以前更好了，这一好一坏的差别，百姓自然看在眼里，于是再也受不住林国的领导，而转投司国，在百姓眼中，司国已经比原先的胡国感觉更为亲切了。

　　几天后，五万司军抵达了虎踞关，加上先前已经到达的一万步兵，钱晓星可支配的兵力达到了六万。

　　看到了陆胜忠写的关于胡国百姓的事情，钱晓星问司马易青道：“岳父，这个事情你怎么看？”

　　司马易青毕竟是胡国的人，看到胡国的百姓被林国迫害，心里也非常难过，说道：“古语有云：民为贵，社稷次之，君为轻，而林王正好反了过来，我看林王正加速着自己末日的来临。虽然林国和司国都打过胡国，但是现在胡国百姓愿意投靠司国，说明对司国已经没有了仇恨。民心是一个看不到的势力，往往在关键的时刻发生重要的作用，如果司国有能力接纳这些百姓，就全部接纳过来吧。”

　　“岳父真知灼见，那我即刻回信给忠哥，让其安排接纳。”钱晓星即刻写了一封信，让张永超拿去转发电报。

　　张永超正接过信的时候，只见远处胡索元快速走了过来说道：“参谋长，我拿去发吧！”

　　钱晓星见到胡索元走路顺溜，看来并没留下什么后遗症，开心的拍着胡索元肩膀说道：“好小子，你可回来了。”

　　胡索元一个立正，敬礼说道：“司军警卫连连长胡索元伤势痊愈，前来报到！”

　　“好，欢迎回队！”钱晓星接着笑眯眯的问道：“樱姐答应给你的五个老婆，是否兑现了？没兑现的话，我找她去。”

　　胡索元不好意思的挠挠头说道：“兑现了，而且前几天我都已经给干过了，我伤好了没有及时归队，请参谋长责罚。”

　　“速度很快嘛，你伤刚复原，还是悠着点。”钱晓星呵呵笑笑，忽有感叹道：“还是你快啊，一下就娶五个，我最多也是两个两个娶。”

　　“这……”胡索元为难的说道：“参谋长要是想一起娶五十个，也没人拦你啊。”

　　钱晓星想想也是，摆摆手道：“好了，不说了，你回来的正是时候，我们要对林国发动战争了，你立刻安排人去查探下目前林军的主力位置，信还是让张永超去发吧。”

　　“是！”胡索元认真的敬了个礼，退了下去。

　　两人走后，司马易青点点头说道：“看来贤婿这些手下，都非常的信服你啊。”

　　“是啊，我和他们都有过命的交情，要不是他们，我的命可早没了，我也是把他们当亲兄弟看待。”钱晓星自豪的说道。

　　“难得贤婿身居高位还是平易近人，像我就是平时太过清高，以至于没有可以倾心的知己，这些我还要像你多多学习。”司马易青谦虚的说道。

　　“岳父言重了，或许我到了你这个岁数，会比你更清高了，走，我们去整备军马准备出击。”钱晓星和司马易青两人往军营走去。

　　一天后，胡索元已经将司军的情报弄到手，原先这些情报是通过司国的情报部门传递过来，但是林国封锁了道路无法穿越，情报也被封锁了，所以钱晓星才派了胡索元前去侦察。

　　情报显示，林国已经在距离虎踞关十里，名为莲花谷的地方在修建关隘，而且速度很快，目前已经修建好了一半。

　　在莲花谷附近，林国也集结了重兵，大约有十万的兵力，看来已经严阵以待。

　　“十万的兵力……”钱晓星想起了每次打仗，都是以少打多，这次看来也无法破例，不过相对来说，对方的兵力比自己多一倍都不到，已经算是最好的局面了。

　　司马易青说道：“林国已经在修建关隘了，如果让其修建成功，我们要攻打难度就大多了，事不宜迟，现在就要出兵了。”

　　“好，即刻点兵出征！”钱晓星下令道。

　　打开了虎踞关关门，六万司军缓缓而出，目标只是前方十里，可以说是非常之近，司军以暗黑骑士团为首快速的推进。

　　莲花谷，因为谷内形状如同一朵盛开的莲花而得名，在其不远处，还有个名叫荷叶的大湖，湖水碧绿，也是一个极佳的风景区。

　　钱晓星和司马易青坐在了四轮马车上，宽大的马车中间铺上了地图，钱晓星查看了下地图笑道：“一个莲花谷，一个荷叶湖，倒是相互呼应，听说这里风景不错，看来以后还可以开发风景旅游区。”

　　司马易青笑道：“怎么，还没得手就划算着怎么用了啊。”

　　“哈哈，山清水秀，和一群老婆洗洗澡真是天伦之乐。”钱晓星开心的笑了起来。

　　部队快速接近莲花谷，钱晓星站起拿着望远镜就往前观察了起来，司马易青见状也立刻拿起了望远镜看了起来。

　　前方三百米处，正是莲花谷的入口，只见两边如刀刃的山峰中间，已经修建起了三四米高的城墙，看着城墙签名堆满石料的工地上已经没有一人，但是未修建好的城墙上已经站满了林军，显然林军也已经得知消息，停工开始防御了起来。

　　“修的挺快啊，都这么高了。”钱晓星放下望远镜说道：“看来晚些日子来，林军就要修建好了。”

　　司马易青还是用望远镜观察着，一边说道：“是啊，还好城墙不算高，这样的城墙要打还是挺容易的。”

　　部队缓缓靠近，距离莲花关隘大约百米停了下来，虽说只有三四米高，不过对付骑兵是足够了，钱晓星只好将步兵列阵在前，布置了一下准备强攻莲花关。

　　司军步兵举着高大的盾牌，已经列阵完毕，前排掩护，后排士兵拿梯子冲锋，再后面则是弓箭手，准备压制城墙上的林军。

　　“擂鼓！吹冲锋号！”钱晓星站在车上高喊道。

　　“咚咚咚，咚咚咚……”浑厚有力的鼓声响起，接着三声长号：“呜……呜……呜……”划破了天际。

　　司军士兵全体大叫了一声：“冲锋！”士兵迈着整齐的步伐，径直往前方走去，士兵神情坚毅，步履坚决，让人隐隐感觉到一股压力。

　　司马易青不时的用望远镜查看着，说道：“司军士兵的素质确实不错，执行命令说一无二，看来平时训练也很刻苦。”

　　“是啊，这些士兵的训练可花了我不少心思，以前司军还没进行强攻过，所以对于强攻我还没什么信心，要不是看在莲花谷只建造了一半，我是不会发动强攻的。”钱晓星担心的说道。

　　司马易青点点头说道：“是啊，强攻必定损失较大，要不是时间紧迫，以贤婿的聪慧，必定会有更好的方案。”

　　“恩，只要把莲花谷给占了，就算多点损失也是值得的，毕竟要是以后攻打，损失会更大了。”钱晓星答道。

　　司马易青摇摇头说道：“贤婿也不必过于担心，我看司军部队素质很好，也不会损失多少，我们就安心看着吧。”

　　莲花关中的城门都还没装上大门，暂时是用打石块封锁了门洞，杂乱的城墙上也站不了多少人，钱晓星在望远镜里看到林军的弓箭手杂乱无章的站着，看来夺取莲花关确实不难。

　　司军部队渐渐的推进到了城墙下，城墙上林军弓兵的羽箭纷纷被盾牌挡住，几乎没什么作用，除了有士兵抛下建造关隘的石头下来，造成一些伤害，司军可以说是未遭受到强烈的抵抗。

　　钱晓星期待着胜利的时刻，忽然听到司马易青说道：“好像不对！”

　　钱晓星一听急忙问道：“岳父，哪里不对？”

　　司马易青还是举着望远镜说道：“你观察过林军的主将了吗？”

　　“没有啊，我只顾看士兵攻城了，主将在哪里？”钱晓星急忙问道。

　　司马易青用手指了下方向，说道：“贤婿你以后要记得，敌军主将必须要时刻看住，你有望远镜更能看的很清楚了，敌军主将的表情，可以提供我们一些重要的信息。”

　　钱晓星顺着司马易青指的方向，仔细找了下，终于发现了一个身穿金色盔甲的大将，见他神情从容不迫，一边看着战场情景，一边和手下吩咐着。

　　“岳父，我没看出什么不对啊，看来这个大将经验丰富，临危不惧啊。”钱晓星说道。

　　“不！”司马易青反对道：“即便是经验丰富临危不惧，也不会如此气定神闲，他一定有什么后招能对付我们攻城，而且是有十足的信心。”

　　毕竟司马易青比钱晓星经验更丰富一些，钱晓星听完也不敢大意，问道：“那我们应该怎么做，先撤军吗？”


第六章 出师不利

　　此时司军步兵已经攻到了莲花关下，很多士兵已经搭起了梯子对城墙发起了冲击。司马易青神情凝重，攻与不攻在他心中反复，让他犹豫不决，要是此次判断错误撤兵，目前大好的攻城形势就要失去了不说，而且刚来司军，居然就闹出这样大的笑话，司马易青脸上可挂不住。

　　可是，丰富的经验告诉他，敌军主将这样的表情绝非正常，到底林军有什么后招，让司马易青百思不得其解。

　　司马易青想了半天，实在想不到，只好问着钱晓星道：“贤婿，你想想看如果你是林军，你会如何对付司军？”

　　钱晓星四下张望看了下周围，疑惑道：“这里也没高山绝壁，想用高空抛物也办不到，周围倒是有个荷叶湖，不过湖有什么用呢？”

　　“湖！”司马易青一听神色紧张了起来，说道：“贤婿，快将部队撤回来！”

　　钱晓星听司马易青焦急的语气，来不及问缘由立刻命令下去：“鸣金收兵！”

　　莲花关上，已经有很多司军士兵爬了上去，眼看再有点时间就能占领城墙了，忽然“叮，叮，叮……”急促的鸣金之声响起。

　　军令如山，虽然好不容易攻上了莲花关城墙，司军士兵还是快速的撤退了回来，看着士兵开始撤退，钱晓星才问道：“岳父，林军会有什么阴谋？”

　　“湖，就是那个荷叶湖，莲花谷地势低洼，你想如果林军挖开湖水，会是什么情况？”司马易青反问道。

　　“水淹七军！”钱晓星惊愕的叫了起来，记得《三国演义》中，有一段故事是讲关羽用汉江之水淹了曹操的七路大军，以少胜多获得胜利的故事，难道这个历史要在今天重现吗？

　　钱晓星正在惊愕之际，就感觉脸上一股劲风吹过，风中还夹杂着丝丝水汽，抬头看去，见远处一山涧中浑浊的山洪汹涌而来，发出了“轰轰”的声音。

　　“洪水来了！”附近的士兵高声的叫喊了起来。

　　“快跑！”钱晓星大声喊了起来，看那洪水距离眼前不过一百多米，前方的浪头就有三四米高，洪水夹杂着被折断的树木，掀起浮动的大石一路汹涌而来，司马易青提醒道：“贤婿，我们也快撤吧！”

　　胡索元掉转了马车车头，快速的驾车随着士兵往高地上骑去，司军士兵疯狂的奔跑着，但是还是有很多士兵被汹涌的波涛卷走。

　　黄色浑浊的山洪迅速侵吞了莲花关前的空地，原本的旷野变成了一片汪洋，还有很多司军士兵在水中挣扎着，钱晓星站在了高坡上，看到心痛不已，叫道：“胡索元，立刻找船前去救人！”

　　司马易青见到那些挣扎的士兵，也非常自责，说道：“是我太过犹豫了，要是当机立断，还能争取不少时间，只怪我要面子，怕误判丢脸啊。”

　　钱晓星安慰道：“岳丈，你已经为司军争取了不少时间了，要不是你看出其中端倪，只怕我步兵要全军覆没了。”

　　洪水冲击着岸边，掀起了波浪，司马易青退后了几步说道：“想不到林军里居然有这样一个高手，居然能用水淹之计，我们以后要谨慎一些才是。”司马易青告诫道。

　　钱晓星点点头答道：“知己知彼才能百战不殆，看来我们此次失败的原因就是没有探明情况，就过于冒进，我们是要吸取这个教训，张永超，立刻派人查明林军驻守莲花关的守将是谁，此人的情况查的越多越好！”

　　“是！”张永超领命而去。

　　莲花关附近根本找不到船只，胡索元只好让士兵砍下树木做成木筏，推进洪水中前去救人，在莲花关上的林军看着此景，都哈哈大笑了起来，身穿金甲的林军主帅，年纪五十有余，名叫陈天，以前在林国并未得到重用，此次林王选他驻守莲花关，看来倒是选对人了。

　　陈天肤色黝黑，长着满脸黑胡子看去就如一团黑炭，只听他说道：“此次水淹司军虽然爽快，只是司军在水未到之前，就已经鸣金撤军，否则就能淹死更多了，我就想不通司军是如何知道我的计策的。”

　　“难道我军中有司军奸细？”边上的副将猜测道。

　　陈天显然也有些智力，摇头道：“不是这个原因，要是真有奸细让司军知道了水淹之计，那司军还会死这么多人吗？”

　　“额……”副将点点头答道：“将军所言极是，听情报说司军现在有两个厉害人物，都是鼎鼎大名的，一个是钱晓星，一个是司马易青，现在华夏都传言，两人双剑合璧，天下无敌啊。”

　　“天下无敌！笑话！”陈天哈哈大笑了起来，说道：“现在他们两还不是中了我的水淹之计，只是他们能预先感觉出危险来，及早撤兵，算他们也有点能耐了。”

　　副将拍马道：“那是，有了将军在这里驻守莲花关，司军来一次淹一次，林国江山有将军，就可以放心无忧了。”

　　“钱晓星，司马易青不过如此！”陈天自信满满，不过转头说道：“荷花湖的水总有放光的时候，莲花关还是要加快速度建造。”

　　副将拱手答道：“是！一定抓紧建造！”

　　荷叶湖只是放了一部分的水后就关闸了，洪水来的快，退的也快，被水冲过的土地上一片狼藉，但是其中最刺眼的就是司军士兵的尸体，大量的尸体横七竖八的躺在水塘里，看的钱晓星忍不住落泪。

　　司马易青心情沉重，说道：“贤婿，我们先撤回虎踞关吧。”

　　钱晓星看看天色已经快到傍晚，点头说道：“好吧，胡索元，人员损失清点出来了吗？”

　　胡索元上来答道：“参谋长，此次阵亡士兵三千五百余人。”

　　钱晓星叹息了一声，说道：“此次出师不利，好让人沮丧。”

　　司马易青宽慰道：“贤婿，一个成熟的指挥者，是不会被一两场的胜败扰乱心神的，我们要赢的起，也要输的起！”

　　钱晓星若有所悟的点点头，司军部队原路返回，撤退到了虎踞关中。此次虽然战败了一场，但是司军士兵士气未减，反而都憋着一口气，对林国复仇的欲望更加的强烈了。

　　月光下，钱晓星和司马易青对坐在高大的虎踞关上，翁婿两人一边喝酒，一边商量着事情，钱晓星说道：“岳父，林军此次对我们使用了水淹之计，那我们接下来的进攻，林军还是会使用此招，应该如何应对呢？”

　　司马易青无奈的说道：“看来林军主将也不是善茬，按今天的情况来看，那荷叶湖的水已经被林军控制了起来，可以随时放水淹人，不过我想，那水总有放光的时候。”

　　“岳父的意思是我们引诱林军放水，等水一放空，那林军就没办法了？”钱晓星刚说完，就摇头说道：“我看这个办法行不通，这个林军主将没这么好迷惑的，如若我军小规模攻击，那就不用放水，也能抵抗的住，如若我军大举进攻，如此大的水，就算有准备也难免有损失。”

　　“呵呵，贤婿分析的不错，只不过你想到的是让林军放水，为什么不是我们帮他们放水呢？”司马易青摸摸胡须说道。

　　钱晓星听完佩服的说道：“打蛇就打七寸，那放水的闸门才是关键，岳父一下就抓到重点了，那我即刻安排人前去破坏，把荷叶湖的水统统放光！”

　　看着钱晓星站起就要去叫人，司马易青拉住钱晓星说道：“贤婿，不要急，坐下！”

　　钱晓星疑惑的坐了回来，司马易青喝了口酒说道：“你还没吸取教训吗，要知己知彼，不可冒进啊。”

　　钱晓星听完愣了一下，说道：“岳父的意思是，那放水的闸门可能是个诱饵？”

　　“是啊，既然林军主将能使出水淹之计，我们就不能轻视他，我们能想到去破坏水闸，那他自然也会想到保护水闸，如果设计的好，对前去破坏的司军来个埋伏，我军又要损失不小了。”司马易青分析道。

　　钱晓星听完心一下静了下来，暗暗责怪自己，为什么现在会如此毛躁，一点都不细心呢，想了下说道：“岳父说的没错，那我先安排人前去侦察一下，如真有埋伏我们再另想他法。”

　　司马易青点点头，鼓励道：“贤婿，你还是很聪明的，什么事情一点就透。我送你十二个字：不急不躁，细心认真，谦虚谨慎！这些才是一个优秀的指挥员应该有的素质，相信你经过磨砺，将来一定会更成熟的。”

　　“岳父教训的是，现在我肩上有着司国的安危，我就算对不起自己，也不能对不起司国的百姓和士兵，我会谨记的。”钱晓星认真的答道。

　　当夜，钱晓星就派出了侦察兵，前去荷叶湖附近进行侦察，到了第二天天明，张永超已经把林军主将陈天的情况打探清楚，立刻回来和钱晓星进行报告。

　　张永超说道：“陈天，是林国世袭的将军，其家三代为将，他父亲是林国著名的将军，其父亲死后陈天顶位，却一直没得到重用，此次林王将其他将军都派遣到胡国珊都，才让他有机会表现一番，具情报分析，陈天为人自大自负，性格上也比较急躁，其战略战法都是从他父亲处所学。”

　　“很详细，这个情报很及时。”看着一夜未眠的张永超，钱晓星说道：“张永超你辛苦了，回去休息吧。”

　　张永超走后，钱晓星来到了虎踞关上，静静的坐着等待着荷叶湖边的情报。


第七章 无计可施

　　荷叶湖，水面有三四百亩，远远看去也是浩瀚缥缈，很多野鸭水鸟在湖边嬉戏，不时的奔跑飞起，在湖面上留下了一串涟漪。在湖的周围，已经被挖开了一个大口子，一道巨大的闸门暂时挡住了湖水。

　　荷叶湖边原先也住了一些百姓，以打渔为生，现在都被林军抓到了一起，一则防止他们被司军利用，二则凡是湖边再有闲杂人等出现，必定是有问题，林军就会立刻就可以前去抓捕。

　　张永超率领三人，装扮成普通百姓来到了荷叶湖边，四人看着荷叶湖辽阔的水面，看来这个湖水要想放光，也不是一时半会就能办到的。

　　四人在树林中查探了一番，未发现异常便走了出来，全然不知道林军已经在湖边进行戒严，危险在渐渐的逼近。

　　四人沿着堤坝往前查探，忽然从远处低洼地带窜出了一队林军，这些林军正在湖边埋伏，只见林军队长叫道：“这些一定是司军奸细，都抓起来！”

　　这对林军大概有二十多人，各自拿着长枪就冲了过来，张永超见对方来势汹汹，而且人数众多，毫不犹豫的说道：“快撤！”

　　四人拔腿就跑，巡逻队见状紧追不舍，只是张永超带来的三个人，都是身体素质过硬的警卫连士兵，加上了没有盔甲装备，一路狂奔立刻将林军士兵抛在了后面，双方距离也越来越远。

　　林军队长喘着粗气说道：“奶奶个熊，跑的还真快，不过这里不是你们想来就来，想走就走的！”

　　确实如林军队长所说，林军早已经在几个路口设置了埋伏，见四人快速跑来而且有林军在后面追赶，路口埋伏的士兵立刻出来挡住了道路。

　　前有强敌，后有追兵，张永超见状眉头紧锁，难道今天百多斤要被撂在这里了吗？因为是乔装侦查，全身也只带了一把匕首防身而已，张永超从怀里掏出了匕首，对三个兄弟说道：“我们是司军警卫连的，不能给参谋长丢脸，兄弟们和我一起上，拼了！”

　　“拼了！”三个士兵也抽出了匕首，四人毫不犹豫，就往前方挡路的林军扑去。

　　路口的林军也有二十多个，瞒以为这四人会乖乖举手投降，却没料到四人都猛虎一般，不顾性命的扑来，搞的大家都愣了一下。

　　就在一瞬间，四人冲了进去，所谓一寸短一寸险，贴身战斗匕首就极为有利，林军的长枪几乎失去了左右，警卫连士兵平时训练有素，招式实用不拖泥带水，每招都往林军要害处杀去。

　　只见林军士兵脖子被划破，双眼直瞪用手捂住伤口，血还是从指缝间留了出来。有的心脏被匕首刺破，立刻翻到在地上没有动静，一会功夫，林军就被撂倒了十来个，其余士兵恐惧的往后退去，这四人的凶悍让他们所料不及，有的大声呼叫起来：“增援，快来增援！”

　　后面追赶的林军士兵也追了过来，张永超四人浑身已经染上了不少鲜血，四人面对眼前林立的长枪，毫不畏惧大步的往前走去，使得前面十余林军不住的后退。

　　张永超用衣袖擦了擦匕首上的鲜血，看到身后林军逼近，举起匕首叫道：“冲！”

　　四人疾步往前冲去，吓得前面的林军丢下了长枪就四散逃命，张永超不由哈哈笑了起来，说道：“一群贪生怕死的废物，我们快走！”

　　四人往外冲去终于跑出了包围圈，却不料后面的追兵开始放箭，张永超背上中了一箭，不过未伤及要害，但是另一个士兵腿弯被射中，一条腿立刻失去了作用，单腿跪在了地上跑不起来了。

　　跪地的士兵名叫小五，见其他三人停了下来，恳求道：“副连长，别管我，你们快走！”

　　张永超坚定的说道：“不行！我们一起来的，就要一起回去！”

　　看着远处的追兵越来越近，小五一下把匕首抵住了自己的脖子，叫道：“你们不走，我立刻死在这里！”

　　“不要！”张永超大声叫了起来，说道：“小五，我背你回去！”

　　见张永超他们就是不愿意走，小五心急如焚，说道：“副连长，你要是背我大家都走不了，帮我照顾好我的父母！”

　　张永超一听小五说这话就感觉不对，立刻去抢他手中的匕首，但还是慢了一步，只见小五毫不犹豫的把匕首划过了自己的脖子，雪亮的匕首顿时被鲜血染红，整个身躯慢慢的侧倒了下去。

　　为了让张永超放弃救人，小五居然用自杀的方式，让张永超心如刀绞，张永超跪在了小五身边，歇斯底里的叫了起来：“小五！”

　　远处林军已经叫嚣的冲了过来，张永超拿过了小五手中的匕首说道：“小五，我会用你的匕首来杀了你的仇人的，我们还是会并肩作战的。”

　　三人不再犹豫，立刻钻进了路边的山林，借助自己强健的体魄和超人的耐力，将林军追兵甩的无影无踪。

　　虎踞关上士兵整齐的站成一排，城墙上旌旗飘扬，自从和林国开战以来，关上的防守也更加密集。

　　钱晓星背着手在虎踞关上焦急的来回踱步，从早上一直等到中午，还未见张永超他们回来，心里暗想会不会出什么事情，忽然想到司马易青告诫过自己，要不急不躁，于是坐回了位置上，慢慢的静心下来。

　　不一会，张永超三人终于跑了回来，钱晓星在城墙上看到后，立刻下去和他们会面。

　　张永超背上中箭，血已经留了很多，就算体质再好此刻也已经脸色苍白，见到了钱晓星立刻跪了下来说道：“参谋长，荷叶湖已经被林军封锁，我们连水闸都没看到，没有完成侦查任务！”

　　钱晓星看三人衣服沾满鲜血不说，而且衣服都已经破烂不堪，伸手扶起了张永超说道：“看了林军早有防备，你们能探出这个消息就够了，为我军避免了一场败仗。”

　　张永超看着钱晓星并不责怪，心中更是难受，拿出小五的匕首说道：“在撤退的途中，小五被林军射中腿弯无法走动，为了不拖累我们，用这个匕首自刎了！”

　　“小五！”钱晓星听到这个名字也很有印象，平时小五总是笑眯眯的非常和气，但是部队的训练却异常刻苦认真，失去这样一个优秀的士兵让钱晓星也很难过，想着他自刎的场景，不免眼圈一红，哽咽的说道：“小五是个好兵，我为有他这样的兵而感到自豪！”

　　钱晓星话音刚落，张永超因为失血过多而且一路奔跑回来，终于支撑不住，昏到在地，钱晓星急忙让人送去军医处，让陆锦治疗。

　　接着钱晓星便往司马易青住所走去，想把情报立即告诉他，却见司马易青也正朝自己走来，两人碰面后，钱晓星说道：“岳父，牺牲了一个士兵探清楚了情况，林军果然在荷叶湖边重兵把守，连侦察兵都无法进入。”

　　司马易青听完沉默了一下，看来形势比他预料的还要坏一些，没想到这个陈天还是有些本事的，想了下说道：“看来莲花关只能徐徐图之了，不能操之过急。”

　　一座大湖，就将司军进攻的脚步挡住，这个钱晓星真是始料不及，以前无论多难打的城池，钱晓星都能想出办法攻破，但是对于这个大水，一时间还真想不出好的对策。

　　钱晓星无奈的说道：“现在攻不破莲花关，等林军建造完毕，就更加难打了。”

　　“是啊，攻打关隘损失极大，不到万不得已是不去打的，这个贤婿应该了解，毕竟当年胡军攻打司国的关隘，可是死了十来万人啊。”司马易青笑道。

　　钱晓星答道：“是的，要是强攻关隘，我是绝对不准许的，看着那些士兵前仆后继的送死，我就承受不住。岳父你方才说徐徐图之，还能有什么办法吗？”

　　“这个，只能看情况再决定了，我们对这里的地形并不熟悉，林军就有极大的优势，等我们也搞清楚以后再做打算吧。”司马易青一时也没有办法，无奈的说道。

　　钱晓星不死心的说道：“会不会有其他道路，让我们可以绕过莲花谷进攻呢？”

　　“这个不太可能，莲花谷附近都是大山密林，连人都不容易过去，更不要说打仗用的粮草辎重了。”司马易青否定道。

　　钱晓星忽然心中一亮，说道：“岳父，我们家乡有个打仗的故事，叫做明修栈道暗度陈仓，意思就是明的地方在修路，暗地里却绕路前去攻击，我想我们也可以试下，出其不意攻其不备，直捣林国琪都也有可能啊。”

　　“恩，目前情况下，我看也只能一试了。”司马易青点头道。

　　钱晓星兴奋了起来，说道：“我立刻派人前去查看地形，看看周边是否有山路可走。”

　　接下来几天，钱晓星派出了大量的侦察兵前去查探，希望发现隐蔽的小路可以绕过莲花关，但是侦察兵回来以后，都非常失望的摇头，大山深处鲜有人迹，根本没有道路，就算披荆斩棘，也会被山涧或绝壁挡住去路。

　　钱晓星还是不死心，直到最后一个侦察兵回来，报告还是无路可走，钱晓星不得不面对这个现实。

　　以前虽然也碰上很多困难，但是钱晓星总是能想到办法破解，从没有一次像今天这样无计可施，想着想着，忽然想到了在珊都那个算命的话，依稀记得意思是以前诸事顺利，但是以后就会碰上难关，只有找到贵人才能平安度过，而贵人却在施国。

　　钱晓星平时不相信命运，但是现在却有点相信了，冥冥之中，人的运势或许真有定数，难道真的要前去施国寻找贵人吗？


第八章 兄弟情深

　　几天后，钱晓星派出的侦察兵不断传回莲花关的情报，林军士兵正在抓紧建造莲花关，一天就能高出一米，这样下去不用多久就能建造完成。

　　听到这些情报钱晓星心情焦急，司马易青见到钱晓星的样子，问道：“贤婿急什么呢？”

　　钱晓星答道：“无法攻打莲花关，那就不能给林军施加压力，我只怕兰江上林军不退兵，给忠哥的压力会很大。”

　　“原来是为这个焦急。”司马易青想了下说道：“你是想让林军从兰江边抽兵回来是吧，这个简单啊。”

　　钱晓星急问道：“岳父有什么好办法？”

　　司马易青呵呵笑道：“林军目前把主要兵力都布置在和我司国的战线上，但是他忽略了施国。”

　　“施国？”钱晓星想了一下，还是不太明白，问道：“施国现在也不敢打林国吧。”

　　司马易青点点头答道：“施国是不敢打，但是不代表林国就可以毫不防备，只要我们给林王提个醒，以林王的性格，必定还是会布置防御的。”

　　“恩，岳父说的是。”钱晓星记得以前也在林国琪都散布过流言，效果还不错，于是说道：“好，我离开安排人前去散布流言，就说施国已经整军备粮，准备一气呵成打到琪都。”

　　“恩，林王相信也好，不相信也罢，总之他不安排防御，迟早是个隐患，我相信他没这个胆量拼上一拼的。”司马易青捋了下胡子说道。

　　钱晓星立刻安排人员，由于通往林国的道路被封，这些人只好翻山越岭渗入到林国。

　　几天后，施国要攻打林国的消息就在琪都传的沸沸扬扬，林王得知后，确实考虑了很久。占领了大片胡国国土兵力重新调整，针对施国的防御确实太少了，要是施国出手确实非常危险，无奈从兰江边抽调了五万人马在施国边境布置好了防御。

　　而且，林国的百姓因为钱庄被林王查封，辛辛苦苦赚的钱都没有了，已经开始了小规模的暴动，林王真没想到是这样的结果，事到如今，也只能派兵进行镇压。

　　林国的莲花关，终于建造成功了，关上飘扬的大旗写着大大的“林”字，守关大将陈天站在了城墙上哈哈大笑，说道：“司军不过如此，只能眼睁睁的看着我把莲花关建成，他们都把钱晓星说的太神了吧。”

　　副将在一旁答道：“以前钱晓星碰到的胡国将军，都是酒囊饭袋，所以他能打赢，只要将军一出马，钱晓星就无计可施了。”

　　“林王只是下令让我防守，我看要是让我进攻，虎踞关也可轻松拿下！”陈天自信心超级膨胀了起来。

　　副将点头道：“是的，那将军向林王请战吧，攻打虎踞关。”

　　反正现在有了莲花关做退路，即便输了也能退守，陈天答道：“好，我这就写请战书！”

　　……

　　四月底，春光明媚，春日暖洋洋的照在钱晓星脸色，钱晓星眯起了双眼看了看，自从知道林王已经调集兰江的五万士兵回来，钱晓星放松了很多，而且林王目前正被国内的暴乱搞的焦头烂额，更是心情喜悦。

　　钱晓星见天气不错，邀请司马易青，司马楚楚外出踏青，三人一路欣赏春色，走乏了以后找到一个小亭休息了起来。

　　钱晓星拍拍劳累的腿说道：“原来司国这么漂亮，真是江山如此多娇，引无数英雄竞折腰啊。”

　　司马楚楚笑道：“我看是美女如此多娇，引钱晓星竞折腰啊！”

　　“为美女折腰，也是荣幸嘛。”钱晓星呵呵笑道。

　　司马易青坐在钱晓星对面，说道：“贤婿，军旗我已经研究的差不多了，今日难得有空，我们杀上几盘把。”

　　“好啊，岳父有兴致，我自然舍命陪君子了。”钱晓星站了起来，朝在远处警戒的胡索元挥了挥手。

　　不一会胡索元来到钱晓星面前，问道：“参谋长，有什么吩咐？”

　　钱晓星正想说话，看到胡索元一只眼被打的熊猫一样，笑道：“你的眼睛怎么回事，是不是被老婆打了？”

　　胡索元急忙摇手说道：“老婆才不敢打我，是这样，昨日我掉了一锭银子，我就在路上寻找，忽然听到边上有个男子说：这是谁的，是谁的？”

　　钱晓星好奇了起来，答道：“莫非你的银子被他捡去了？”

　　胡索元继续说道：“我也这样想啊，我立刻上前说道：是我的，是我的。结果，那男子就拼命一样朝我打来，我躲避不及，眼睛被吃了一拳。”

　　司马易青在一边听完，也不解的问道：“那男的为什么要打你呢？”

　　“唉，倒霉的事让我碰上了。”胡索元叹了口气说道：“原来那男问‘是谁的’，是和边上他老婆说的，他老婆坏了孩子但却说不是他的，男子正在质问，我刚好凑了上去说‘是我的’，那还不被打一顿啊。”

　　“你这个倒霉的孩子。”钱晓星忍不住笑了起来，摆摆手说道：“‘是我的’这样的话，下次还是少说为妙，快去拿盘军旗过来。”

　　胡索元转身离去，不一会拿了军旗过来，钱晓星和司马易青开始布阵，两大谋略高手的对决，立刻吸引了警卫连士兵过来围起来观看。

　　司马楚楚坐在了裁判席上，两人摆好阵型，钱晓星客气的伸手说道：“岳父先请！”

　　“以不变应万变，还是贤婿先请。”司马易青答道。

　　钱晓星不客气，正要拿去中路的子去撞对方，忽然听到胡索元叫道：“参谋长，有重要情报！”

　　警卫连士兵散开，胡索元挤了进来说道：“刚有个人从施国而来，说要见参谋长，事关重大我就把他领来了。”

　　那人走了上来，钱晓星看了一眼立刻感觉脸熟，仔细一看诧异的说道：“你，你是凌府的阿福？”

　　“姑爷，是我。”阿福一脸愁云，激动的跪了下来。

　　记得钱晓星在珊都造空调的时候，还见过阿福几面，见阿福一来，钱晓星心里便有了不好的预感，说道：“起来说话，阿福出什么事情了？”

　　阿福被搀起后，眼泪鼻涕一把的说道：“姑爷，快救救凌家吧，少爷和老爷都被白晓给抓起来了！”

　　“什么！”钱晓星听完不敢相信，凌毅可是自己视为亲哥的兄弟，怎么也不愿意凌毅出事情，说道：“白晓为什么抓他们？”

　　阿福见到了钱晓星，心中总算放心下来，定了定神说道：“白晓知道开在施国的钱庄是姑爷你办的，就想抢来据为己有，不过凌少爷早有防备，已经将钱庄的银子秘密转移，白晓拿不到钱，就把少爷和老爷都抓了起来，逼着他们说出银子下落。”

　　钱晓星记得凌珊确实和他说过银子转移的事情，没想到白晓找银子找不到，人却被他抓了起来，怒道：“好个白晓，还真做的出！”

　　阿福接着说道：“少爷和老爷转移银子以后，也知道施国不是久留之地，本来想秘密离开施国，却不料被胡家财团的胡有财得知，并且告诉了白晓，他们才被抓起来的。”

　　“胡有财这个小人！”钱晓星记得当初在施国的时候，这个胡有财还缠着凌珊不放，当时被好好的奚落了一顿，现在因爱生恨，看来他一定存心报复了。

　　阿福悲伤的说道：“我想来想去，也只有姑爷你有能力救出少爷和老爷了，请姑爷救救他们吧。”

　　看着满脸担心的阿福又要跪拜，钱晓星搀扶住说道：“阿福，辛苦你了，你是凌家的好家丁，凌家和我都不会忘记你的，等我救出凌哥和岳父，一定会好好赏你。”

　　“少爷和老爷对我有恩，我就是拼死也要来报信的，并不贪求赏赐。”阿福诚心说道。

　　钱晓星有点感动，这样的家丁才是好家丁，说道：“那阿福你先去休息一下，我即刻准备，动身前往施国救人。”

　　等阿福一走，钱晓星看着面前还没开始下的军旗说道：“岳父，事情紧急，这盘棋就以后再下吧。”

　　司马易青想了一下说道：“你真的要去救人吗？不要说路途经过林国危险，就算到了施国，他们被关押重兵看守，你怎么能救的出他们呢？”

　　钱晓星想起了和凌毅结交，慢慢成为好兄弟的种种经历，最难忘的是当初离开珊都以后，凌毅居然想用一万两黄金来为他赎身，这份感动一直在钱晓星心中，坚定的说道：“救的出要救，救不出也有救！”

　　司马易青感觉此次要是钱晓星亲自前去，风险太大了，劝道：“贤婿，那你千万不可亲自前去，一旦出事情，我们想救你也鞭长莫及啊。”

　　司马易青善意的提醒，也让钱晓星想了很多，作为司国的顶梁柱，肩膀上抗着的是整个司国，但是作为人家的女婿，又岂能放任不管，想了下说道：“岳父，以前攻占了珊都的时候，有个算命的说我以后做事不顺，需要到施国找个贵人才能平安度过，或许冥冥之中早有安排，就是让我到施国走一趟，不过岳父放心，我一定会平安回来的。”

　　司马易青见钱晓星决心已下，也不再多说，对于钱晓星这样的行为，虽然嘴巴上劝解，但是内心还是十分支持的，说道：“那好吧，虎踞关的事情就交给我，你放心的去施国吧，不过从虎踞关去施国的道路被堵，要从苍穹关出去，往通天桥绕路到施国，估计要多走十多天了。”

　　钱晓星摆摆手说道：“十多天我已经浪费不起了，凌哥和他父亲正在牢里，多呆一天就多遭罪一天，我就往莲花关周围的大山过去。”

　　“那好吧，希望能找到出路。”司马易青无奈的说道。

　　钱晓星让人叫来了凌珊和施野樱，想带她们一同回去，毕竟施国她们比较熟悉，凌珊听闻如此变故，已经焦急不已，钱晓星只能不停安慰，保证将凌毅父子救出，凌珊才稍稍安心。

　　钱晓星安排了一下，准备让警卫连陪同自己前去，同时派了二百精兵假扮商旅，往苍穹关出发，绕路往施国而去，希望到时候能派上用场。

　　第二天一早，钱晓星带上施野樱，凌珊和警卫连士兵就往深山走去，一开始还可以骑马，后来山势陡峭，只能牵马步行，到最后，已经无路可走，只能披荆斩棘往北而去，但是走到了下午，一条河挡住了去路。

　　虽然是春季，钱晓星也走的满头是汗，放眼望去，在两座山峰之间，有一条湍急的河流，而且两座山峰非常陡峭，就算下的去山，过的了河，也是无法再爬上去，看到此景，钱晓星不免摇头，难道真的无路可走吗？


第九章 欠了人情

　　钱晓星一行人被堵在了峭壁上，凌珊心急的说道：“星哥，过不去了怎么办啊，快去救我哥哥和父亲吧！”

　　“珊儿，我也想过去啊，可是你看这里根本过不去。”钱晓星无奈的说道。

　　凌珊急的大颗眼泪落了下来，说道：“星哥，那你快想办法啊？”

　　钱晓星搂住凌珊安慰道：“我会想办法的，你放心。”

　　接着钱晓星让警卫连士兵分散到各处探路，但是这片区域先前侦察兵已经探过，想要找到路也不是容易的事情。

　　天色渐渐转黑，留下的人只能准备在树林里过夜，天公居然也不作美，下起了瓢泼大雨，让一行人更是狼狈不堪，不过还好警卫连士兵装备齐全，立刻拿出了帐篷搭建了起来。

　　等搭建完毕，天色已经漆黑，帐篷中燃起了一堆篝火驱赶着寒气，钱晓星站了帐篷门口看着外面风雨飘摇的大雨，暗叹运气真是不好，要是雨继续下去，山中溪水暴涨，就更难过去了。

　　施野樱见钱晓星心事重重，说道：“晓星，要是真过不去，我们还是绕路吧，这样找下去只会更拖延时日。”

　　“樱姐，你相信命运吗？我现在感觉自己这段日子运气真的不好。”钱晓星答道。

　　施野樱笑道：“人的一生不可能一帆风顺的，有点挫折也是难免，但是，只要有信心，任何困难都不用惧怕。”

　　“是啊，碰上一些困难，就认为自己命不好，我什么时候变的这么颓废了。”钱晓星拍拍自己脑袋，醒悟道。

　　施野樱抱住钱晓星说道：“晓星，我希望你还是以前那个无所畏惧，勇往直前的人，我知道最近你不太顺利，但是我会支持你的。”

　　“好，我会振作起来！”钱晓星想着不能在哀叹，感激着抱紧了施野樱，看着帐篷前的雨一滴一滴落下，顺眼看去，绑住帐篷的四个角的绳子上，已经挂着不少雨滴，沿着绳子的斜度一颗颗的划了下来，钱晓星不由心中一动，开心的用手抓住了施野樱的前胸，感觉那胸部还是那么坚挺丰满。

　　施野樱窘了一下，骂道：“不好好想事情，还有心思乱摸。”

　　“樱姐，我已经想到如何过江了。”钱晓星开心的说道。

　　“哦，什么办法？”施野樱追问道。

　　钱晓星神秘的说道：“明天你就知道了。”

　　第二天，外出探路的警卫连士兵陆续回来，结果在意料之中，还是无路可走，不过钱晓星现在已经不再失望，一边派了几个人回虎踞关取东西，一边命令士兵渡江。

　　众人再次来到江边，钱晓星估计了一下，从这边的悬崖到对面，直线距离不过三四十米，钱晓星找来了狙击手，将细绳挂在弓箭的尾巴上，让其射对面的大树。

　　射的目标并不是树干，而是树杈的上面一点，当弓箭射到以后，弓箭被绳子拉住落在了树杈上方，弓箭后的绳子就在树杈绕了几圈，将绳子渐渐的拉紧后，就形成了一条滑索。

　　钱晓星正是昨夜看到绳子上滑下的雨滴想到了这个办法，绳子不是很粗，过人还是比较困难，钱晓星让身材瘦小的士兵先过去一个，接着其他士兵从虎踞关拿来铁索，绑在细绳上让过去的士兵拉到了对岸固定起来。

　　看着铁索渐渐的拉紧，钱晓星说道：“樱姐，从铁索上过江，你怕吗？”

　　“打仗杀人都不怕，过个铁索算啥！”施野樱豪气的说道。

　　“好，那就过江！”钱晓星命令了下去。

　　人过江比较容易，只是要把战马也运过去就困难了一些，钱晓星让士兵将马匹捆绑好，挂在了铁索上滑了下去，惊的马匹一声嘶鸣，在山谷中回声不断。

　　钱晓星也吓了一跳，要是周围刚好有林军那就麻烦了，立刻要求后面的马匹将马嘴也绑上，让其叫不出声音来。

　　直到中午，人员马匹和辎重全部运了过去，钱晓星让一个警卫连士兵回去报告司马易青，希望这个滑索对其有用，或许司马易青能安排司军悄悄过江，对林军造成致命打击。

　　这些事情，钱晓星已经无暇顾及，过了江后立刻继续寻找出路，拿着指南针，钱晓星命令部队一直往北走，直到傍晚，终于发现了道路。

　　三十多人的队伍比较引人注目，为了不引起林国的注意，钱晓星准备分批行动，三五成群，拉开一定的距离往施国而去。

　　一路上，发现林国的各地百姓流离失所，林军士兵来往频繁，钱晓星让众人绕开大路，谨慎的往施国前行。

　　十多天后，终于来到了施国和林国的边境，过了最后一个关口，就是施国的地盘了，一路行来还好没暴露身份，让钱晓星悬着的心放了下来。

　　由于林国和施国的关系也紧张，关口还有士兵在守卫，进关的百姓都被林军仔细的搜查，出关倒是放松了很多，不必搜查。

　　钱晓星使了个眼色，让前面的四个警卫连士兵先过去，四个士兵微微的点点头，骑着马慢慢的走了过去，关口的林军只是扫了一眼，并未注意，四人顺利的出了关。

　　钱晓星看如此顺利，心中大喜，让凌珊，施野樱和胡索元随自己一起，骑着马往关口走去。

　　每天来往关口的百姓非常之多，所以林军守卫也无心留意，钱晓星骑着马慢慢的走过林军守卫面漆，心里紧张的“砰砰”直跳，眼见要顺利过去，忽然钱晓星的马背上掉下了一个包囊。

　　原来一路长途奔袭，紧固包囊的绳子已经松动，马背上掉下包囊也不要紧，但是不巧的是包囊中的武士刀给露了出来。

　　守卫士兵被掉下的包囊吸引住了眼球，看到露出的半把雪亮的武士刀，大叫了起来：“发现武士刀！有司军！”

　　武士刀的名声已经传遍了华夏南北，这个林军守卫有幸看到过武士刀，更是印象深刻，因此，一看到了武士刀就联想到了司军。

　　一听到有司军，其余守卫一下子就围了过来，事发突然，钱晓星急忙说道：“我们不是司军，那武士刀是我买来收藏的！”

　　“不是司军？”守卫并不相信，警惕的用长枪指着钱晓星说道：“下马来，我们要检查！”

　　没想到包囊这个关键的时刻为掉下，让钱晓星郁闷不已，听到林军守卫要自己下马，看了看眼前一群守卫，自己手中没有武器，策马冲又冲不出去，真不知道如何是好。

　　胡索元立刻跳下了马，来到守卫小队长前面，赔笑道：“这位军爷，这个是我们少爷，带着两位夫人回国，我们是正经生意人，怎么会是司军呢，军爷你看错了吧。”

　　胡索元一边说着，一边手底下递过了一锭银子，守卫小队长掂量了下银子，笑道：“十两银子，不少啊，不过我这里可有这么多兄弟……”

　　胡索元急忙又递上了一锭，答道：“这个给兄弟们买点酒喝。”

　　那守卫小头领一手拿着一锭，才比较满意，看了看钱晓星三人，暗想如果是司军确实应该没有女人，更像是胡索元说的商人带着两个老婆。

　　还是钱能解决问题，胡索元见守卫小头领让大家散开，开心的和他摆摆手说道：“谢谢军爷！”

　　钱晓星长舒一口气，还是胡索元机灵，花了二十两就把事情摆平，不过立刻听到那守卫小头领叫道：“等等！”

　　只见他来到胡索元面前说道：“你这个手上的老茧，可是握刀握的，还想骗我是商人，我看是司军没错，给我围起来！”

　　守卫又“哗啦啦”的围了上来，这次胡索元也没辙了，没想到自己的手居然会出卖了自己。

　　过关和没有过关的警卫连士兵，都密切的看着这里，手也悄悄的伸到马背上的包囊里，暗中握紧了武士刀的刀柄，随时准备冲锋。

　　但是距离很远，而且就算冲锋救人，也保证不了钱晓星等人的安全，不到万不得已大家也不敢出手，只好骑着马慢慢的靠了过来。

　　守卫小头领再次喝钱晓星道：“给我下马！”

　　钱晓星犹豫着，不知道该怎么办，忽然听到有人叫道：“发生什么事情了？”

　　守卫都转头看了过去，见穿着一身铠甲的一个将军走了过来，守卫小头领急忙上去禀告，说道：“将军，我们发现了乔装的司军。”

　　“哦？”那将军将信将疑的走了过来，看到马背上的钱晓星确实吃了一惊，脱口说道：“钱……”

　　钱晓星也见到了林国将军，原来是马化，记得当初在拒马城困了他的一万骑兵，是不打不相识，后来马化还故意放走了施野樱和凌珊的嫁妆车队，今日一见，却不知道马化会如何对待自己，只好高声叫道：“马将军，别来无恙！”

　　现在司国和林国关系紧张，马化也很疑惑，钱晓星为什么会冒险来到林国，不过看他们往施国而去，应该不是来林国办事，于是笑道：“兄弟你回施国，怎么也不和我说声，我也好摆酒和你喝上几杯。”

　　那些守卫见到居然是马化将军的熟人，自然不敢再围，纷纷退了下去。

　　钱晓星下得马来，答道：“好久没见兄弟怪想念的，这次往施国去办点事情。”

　　马化见守卫都走远，悄声说道：“钱将军还真是胆大啊，要是被其他人发现你的行踪，可没这么容易走人啊。”

　　钱晓星听马化的意思是放自己走，低声说道：“马将军，兄弟今日欠你一个人情，来日必定报答。”

　　“说这个话就是见外了，无论发生什么，我们还是好兄弟。”马化开心的说道。

　　“对，好兄弟！”钱晓星开心的和马化握紧了手，说道：“我赶着去施国办点事情，今日就不逗留了，来日我们在好好喝上几杯！”

　　马化点点头说道：“好，后会有期，一路顺风！”

　　钱晓星没想到马化这么重情义，当初自己抓了九千骑兵换虎踞关，也只是利用了他，没想到他居然会感恩，自己没为他做些什么，马化却能一路既往的对待自己，钱晓星拾起包囊放回马上，对马化说道：“兄弟有什么为难的事情，只要我能办到，一定给你做好。”

　　马化叹了一声说道：“没想到你我两国真的开战了，若是林军败了，不要虐杀俘虏，还有好好对待百姓吧。”

　　“好，我答应你，一定办到！”钱晓星骑上了马，和马化挥手告别，一行人终于过关来到了施国地界上。


第十章 潜入翼都

　　施国的国都是翼都，钱晓星也曾经来过所以并不陌生，先前施王因为崇尚武力，对国内经济并不关心，所以相对林国而言，施国百姓的生活更是贫苦。

　　当钱晓星刚踏上施国的国土，却没料到在翼都的皇宫内，白晓正在策划着一场阴谋。

　　自从白晓夺得了王位以后，从一开始的战战兢兢渐渐的变得安稳了起来。坐在宽大的龙椅上，白晓暗叹自己居然也能成为一国之君，看来做人还是要心狠手辣，才能做成大事。

　　施王在位的时候并不喜好女色，所以后宫中嫔妃不多，白晓粗暴的将施王的发妻皇后给强暴以后，逼得皇后悬梁自尽追随施王而去。强暴皇后，并不是皇后有多少姿色，而是一种占有的欲望，现在施国的女人任由白晓挑选，这次已经选了三百年轻女子进宫，可以新鲜好长一段时间了。

　　白晓身边的侍女有的敲腿，有的按手伺候着，从门口进来了白晓的亲信，拜了一拜对白晓说道：“皇上，那凌毅父子还是不开口，就是不说那些银子的下落，要不要用更厉害的刑罚？”

　　白晓一挥手让侍女退下，说道：“这父子拐了我施国的钱，还和钱晓星有勾结，绝对不能轻饶！看来他们也知道要是说出藏银子的地方，也还是一个死，商人的头脑还是很聪明的。”

　　亲信听出了白晓的意思，说道：“那我回去，用上十大酷刑，我就不相信他们不开口。”

　　白晓默认的点点头，看亲信要走了忽然叫道：“等等，先回来。”

　　亲信走了回来，疑惑的看着白晓，白晓继续说道：“听说这个凌毅和钱晓星的关系非同一般，如果在找回钱庄银子和杀了钱晓星之间选择，我宁可选择杀了钱晓星！”

　　“皇上，钱晓星可是在司国，我们如何能杀了他呢？”亲信不解的问道。

　　“哈哈。”白晓笑了起来，说道：“钱晓星在司国没错，不过我们可以引他来施国，我就不相信他对凌毅会见死不救！凌毅父子被抓，已经有多久了？”

　　亲信俯身答道：“回禀皇上，已经有二十五天了。”

　　白晓点点头，考虑了一下说道：“既然凌毅父子不说那就算了，我只怕动了酷刑把他们弄死，那我的计划就泡汤了。我估计这会钱晓星都可能到了翼都了，这样，你立刻贴出布告，七天后以叛国罪公开处决凌毅父子，同时增加守卫，如果钱晓星真的来救人，一定不能放走他！”

　　“引君入瓮，高，实在是高！”亲信拍马了一阵，说道：“那我即刻前去安排。”

　　亲信退步走了出去，白晓一招手过来一个宫女，拖下裤子掏出老二就让宫女含在了嘴里，一边感受着一边思忖了起来，现在施国还有林国挡在前面，钱晓星无法直接攻打施国，但是以钱晓星的能力，要灭掉林国也不是没可能的事情，所以白晓不惧怕林国，倒是十分忌惮钱晓星，如果此次能除去钱晓星，那以后就可以无忧了。

　　下面被宫女亲的兴起，白晓一把抓住宫女的头发，按着她的头加速的动了起来，直把宫女整的呜呜直叫……

　　钱晓星一行人进入了翼都，施野樱就问道：“晓星，我们到客栈投宿，这么多人目标太大了，我以前在皇宫外面买了一个院子，我们去那里住吧。”

　　“那当然是最好了，不过你有皇宫不住，在外面买院子做什么？”钱晓星好奇的问道。

　　施野樱笑道：“其实，我一开始是去买胭脂的。”

　　“买胭脂？那和买院子有什么关系？”钱晓星更是一头雾水。

　　施野樱回想了一下，自己都不觉笑了起来，说道：“那店里的老板太厉害，我说买胭脂，他给了我一盒上品胭脂，然后说这么好的胭脂，要是流汗了就白用了。我想想也对，不过夏天流汗也是在所难免，只是他又说有空调，夏天也不怕热了，那我自然高兴，就把空调也买了下来。”

　　“是啊，那为什么买院子？”钱晓星还是不明白。

　　施野樱继续说道：“我让老板把空调装到皇宫我的房间里，那老板一听急忙摇头，怕惹怒了我哥命也没有了，不过他推荐我买一个院子，然后装上空调就行了，我对空调很好奇，所以就把院子买了下来。”

　　钱晓星听完苦笑的摇头，说道：“有你这样的顾客真是太爽了，不过那老板也厉害，你就买一盒胭脂就给让你买了这么多东西。”

　　“其实，一开始我并不想买胭脂，只是那老板说买胭脂才能抽奖，奖励是一个金刚石戒指，我很喜欢那戒指，所以才去买胭脂碰碰运气。”施野樱答道。

　　金刚石戒指？空调？这两个物品一联系，钱晓星顿时问道：“你说的那老板，可是凌哥？”

　　施野樱点点头说道：“是啊，正是他，做生意确实很厉害的。”

　　一说起凌毅，钱晓星黯然的说道：“希望凌哥现在还没事，凌哥，你要等着我，我一定会将你救出来的！”

　　施野樱带路，来到了购买的小院前面，小院位置坐落在翼都城的偏僻位置，看来凌毅能把位置这么差的地方都卖出去，确实有一套，不过现在位置偏僻，倒是非常适合钱晓星一行人居住。

　　看着门上的锁锈迹斑斑，应该好久没人住过，大家看了看周围没人，敲掉门锁就进了院子。

　　进去收拾了一番，大家暂时安顿了下来，钱晓星不耽搁时间，立刻分配了任务，让胡索元去联系以前在翼都的情报人员，让施野樱和凌珊她们去联络下以前的亲朋旧友，希望能联络更多的人扩大力量，其余人则分散去打听凌毅父子的下落。

　　看着大家都出去忙了，钱晓星在小院也呆不下去，带上张永超就来到翼都大街上，古代新闻中心就是茶馆了，钱晓星见前面有个大茶馆，就迈步走了进去。

　　茶馆中稀稀落落的坐着几个茶客，钱晓星扫视了一下，见没什么异常，就走了进去，找个偏僻的位置坐了下来。

　　刚一坐定，钱晓星就感觉一阵香味飘来，这味道不是古代常见的胭脂水粉味道，倒像是现代的香水，钱晓星疑惑的朝四周看了一下，发现了香味是边上的桌子飘过来的。

　　钱晓星侧目观察了一下那位子上的人，那人身穿一身男装，正低头喝茶，不过细白的脸颊还有那女人胸前的曲线出卖了她。

　　“居然有个人女扮男装！”钱晓星轻声和张永超说道。

　　张永超上次做任务的时候背上中了一箭，不过身体像个小豹子，伤势好的很快，此次钱晓星要来翼都，他不顾伤势未痊愈也一定要来，张永超也看了看那人说道：“参谋长说的没错，那人喉结都没，确实是女的，女伴男装，必定有古怪啊！”

　　“不要去管她了，我们办正事要紧，听听大家说的话，可有凌毅父子的消息。”钱晓星低声说道。

　　张永超点点头，两人一边喝茶一边侧耳倾听了起来，听了一会，除了庄稼收成很差，寡妇偷情被抓一些新闻外，对于凌毅父子却没有半点消息。

　　钱晓星无奈的摇摇头，正准备离开，却见胡索元走了进来，钱晓星见他走的匆匆，一定有什么消息了，立刻示意胡索元坐了下来。


第十一章 神秘女子

　　胡索元走的满头是汗，刚想报告，见钱晓星做了一个轻声的手势，立刻警惕的看了看四周，轻声说道：“参谋长，凌毅父子有消息了，刚发现有官兵在贴布告，要在七天以后，在翼都广场上公开处决他们。”

　　“什么！”钱晓星惊愕的叫了起来，说道：“白晓居然敢杀我的兄弟！”

　　胡索元见钱晓星焦躁的样子，安慰道：“参谋长，我们还有七天时间，而且公开处刑对我们来说还是有点好处，至少我们不用去大牢中救人，劫刑场总比劫监狱机会多一些。”

　　“说的也是，不过……”钱晓星思索了一下说道：“白晓大张旗鼓，公开处刑凌毅父子，我看其中必有缘故吧。”

　　张永超符合道：“是啊，难道白晓是故意给我们机会，让我们去救吗？”

　　胡索元反驳道：“不是给我们机会，是给我们下个套让我们去钻，难道白晓已经知道我们来翼都了？”

　　钱晓星摇头道：“白晓现在还不知道的，否则就不用引我们现身了。”

　　“参谋长说的对，那我们怎么办？”张永超问道。

　　“既然是圈套，白晓一定会在处刑当天安排很多的守卫，我们先要救也很困难，不过人是一定要救的，怎么救我们回去再商量，走……”钱晓星放下了碎银带着两人就走出了茶馆。

　　外面的大街街角，已经围着一大堆人，大家都在看官兵新帖的布告，有识字的给大家读了一遍，大家听到凌家财团的凌毅父子在七天后午时公开处斩，都哗然了起来。

　　一个老婆婆听完抹抹眼泪，说道：“他们可都是好人啊，经常接济我们穷人，开办了很多孤儿院，怎么好人就没好报呢？”

　　“是啊，当今皇上怎么会杀好人呢？”另一个中年男人说道。

　　“这里写的叛国罪，他们是商人，会叛什么国啊？”另一人抱怨道。

　　“你们还是小声点吧，被白晓听到了，连你们一起抓了就麻烦了，走吧，走吧！”有老者催促众人。

　　钱晓星听了下，看来凌毅父子名声还是不错，百姓还是非常爱戴的，看着那布告，钱晓星感觉压力好大，七天时间说长不长，说短不短，要在七天内制定一份完善的营救方案出来，也是很有难度。

　　三人往前走着，忽然胡索元警觉的说道：“参谋长，我们被人跟踪了。”

　　三人并没有回头，继续往前走着，钱晓星问道：“看清楚跟踪的人了吗？”

　　胡索元答道：“从茶馆跟出来的，就是方才坐我们左手桌子的那位。”

　　“哦，就是那个女扮男装的……”钱晓星想不明白那女子为什么要跟踪自己，难道真的被白晓盯上了，想到这里紧张了起来，说道：“到偏僻的地方，把她抓来问问！”

　　三人好像没事一样继续往前走，不一会拐进了一个弄堂，那女子快步的跟了上去，到墙角伸头看了看，却看到原先的三人只剩下两人了，虽然疑惑，还是跟了上去。

　　女子见前面两人走出了弄堂，忽然一个回身，笑眯眯的看着自己，立刻感觉不妙，转头就往回走，却见后面方才消失的人挡在了弄堂中间，前后堵截，女子愣在了当场不知道如何是好。

　　三人嘿嘿笑着靠近女子，女子见三人得意的走来，心情紧张，忽然眼前一黑，晕倒了过去。

　　钱晓星看到女子居然被吓的昏在了地上，真是太奇怪了，莫非其中有诈，谨慎的靠了上去，大声叫了起来：“喂！快醒醒！”

　　胡索元扶起了女子，用力的掐了下女子人中，女子才眼睛一翻醒了过来，女子见自己居然被胡索元抱住，急叫道：“你们想干什么？”

　　钱晓星反问道：“我说你跟踪我们，你想干什么，你要是不告诉我们，那我们就做你想到的事情！”

　　女子挣扎的站了起来，直言说道：“你是不是认识凌毅？”

　　钱晓星愣了一下，见女子只有一人也不怕让她知道，答道：“是，我是认识凌毅，你和他是什么关系？”

　　“凌毅曾经和我说过，他有个非常好的兄弟叫钱晓星，莫非就是你？”女子继续追问道。

　　“对，我就是钱晓星！”钱晓星听到女子居然知道自己和凌毅的关系，看来她和凌毅也是比较亲密的。

　　“终于等到你了！”女子听完兴奋了起来，说道：“我是凌毅的女朋友，凌毅父子被抓以后，我就一直在这里等你，因为凌毅说过，你一定会来救他的。”

　　“女朋友？”钱晓星从没听凌毅提起他已经找到女朋友了，不过分别已久，说不定刚找的也难说。

　　“我叫李婷。”说着女子把帽子摘下，把身上的男装也脱了下来，恢复了女人的穿着。

　　钱晓星看了看李婷，面容清秀，身材窈窕，气质也还不错，不过那细眉和睫毛，好像化妆过一样，钱晓星不免觉得奇怪，看看李婷整体来说，也算上的了台面，作为凌毅的女朋友，外表还是过的去了。

　　李婷把长发理了一下，不好意思的说道：“钱晓星，我饿了，能带我吃点东西吗？”

　　“哦，好！”原来方才李婷昏倒，是被饿的，钱晓星可不敢怠慢凌毅的女朋友，立刻走出弄堂，就近看到一个饺子铺，钱晓星说道：“先弄点饺子填下肚子，晚上再带你吃好的。”

　　“随便，都可以！”李婷急忙往凳子上一坐，对老板说道：“来二十个饺子。”

　　钱晓星也坐了下来，见李婷居然叫二十个饺子，还挺能吃的，不过可能真的很饿了，不一会猪肉馅饺子就端了上来，冒着热气香味扑鼻，沾点醋和辣椒酱，李婷就浑沦吞枣的吃了起来。

　　“慢慢吃。”钱晓星怕李婷吃噎着，又问道：“你是怎么认识凌毅的？”

　　李婷稀里胡噜的吃着，抽空说道：“等我吃完再说。”

　　把二十个饺子吃完，李婷还是感觉没饱，继续叫道：“老板，再来二十个。”

　　“这么能吃啊，还好凌毅有钱，才能养的起你。”钱晓星不免笑道。

　　趁饺子还没上来，李婷才说道：“凌毅经常和我提起你，说了你的很多事情，听的我非常好奇，我先问你一个事情，你说……世界上最毒的毒药是什么？”

　　钱晓星见李婷居然问这么无厘头的问题，不免奇怪，再说自己对毒药也没什么研究，一时还真答不上来，想了下还是调侃道：“以前听说过，有种毒药就‘一日丧命散’，我想应该是比较毒了。”

　　“哈哈！”李婷忽然开心的笑了起来，说道：“那和‘一日丧命散’媲美的，应该是‘含笑半步颠’了吧！”

　　“额……”钱晓星听完大惊失色，穿越以后，自己从未和任何人提起过什么含笑半步颠，这李婷居然知道，莫非……

　　李婷见钱晓星诧异的表情，朝钱晓星眨眨眼睛，说道：“听凌毅说起你的发明，我就知道你来路不对，果然，我们是同一路人。”

　　居然还有另一个穿越过来的人，钱晓星真的不敢相信，忽然想起事情，问道：“我记得凌毅曾经给我看过一个矿泉水瓶，那瓶子是不是你的？”

　　“是的，我可不像你能在古代赚这么多钱，我饿的没办法，只好把矿泉水瓶给卖了，后来凌毅也是按这个线索找到我的。”李婷见二十个饺子又端了上来，拿起筷子又吃了起来，见钱晓星盯着自己看，问道：“你要不要吃几个？”

　　钱晓星见李婷吃的这么香，也口水直流，拿起了筷子也吃了起来，一边吃一边说道：“我是被雷劈了过来的，你是怎么过来的呢？”


第十二章 无解之题

　　李婷听完不由愣住，问道：“是不是在二零一一年七月一日那天？我也是被雷劈过来的。”

　　钱晓星诧异道：“原来，你和我是同一天过来的啊，这么巧，看来那个雷不止劈了我一个人呢，那你来古代有多久了？”

　　李婷想了下说道：“大概有半年了吧。”

　　“奇怪了，我过来都两年多了，你怎么才半年呢？”钱晓星不解的问道。

　　李婷想了一下也无法解释，笑道：“可能我太爱吃了，身体胖飞不动吧。老板，再来二十个饺子！”

　　钱晓星忽然感觉世界亲切了许多，因为有一个同是现代的人来陪他，看着李婷快速的消灭桌子上的饺子，发觉这个女人还真能吃的。

　　李婷打了几个饱嗝，终于拍拍肚子表示吃饱了，李婷说道：“方才我是饿了几天，所以才没力气了，要不然，你们三个也不是我对手。”

　　“哟呵，这么厉害，你学什么的？”钱晓星笑道。

　　“哼哼，女子防身术，我可学的很精通的。”李婷扬脸说道。

　　钱晓星招招手，让老板过来付了饭钱，说道：“就你那点功夫，就别显摆了，真正的杀戮战场你见过吗？”

　　一说到战场，李婷就好奇了起来，说道：“凌毅和我说起过你打仗的事情，你的几千人就杀掉敌人几万人，你是怎么做到的？”

　　“这些说来话长啊。”钱晓星站了起来说道：“回去慢慢再告诉你吧。”

　　钱晓星带着李婷回到了小院，两人一路聊着颇为投机，院子里各路人马已经回来，施野樱见钱晓星带了个女人回来，说道：“晓星，出去一趟就带回一个女人，你的速度也太快了吧。”

　　钱晓星急忙解释道：“这个不是我的女人，是凌毅的女朋友李婷，对了珊儿，快来见过你的大嫂。”

　　凌珊疑惑的走向前来，打量了一下李婷，见其眉清目秀却也标致，说道：“你认识我哥？”

　　李婷见钱晓星要凌珊称呼自己为大嫂，不好意思的说道：“我和凌毅认识不过几月，还未结婚的，叫我婷婷吧，你就是珊儿啊，你哥经常说起你。”

　　大家寒暄了一番，施野樱便和钱晓星说起外出办事的结果，施野樱黯然的说道：“我四处查探了一下，白晓此人够狠，居然把我家诛杀九族，要不是我在司国也无法幸免，晓星，你一定要把白晓给杀了！”

　　钱晓星惊愕道：“诛杀九族！”看来白晓确实心狠手辣，为了避免施王家族报复，居然连一人都不留，不过还有施野樱他还杀不了，为了施野樱，这个血海深仇是一定要报的。

　　施野樱忽然感觉自己非常的孤单，说道：“晓星，现在世上我没有亲人了，只有你了。”

　　钱晓星见施野樱泪水滚落，也非常痛心，给她擦拭了泪水后说道：“樱姐，我在世上也没有其他亲人，只有你们，我一定会给你做主的。”

　　施野樱点点头说道：“你还记得费山吗，以前在皇宫练武场，和你们警卫连比试的时候出场过，我已经秘密联络过他，他还是愿意帮助我们，希望到时候对我们有帮助。”

　　“此人还可靠吧？”钱晓星担心的问道：“不要没帮成我们，倒把我们给卖了。”

　　“这个可以放心，他跟随我皇兄多年，现在对白晓隐忍不发也是在等待时机。”施野樱答道。

　　钱晓星还是相信施野樱的眼光的，见施野樱能打包票，也不再多问，转下凌珊问道：“你这里情况如何？”

　　凌珊叹道：“我家已经被抄，暗中联络了以前的管家，听管家说我哥和父亲已经被抓到皇宫的天牢之中，管家花了好多钱疏通关系，才带出了一封我哥写的信出来。”

　　凌珊说罢，将信给了钱晓星，钱晓星打开看了一下，虽然没有说写给谁的，但是见其语气，是写给自己的。

　　信中写道：天牢看守严密，不要以身犯险，今世若要离别，来世再做兄弟。新认识女子李婷，望好好照顾。

　　虽寥寥几字，却让钱晓星看的唏嘘不已，凌毅在天牢之中，居然还想着自己不要去冒险救他，一股悲壮的豪情油然而生，即便刀山火海，也要将凌毅给救出来！

　　钱晓星把信给了李婷，李婷见凌毅居然挂念自己，还怕自己以后受苦托钱晓星照顾，心中伤痛，眼泪不自觉的滚落下来，李婷对钱晓星说道：“我不要你照顾，我要凌哥！钱晓星你一定要把凌哥给救出来！”

　　钱晓星坚定的说道：“就算拼了我的性命，我也要救出凌哥，你们放心！”

　　凌珊担心的问道：“星哥，还有七天时间了，有计划了吗？”

　　“计划……”钱晓星摇了摇头说道：“还没有，不过我会着手制订的。”

　　要想从天牢中把人救出来，也不是不可能的事情，钱晓星曾经就被关押在林国的天牢中，是警卫连士兵冒死救出他的，但是这次情况和上次不同，这次白晓已经有所防备，大量增加皇宫的看守，就凭警卫连的三十二个兄弟要想救出凌毅父子，确实不太容易。

　　而且，就算人救出来，也要能跑的走才行，在施国的地盘上还是无法摆脱施军的追杀，就算逃到了林国，只要施王一报信，林王也会围追堵截，想逃回司国都难啊。

　　两个难题困扰着钱晓星，一个是怎么救，一个是怎么逃，单是其中一个就让人头疼，不要说是两个了。

　　为了避免暴露，警卫连士兵自己在小院生火做饭，晚饭在沉闷的气氛中吃完，千里迢迢过来救人，却发现无从下手，确实让人很郁闷。

　　看着那西落的太阳，钱晓星才感觉到时间的紧迫，一天即将过去，意味着离凌毅父子被公开处斩的日子又近了一天。

　　晚饭后，桌子上点燃了炼油弹，钱晓星和大家围坐一桌，拿出了翼都的地图开始研究了起来。

　　从翼都皇宫的天牢，到翼都城中心的广场，这一路用红色的笔画出了路线，钱晓星说道：“要从天牢里救人，显然难度太大，而要去劫刑场，守卫也太多，所以最好的下手位置就是在从天牢到刑场的路上。”

　　施野樱说道：“不过这一路看管也极为严密，就算比起天牢和刑场容易一些，也不是这么好得手的吧。”

　　“是啊。”钱晓星叹了口气说道：“目前只能找最软弱的地方下手，如果这样也无法成功，那也没办法了。”

　　凌珊担心的问道：“就算你能救的出人，如何出翼都，如何出施国呢？”

　　想到这些难题，钱晓星双手支在桌子上，无奈揉着头，施野樱建议道：“要不我联系一下费山，估计他能让其手下帮助我们逃脱出施国。”

　　钱晓星摇摇头说道：“这个我早已想过，但是这样目标就更大，我们要是逃不急，就会被施军追上，我是想救出以后，化整为零，让白晓不知道我们的行踪，这样才能安全的回去。”

　　李婷见他们讨论激烈，但是自己对打仗这些一点不懂，只好干坐着，夜渐渐的深了，大家讨论一番，还是没有好的办法，只好先回去休息。

　　钱晓星躺在床上，翻来覆去无法入睡，想不出办法怎么能安心睡的下去呢，真想有双翅膀，救出人后可以展翅高飞。

　　用热气球跑走？显然不可能，要是施军看到天空有热气球飞，一定会警觉起来，到时候想把人救出来都难了。

　　记得以前自己被关在珊都的情况，如果此次救人想不好退路，等翼都四个城门一关，就会让白晓瓮中捉鳖，想来想去，这是一个无解的题目。

　　不要说自己只有三十二个警卫连士兵，就算来个一万人，也不容易完成这个任务，这个任务实在是太艰难了。

　　直到快天明，钱晓星才迷迷糊糊的睡去，其他人一大早见钱晓星没有起来，知道他昨晚睡的晚，也没人叫他，直到中午钱晓星醒来，一看日头都在头顶，惊的立刻坐了起来，来到门外见到施野樱和凌珊，就怪罪道：“你们为什么不叫我？”

　　施野樱见钱晓星居然生气了，解释道：“知道你昨晚睡的迟，所以想让你多睡会！”

　　“我那里还有时间睡懒觉！”钱晓星压力大，脾气也暴躁了起来，叫道：“你们又耽误了半天时间，只有五天半时间了，知道吗！”

　　施野樱还从没见钱晓星发这么大的火，委屈的低头不说话，凌珊虽然也被骂了，但是知道钱晓星是因为着急上火，并不怪他，说道：“星哥，你别生气了，我们也是为你好，要是睡不好，脑子也不灵光更想不出办法，不是说要劳逸结合吗？”

　　想发个火，却碰上了软钉子，钱晓星只好压住了火气说道：“时间紧迫啊，以后记得叫我。”

　　施野樱点点头说道：“你要注意休息，别累坏了自己，你心疼凌毅，可想过我们是否心疼你呢。”

　　钱晓星一听顿时无语凝咽，拉过施野樱和凌珊在怀里说道：“方才我不应该对你们发火的，是我不好。”

　　凌珊摇头说道：“你也是为了我哥着急，我们理解的，对了，我想到一个办法，不知道能行吗？”

　　“什么办法？”钱晓星急问道。

　　“我们商人讲究的是一个公平交易，如果你想白晓放人，那么手中也要有相应的筹码。”凌珊说道。

　　如此一说，钱晓星立刻反应了过来，说道：“你的意思，是我们也抓两个白晓亲密的人，用做交换？”

　　“恩，如果白晓会换人，那我们可以到翼都城外交换，退路也有了。”凌珊提醒道。

　　钱晓星眼睛一亮，这个办法如果能成功，确实比自己用武力救人更好一些，开心的抱住凌珊，就亲了一口。在大庭广众之下被亲，惹的凌珊一阵脸红。

　　钱晓星精神了很多，立刻命令道：“胡索元，张永超，命令你们立刻去查探白晓至亲的人。”

　　“是！”两人俯身退了下去。


第十三章 超级杀器

　　距离凌毅父子公开处斩还有四天时间，白晓的亲人关系已经探明，白晓目前还有一位母亲，两个儿子一个女儿，本来有三个儿子的，其中一个儿子前段日子刚被杀害。

　　原来白晓杀了施王以后，曾经对施王忠心的属下抓住机会杀了白晓的一个儿子为施王报仇，不过后来这个属下还是被白晓抓住，残忍的凌迟处死了。

　　所以，白晓已经把其亲属都安排在皇宫里居住，皇宫的守卫也换成他自己的亲信，重点的保护了起来，要想再抓住这些人，就不是容易的事情了。

　　钱晓星听完汇报陷入了绝望，没想到这个办法也行不通了，满怀的希望破灭，带来的是巨大的失望。

　　大家围坐一桌，还有四天时间都没有制定好营救方案，大家都沉默不语显得气氛十分凝重，凌珊再也忍不住心中的担忧，哭泣道：“星哥，你一定要救救我哥和父亲啊！”

　　李婷也求道：“钱晓星，救救他，快想想办法。”

　　施野樱急忙说道：“你们别急，晓星一定有办法的。”

　　钱晓星痛苦的摇头道：“这次，恐怕要让大家失望了。”

　　凌珊一听立刻失声痛哭了起来，李婷激将道：“钱晓星，你不是很会发明东西吗，为什么不发明冲锋枪，打死他们呢？”

　　“冲锋枪？”钱晓星苦笑了一下说道：“别说冲锋枪，就是火药枪我也做不起，别说火药枪，就是火药，我也忘记怎么做了！”

　　“啊！”李婷诧异的叫了起来，说道：“真不知道你学校里学的是什么，古代的四大发明都给忘记了。”

　　钱晓星无奈的说道：“我只记得火药由三种东西混合而成，其中一种是木炭，其他两种我真想不起来了，对了，你知道吗？”

　　钱晓星一直想发明火药，可就是忘记配方了，现在李婷也是穿越过来的，要是知道的话那可太好了，钱晓星只有把所有的希望寄托在她身上，李婷激动的说道：“你忘记了就早说啊，火药是硝石，硫磺和木炭混合制成，我记得三种物品比例是七十五比十五比十。”

　　“哇塞！太好了！”钱晓星兴奋了起来，说道：“四大发明，造纸，指南针，印刷书我都已经发明了，就是这个火药忘记了，现在可算凑齐了。”

　　李婷和钱晓星的对话，其他人听完却一点也不明白，施野樱好奇的问道：“晓星，你们说的火药是什么东西？”

　　钱晓星心情轻松了很多，有了火药这个大杀器，没有完不成的任务了，钱晓星答道：“火药是一种很厉害的武器，有了它，要救凌毅父子就不再是难事了。”

　　“真的吗，太好了。”凌珊见钱晓星终于有办法，开心的说道：“快让我们看看火药吧。”

　　“好，立刻配置给你们看。”钱晓星叫来警卫连士兵，吩咐他们外出采购这三样物品。硝石，硫磺作为药材，在中药店里还是有出售的，不过数量不多，钱晓星还派了另外一些人到周边的城市中进行收购。

　　从翼都买回几包材料以后，钱晓星立刻配置了起来，将三样材料捣碎后按比例混合在一起，搞实验用的也不多，只混了一小碗。

　　见钱晓星说的火药已经做好，大家都围观了过来，钱晓星将碗里的火药倒在地上，黑色的药粉形成了一条黑线，然后用打火机点燃一张纸，就丢在了黑线的一头。

　　纸在上面熊熊的燃烧，不一会火势渐渐的减少，但是火药却是一点反应都没，钱晓星越看心情越紧张，难道这个火药配方不对？或者这些材料不纯？

　　其他人也纷纷叹气，期待的厉害武器一点用都没有，忽然间，“轰”的一声冒气一股白烟，火药沿着线路“唰唰”的烧了过去，瞬间就烧个精光，只留下黑色的粉末残留物。

　　大家都被呛人的烟雾熏的直咳嗽，施野樱捂住了嘴巴挥了挥烟雾，说道：“这个东西虽然烧的很快，但是我却看不出特别厉害的地方。”

　　见首次试验就成功了，钱晓星欢跳了起来，说道：“现在是放在地上烧，如果放在瓶子里，那就会炸起来，那威力可是不小，如打雷一样呢。”

　　“有这么大威力啊，星哥快做一个我们看看。”凌珊十分期待。

　　钱晓星考虑了一下说道：“不能在翼都城里试验，那爆炸声音太响容易引起怀疑，我们出城去。”

　　将手中所以的材料都混合好，也大概有十来斤的黑色火药，钱晓星摊开了一张纸，然后导入少许火药卷了起来，就可以当成导火索使用，事情都做好以后已经是黄昏，钱晓星也不管天色快黑，就往城外而去。

　　一行十多人，骑着快马一路奔驰，大概离开翼都城十多里地才停了下来，大家下马后走进了小道。小道的边上有个山坡，周围也没有人，钱晓星就决定在这里进行爆破试验。

　　钱晓星带来了一个篮球大小的坛子，然后装满火药并压实，坛口放进了导火线并用泥土封好。

　　为了试验下炸药的威力，钱晓星让警卫连士兵在土坡上挖了个坑，大概有一米深，钱晓星将坛子放了进去，缓缓展开了导火索，大概有二米长左右。

　　万事俱备，只欠点火，钱晓星挥着手让大家都往后退，这个黑火药炸药的威力，钱晓星还是不太清楚，为了安全期间，让大家一直退后了二十多米。

　　“我数到五，就点火了！”钱晓星让大家做好准备，开始叫道：“五！”

　　夜已经漆黑，打火机火石一闪在黑夜中格外亮眼，燃烧的火苗点燃了导火索，钱晓星立刻转身就飞快的跑了起来。

　　导火索闪着火星，快速的往前燃烧着，钱晓星没想到这个导火索燃烧的这么快速，幸好备的比较长，当钱晓星跑出了十多米以后，就听身后一声巨响，一股气浪把钱晓星推倒在地，然后满天的泥土溅落了下来，打到了钱晓星的身上。

　　其他人都被巨响给吓蒙了，虽然心里有准备，还是没想到会这么响，看那爆炸以后冒气的黑烟冲天而起，漫天的泥土都飞落过来让大家纷纷躲避。

　　钱晓星被摔了一个狗吃屎，脸上都沾满了泥土，吐吐口中的泥沙，爬了起来对大家说道：“这个炸药，大家感觉怎么样？”

　　施野樱说道：“动静是很大，不知道那坑被炸的怎么样？”

　　大家走到了方才炸过的坑边，见原本只够放的下坛子的洞口，已经被炸开大概有二米多宽了，一个如同锅一样的大坑呈现在眼前。

　　闻着熟悉的烟火味道，钱晓星说道：“只是用这么点火药就炸出这么大的坑，看来效果还行。”

　　施野樱疑惑的问道：“这个炸药只能炸坑吗，要能炸人才有作用吧。”

　　“炸人当然也能炸，我和你说，只要在这些炸药里面加点铁珠，实在没有加点石头，那炸开来就能把人打死了。”钱晓星解释道。

　　施野樱答道：“这个炸药太神奇了，比炼油弹可厉害多了啊。”

　　炸药的最终目的是大规模杀伤敌人，所以加入石头的炸药才是钱晓星最终需要的，钱晓星说道：“时间紧迫，马上开始第二次试验！”

　　警卫连士兵砍来了一些树木，将身上的外套套在上面，塞入树枝枯草暂时代替人，准备做爆炸的试验。

　　在一个空地上，已经围绕着炸药放满了一圈的树桩，穿着衣服的树桩如同一个个稻草人一样站立起来，中间一个黑色的陶罐炸药已经装备完毕，里面已经加入了几十颗的小石子。

　　大家退到五十米开外，这次由胡索元负责点火，黑夜中，胡索元点燃了导火索立刻飞奔回去，钱晓星立刻叫道：“大家都趴下！”

　　“轰！”一道白光闪过，卷起了一阵狂风。

　　大家迫不及待的往爆炸点走去，只见原本竖着树桩已经东倒西歪，身上套着的衣服都是破破烂烂，钱晓星仔细的检查了一下，衣服上已经有多处被爆炸出来的小石头穿破，如果换成了铁珠，威力将会更大。

　　其余人看着这个超级武器，纷纷目瞪口呆，不用说杀伤力有多少，就是它的爆炸响声，都足够吓坏敌人了。

　　“试验成功，不过黑色火药我们要很多，只希望这些原料能买到吧。”钱晓星一挥手，招呼大家先回翼都城。

　　离开公开处斩还有三天时间，从翼都城周围购买火药原料的士兵纷纷回来，带回了一些硝石和硫磺，只是这两个材料只有药店有出售，而药店平时用药不多，所以库存都很少。

　　钱晓星看着买回来的原料大概只够做二十斤的黑火药，就算十斤的一个炸药包，也只能做两个，这个还是太少了，起码要十个炸药包，钱晓星才觉得有信心。

　　“火药太少了！”钱晓星比较失望，说道：“要再到其他地方买，时间上已经来不及了，真是麻烦了。”

　　原本大家以为有了这个炸药，就可以顺利救人，没想到炸药是有了，就是太少了，难道要救出凌毅父子，真的没可能了吗？

　　凌珊走了出来说道：“星哥，我去想想办法吧！”

　　“你能想什么办法？”钱晓星反问道。

　　“你忘记我们家是做生意的吗，这些药材我们家的生意也有涉及，只希望我们凌家的仓库里会有吧。”凌珊说道。

　　钱晓星一拍脑门，说道：“对啊，我怎么把这事给忘了，那些药店也是到你们这里购买的，你们才是大的货主，这事你赶快去办。”

　　“好，我这就去办！”凌珊转身出去。

　　大约过了两个时辰，大家都在焦急的等待着，凌珊终于回到了小院，钱晓星急忙上前问道：“珊儿，有货吗？”

　　“有一个好消息，一个坏消息！”凌珊答道。


第十四章 救援行动

　　钱晓星看了一下凌珊，说道：“你不说我也猜到了，好消息就是仓库有货，坏消息就是货物已经被白晓封了。”

　　“星哥厉害，你说对了。”凌珊佩服的说道。

　　“有货就好，胡索元，你立刻安排下去，把货都给我偷出来。”钱晓星吩咐道。

　　夜深人静，凌家仓库围墙外面有五个穿着夜行衣的人，几人查看了一下周围情况，等打更的过去，立刻组起人墙攀爬了过去，进入院子后悄悄的来到了仓库大门口，见门口已经被两张封条贴着，形成一个大大的叉，门上还挂着一把大锁。

　　胡索元小心的揭下封条，说道：“开锁。”

　　另一黑夜人立刻拿出铁丝捣鼓起来，不一会锁就被打开，五人一闪身进入了房间，不一会就背着大包小包出来，原路退了回去。

　　距离公开处斩还有三天时间，昨晚得到了大量的火药原料，估计可以配置上百斤的炸药，做十个炸药包是没有问题了，而且，钱晓星又让人做了很多个小型炸弹，可以当成手榴弹使用。

　　钱晓星认真查看着地图，从天牢到刑场的线路已经实地走了几遍，救人计划设计的差不多了，按照这个计划，可以让大家都撤退到翼都城外，只是救了人以后如何撤出施国，一直没有好的方案。

　　看着愁眉不展的钱晓星，凌珊说道：“星哥，你还记得沧浪江吗？”

　　“沧浪江……”钱晓星回忆了一下，说道：“记得啊，我记得和你一起坐船游江，我们还在船上那个了，怎么，你想重温一下吗？不过我现在没空，等把你哥救出来，我再好好陪你玩玩。”

　　凌珊窘道：“谁和你说这个了！我是说，如果陆路行不通，我们不妨走水路试试。”

　　“水路？”钱晓星一听兴奋了起来，从水路离开，白晓确实不容易想到，立刻问道：“沧浪江通向哪里？”

　　凌珊答道：“行船五六天，就可以到达外海，在海上我们就自由了。”

　　钱晓星这辈子还没见过大海呢，听到可以到海上立刻期待了起来，说道：“好，那就出海，从海上可以绕回到司国吗？”

　　“可以的。”凌珊已经打听清楚路线，答道：“我凌家财团货物经常走水路，到了海上坐上我家的大商船，保证安全的送我们回司国。”

　　钱晓星开心的一拍手掌，答道：“如此便好，救人计划和撤退方案都有了，看来终于能把你哥和父亲救出来了。”

　　倒计时第二天，钱晓星开始着手准备，对计划进行完善和补充，凌珊联络其管家，已经在沧浪江边备好快船，海上也布置好大船。施野樱也联络了费山，让其在关键的地方出一把力。

　　该调动的资源都已经运作了起来，大家都为救人做出最大的努力。

　　计划在悄悄的展开，时间已经到了处斩当日，白晓见七天时间居然没人来劫天牢，只好猜测钱晓星是知难而退或者根本没有到翼都来，不过或许钱晓星已经隐藏在暗处，就等着凌毅父子出天牢再进行营救也有可能。

　　“今日公开处斩凌毅父子，给我派遣五千人在路途和刑场戒严，城门口各安排两千士兵防守。我倒要看看，钱晓星有没有胆量来！”白晓命令亲信道。

　　看着白晓严肃的表情，亲信不敢大意，俯身答道：“属下明白！”

　　凌毅穿戴着镣铐，终于从黑暗的天牢里押了出来，凌毅头发凌乱，身上衣服破烂不堪，还染着很多已经发黑的血迹，看着外面明亮的太阳，不禁眯起了眼睛。

　　稍后，凌毅父亲凌正天也被押了出来，年事已高的凌正天经过了鞭打的折磨，已经奄奄一息，凌毅急忙上前搀扶说道：“父亲，你怎么样？”

　　凌正天虚弱的说道：“我已经年老，死也无所谓，只不过你还年轻……”说到此处两行老泪滚过而下。

　　凌毅一时哽咽，心中悲痛道：“白晓的目标并不是我们，公开处决我们只不过想引出妹夫罢了，希望妹夫不要中计，否则我还要害死妹夫，就算死了也不瞑目。”

　　凌正天心情沉痛，说道：“白晓真是毒辣，居然想把我们当诱饵，不过晓星如此聪明，我看白晓是白费心机。”

　　凌毅已经在天牢中想了很多，钱晓星如果得知自己被捕的消息，是一定会来救自己的，可是要救自己谈何容易，最后还是决定不连累钱晓星，所以也才写信给钱晓星不要为自己冒险。

　　要放弃自己的生命，谁也不会舍得，凌毅做出这样的决定无疑是痛苦的，凌毅自言自语道：“星弟，你这么聪明，我想你一定不会中白晓的奸计的，为我们报仇吧！”

　　施军士兵将凌毅和凌正天分别关押在两个牢车里，粗大的木头做的牢笼非常坚固，两人只伸出了头在外面。

　　牢车缓缓的前进，周围上千的士兵严密的守备着，跟随牢车往刑场走去。

　　出了皇宫来到大街上，街道两边已经被施军戒严，两排士兵分别站了路的两边，使得路中间没有一个行人，手中拿着武器高度警戒着，偶尔有条狗跑了进去，立刻被一剑砍死。

　　百姓只能在士兵的后面观望着，见凌毅父子的牢车缓缓走来，牢车两边密密麻麻的布满施军，都纷纷低头抹泪，却不敢说一句怨言。

　　凌毅四周扫视着，这也许是自己最后的时间了，眼光一个个的划过那些伤感的百姓，想把他们都记住，以后可以到天堂再相见，忽然见，凌毅看到一个熟悉的脸庞，没错，是钱晓星！

　　只见钱晓星用手指指自己，又指了下凌毅，然后两只手指做走动的样子，最后打了个OK的手势。

　　凌毅明白，钱晓星是说一定会把自己救出来的，让他放心，可是凌毅又怎么能让钱晓星以身犯险，急忙摇头，但是钱晓星只是笑眯眯的看着凌毅。

　　钱晓星自信的对凌毅笑了一下，立刻闪入了人群之中，准备开始救援行动了。

　　牢车拐过了几个弯，只要穿过最后这条大路，就能到达刑场了，凌毅焦急的四处张望，希望再见到钱晓星，让他不要救自己，却看不到人影，忽然间看到路边有个两层的小楼，楼上探出一个身影，正是钱晓星。

　　凌毅想喊却不敢喊，怕把钱晓星给暴露出来，手被拷在一起也无法做出手势，只能使劲的摇头，钱晓星不顾凌毅反对，对身后的士兵说道：“目标已经接近，准备行动！”

　　身后四个警卫连士兵，已经手捧炸药包，另一手已经准备好了打火机，牢车经过了小楼下面，钱晓星叫道：“丢！”

　　四个炸药包立刻被点燃，两个丢向了牢车的前面，另两个丢在了后面，炸药包“啪啪”的落在地上，让那些施军立刻警觉起来，不过看着冒烟发出火星的东西，也搞不清楚是什么玩意。

　　车队立刻停了下来，有个施军还上去准备拾起炸药包查看一番，就在此时，炸药包轰的响起，巨大的气浪将周围的施军炸的人飞了起来，使得百姓看到了难得一见的空中飞人表演。四个炸药包炸完，牢车的前面和后面立刻不见了人影，只有牢车附近还有二十余个施军士兵不知所措的站在那里。

　　楼上接着丢下了炼油弹和毒气弹，炼油弹丢向牢车前后两端，防止施军士兵靠近牢车，毒气弹丢在了牢车旁边，白色的烟雾散开，形成了一团白雾。

　　就在此时，一楼门被打开，二十余个警卫连士兵戴着防毒面具，手拿武士刀快速的冲向牢车，其中一组负责救人，另一组负责消灭残留施军。

　　烟雾之中，施军根本睁不开眼睛，已经乱成了一团，警卫连士兵轻松的解决了这些施军，另一组士兵已经将牢笼砍破，扶着凌毅和凌正天就走下牢车。

　　事情说来话长，但也只发生在不到一分钟的时间里，凌毅和凌正天立刻被带进了小楼，钱晓星已经在楼内等他们，见两人完好被救出，非常开心，上去握住凌毅的手说道：“凌哥，让你受苦了！”

　　凌毅对眼前的一切还反映不过来，须臾之间居然已经被救了出来，说道：“钱弟，你救我实在太冒险了，那东西是什么，居然有这么大威力？”

　　“以后再告诉你。”钱晓星来不及和凌毅解释，立刻命令警卫连士兵道：“按计划继续！”

　　警卫连士兵扶着凌毅父子来到后院，后院的围墙已经被打破一个大洞，直通向另一条街道，街道上已经准备了一辆马车及大家的马匹。

　　凌毅父子坐上了马车，警卫连及众人翻身上马，往翼都城的北门而去。

　　牢车附近的白雾渐渐散去，触目惊心的是破碎的牢笼，还有满地施军士兵的尸体，当其他施军赶到见到此景，才高呼了起来：“犯人被劫走了！”

　　有头领立刻叫道：“封锁城门！”施军士兵分散的往四个方向前去报信。

　　北门的施军守将正在巡查，城门位置有一辆马车或许是因为货物太重了，居然车轴断裂瘫倒在那里，守将看到驾车的老汉骂道：“赶快给我修好，坏了我的事我就要你的命。”老汉唯唯诺诺，立刻修理了起来。

　　就在此刻，城中间的“轰轰”几声巨响传到了这里，北门守将一听高度紧张了起来，今天是公开处斩的日子，加上这个响声不同寻常，一定发生了什么事情，立刻下令道：“关闭城门，所有士兵给我到门口布阵戒备！”

　　士兵立刻来到城门口摆起了方正戒备，而另一个士兵前来报告：“将军，大门被坏着的马车挡住，无法关闭！”

　　“那还等什么，快点搬开马车关门！”守将怒道。

　　马车上装满了大块的石头，要想搬开也不是一会的事情，就在士兵布阵完毕，就见远处冲来了一队人马，这些正是钱晓星等人。


第十五章 撤退计划

　　翼都城巨大的北门下面，大概积聚了上千的施军，大家拿着长枪指向前方严阵以待，钱晓星只有三十多人，面对上千的敌人，却毫不退缩，因为手中有超级厉害的武器。

　　“上！”钱晓星一挥手，左右冲出四人，各自手拿一个炸药包，一靠近敌军方阵，就点燃导火索抛了过去。

　　施军士兵看着有东西抛了进来，纷纷让开，看着丝丝冒出的烟雾，大家都凑过去看了起来。

　　四个警卫连士兵立刻退了回来，让站在北门城墙上的守将疑惑不解，忽然间“轰轰轰轰”连续的四个响声，让守将看到了奇异的景象。

　　以爆炸为中心，周围十米的距离空无一人，形成了四个圆圈这些人都被气浪炸的飞了出去，有些被高高的抛起，在空中惊慌的看着地下，有些身上被炸药内的铁珠打倒，瘫倒在地。

　　原本密集的方阵，中间立刻空了很多，钱晓星一抖马缰，手上举起武士刀叫道：“冲！”

　　胡索元和张永超带头，挥着武士刀就冲了进去，施军的士兵被爆炸吓的愣在当场，还没缓过神来。眼前这样的情景从来没有间过，都不知道发生了什么事情，只是猜想有人使用了妖术。

　　警卫连士兵一边冲，一边往施军人群里丢下了手榴弹，爆炸声连绵响起，被铁珠射到的施军士兵成片的倒下，其他施军看到吓的立刻转身逃命，面对如此厉害的武器，根本没有心思去抵抗。

　　一转眼功夫，钱晓星等人就突破了施军的方阵，以三十多人突破上千人的方阵，在以前来说几乎是不可能的事情，看来炸药确实是大杀器。

　　城门口的门洞里，被马车挡住了半扇大门无法关上，这个马车当然也是钱晓星预先安排的，消灭了门洞里少数的施军，钱晓星终于冲出了城门，来到了空旷的野外感觉呼吸都顺畅了很多，能从翼都城突围出来，让钱晓星紧张的心情放松了很多。

　　随着其他警卫连士兵保护着马车也出了城，接下来就是撤离计划了，最后出来的警卫连士兵掏出了一个炼油弹，点燃后丢向了城门里的马车，马车立刻熊熊燃烧了起来。

　　北门守将不见了钱晓星等人的身影，现在才反应过来，立刻叫道：“快给我追！”

　　施军士兵急忙的牵过战马，翻身上马就往城门冲了出来，就在此时，城门门洞里的马车“轰”的响起，一阵灰尘从门洞里呼啸而出，原来这个马车上也装有很多炸药，门洞立刻被炸的塌了下来，阻止住了追兵的去路。

　　钱晓星听着身后的巨响，看到北门城墙已经瘫倒了一处，钱晓星哈哈笑了起来，用炸药真是太爽了。

　　一行人一路狂奔，往沧浪江而去，而在翼都城里，已经乱成了一锅粥，在重兵把守下，还眼睁睁的看着犯人被劫走，实在是太离谱了，而且城门上千的士兵也没能挡住，更让人觉得不可思议。

　　凌毅父子被劫的消息传到了白晓耳中，当白晓听到钱晓星等人已经突破北门逃出了翼都，气急败坏，气愤的一拳敲在了桌子上，说道：“我派了上万人把守，钱晓星几十个人就把人救走了，你们真是一群酒囊饭袋！还不给我去追！”

　　武将惊恐的退了下去，白晓思索了一下，对亲信说道：“三十多人，想从我施国跑走也不是那么容易的，立刻通知各个要口关隘，给我阻截住钱晓星。”

　　亲信退了下去，白晓无奈的摇头，自己的诱敌计划是成功的，只是没想到钱晓星这么厉害，如此严密的戒严，还是让他把人救出去了，钱晓星到底是人还是妖孽呢？

　　翼都北门已经无法通过，施军骑兵只能从东西两门绕道过去，整整五千的骑兵快速往前方追去，不一会到达了前面的岔路，施军骑兵统帅正要分配兵力，想分开追击，却见费山将军上来说道：“这里有两条路，那你我也兵分两路，我往左你往右追击，如何？”

　　“原来费将军你也在，此次钱晓星劫人成功，皇上大发雷霆，要是追不回麻烦可大了，那就有劳费将军了。”骑兵统帅说道。

　　费山一拱手说道：“放心，定会尽力而为！”

　　接着两人各带领骑兵，分开两队往两边追去，费山带着骑兵一路飞奔，速度非常之快，只震的地面隆隆，掀起黄尘满天。呼啸而过的骑兵只沿着大道追去，对边上的一条岔路却视而不见。

　　沧浪将边，三艘中型的货船已经在等候，钱晓星一行人一到，凌府管家就上来接引，见到了凌毅和凌正天，凌府管家颤声道：“老爷，少爷，你们都出来了，真是太好了。”

　　凌毅仿佛是做梦一般，一个时辰之前，自己还是要被斩首的囚犯，现在却已经脱离牢笼，有了自由之身，凌毅见到了管家也很开心，让管家把凌正天送上了船好生休养。

　　为了不留下痕迹，众人所乘坐的战马和马车都运上了船，把马都牵到了船只的货仓防止被人发现。

　　三十多人分别乘坐三艘船，等人都上了船以后，立刻松开了缆绳，快速的顺流而下。

　　大家走进了船舱，撤退计划顺利完成，心情都很开心，凌珊和李婷早就出城在船上等候，凌毅一家三人终于团聚在了一起，凌珊开心的上前一把抱住了凌毅，喜极而泣，说道：“哥，能把你救出来，实在太好了。”

　　凌毅心情激动，说道：“妹妹和妹夫千里迢迢，舍生忘死前来救我，让我太感动了。”

　　李婷也见到凌毅，很想飞奔入他怀中，只是人太多不好意思，只是上前叫了一声：“阿毅！”

　　凌毅见到李婷，急忙上前拉住她的手说道：“婷婷，你怎么也在这里？”

　　钱晓星上来说道：“多亏你的女朋友，否则我想救出你还真有些难度。”

　　凌毅好奇的问道：“到底是什么情况？”

　　“大家都坐吧。”钱晓星示意大家坐下，和凌毅说起了李婷跟踪自己然后见面的事情，末了说道：“你女朋友可真能吃啊，六十个饺子，对了，这饭钱可是我先垫付的，钱你可要给我。”

　　“哈哈，原来这样。”凌毅开心的拥着李婷说道：“莫说六十个饺子钱，就是六十个金元宝，我也给啊。”

　　凌珊接口说道：“婷婷也和星哥一样，从上千年前来的，还知道那火药的配方，才做起炸药救了哥哥呢。”

　　“原来如此，难怪你和星弟一样，都能做一些奇怪的东西了。”凌毅一提醒，也才记起了炸药，好奇的问道：“原来那包包叫炸药啊，威力确实很大，如何配置的？”

　　钱晓星笑道：“你问你女人去吧，对了，你找到了女朋友也不告诉我，不是好兄弟哦。”

　　凌毅急忙解释道：“没有，才不是这样的，我刚认识婷婷没多久，还来不及通知你而已。”

　　钱晓星看着凌毅和李婷拥在一起坐着，笑道：“没多久就这么亲密，难道也学我先上船后买票吗？”

　　李婷被钱晓星说的脸一红，答道：“钱晓星，别人都说你很坏，现在看来，你真的很坏啊。”

　　“哈哈……”钱晓星开心的笑了起来，看李婷的神情，还真可能被凌毅睡了，说道：“坏点好，你男人不是也很坏吗？”

　　李婷辩解道：“才不是，你有这么多老婆，花心大萝卜一个，我的阿毅已经答应我了，今生只娶我一个。”

　　“啊呀，凌哥你可要想好啊，不要为了一棵大树失去一片森林啊。”钱晓星急忙劝道。

　　凌毅坚决的答道：“她可不是大树，她是我心中的太阳，唯一的太阳。”

　　听到凌毅语气坚决，钱晓星也无奈的摇头，这世道真是变了，现代的社会只能娶一个老婆，自己穿越过来倒娶了这么多，而凌毅能娶很多老婆，却铁定心只娶一个。

　　见到凌毅身上血迹斑斑，钱晓星忍不住问道：“凌哥，白晓如此折磨你，这个帐我已经记下，来日一定给你取回。”

　　想起了牢狱中受的苦难，凌毅也心有余悸，说道：“白晓逼问我钱庄银子的去向，我要是告诉他估计早没命了，对了，你们是怎么知道银子的所在的？”

　　钱晓星疑惑的说道：“不知道啊。”

　　“不知道你们怎么走水路，银子我就藏在了下游的船上，我还以为你们是为了去拿银子才走水路呢。”凌毅答道。

　　“那真是歪打正着了，那好，我们就带上银子回司国去。”钱晓星朝凌毅挤挤眼，问道：“凌哥，那里有多少银子啊？”

　　“一千五百万两！”凌毅答道。

　　钱晓星兴奋的说道：“这次又发财了！”

　　凌毅黯然的说道：“你是发财了，不过我是损失巨大，我在施国的家业全被白晓给霸占了，损失也有上千万两。”

　　“凌哥别难过，你那些东西只是放在白晓那让他先保管下，来日必定连本带利给你要回来。”钱晓星握紧拳头说道。

　　“好，等你拿回来，我就和婷婷举办华夏规模最大的婚礼！”凌毅期望道。

　　沧浪江中，三艘快船快速的沿江而下，渐渐日头西斜，船舱里还是欢声笑语不断，凌毅闻了闻自己的衣服说道：“我先去梳洗一下，晚上钱弟我们好好喝一次，这几天没吃好可把我馋死了。”

　　钱晓星站起说道：“好，那晚上我们就不醉不归！”


第十六章 海上美景

　　一夜狂欢，钱晓星喝的酩酊大醉，第二天发现自己搂着裸体的凌珊，昨晚啥时候和凌珊大干一场，都没有印象了。

　　凌珊在钱晓星怀中醒来，一手探向钱晓星的小弟弟，骂道：“昨晚怎么厉害，我要报仇回来。”说罢一阵揉捏软物，直到越来越硬。

　　“哈哈，你到底是报仇，还是想来再来一次？”钱晓星笑着翻身上马，又开始运动起来。

　　直到中午时分，两人才穿戴衣服走出船舱，沧浪江水碧绿，江风和煦的吹来，让人神清气爽，施野樱找到他们说道：“晓星，昨晚船都微微震动，你这动静不小啊。”

　　“是吗？”钱晓星不好意思的说道：“车震玩过了，船震也玩玩，今晚轮到你了。”

　　施野樱梳理了耳边被江风吹乱的秀发，引诱道：“在船上我还真没试过，今晚你别说没力气。好了，去吃饭吧。”

　　三人携手进入饭厅，见凌毅和李婷早就坐在那里等候，两人恩爱的拉着手，互相喂东西给对方吃，那个暧昧表情让钱晓星一阵肉麻。

　　“咳咳。”钱晓星故意咳了几下说道：“看来昨晚不止我一人搞船震啊。”

　　船震可是新名词，凌毅疑惑的问道：“妹夫，啥是船震啊？”

　　“问你女人去，她应该知道。”钱晓星领着大家坐下。

　　李婷悄悄的对凌毅耳边说了一下，凌毅一听不好意思的说道：“呵呵，什么都逃不过妹夫的眼睛啊，吃饭，吃饭。”

　　大家举杯，开心的喝酒吃菜，享受着难得的休闲时光，酒足饭饱之后，就听凌府管家前来汇报：“少爷，前面看到了我们的商船队。”

　　“知道了。”凌毅朝钱晓星眨眨眼，对管家说道：“立刻命令这些商船随我们一起向下游走。”

　　“是！”管家退了下去。

　　钱晓星立刻猜测到了这是运送银子的船队，来到船头就看了起来，只见江面上五艘大商船前后排列，巨大的白帆正慢慢的拉起。

　　看着那些商船吃水线都很深，非常沉重，钱晓星心中喜悦，记得从林国的钱庄，凌珊已经运了一千八百多万两银子回到司国，这次又从施国搞了一千五百万两，这些钱赚的实在是太容易了，不仅提高了自己司国的国力，还有效的打击了其他两国的经济。

　　凌毅站到了钱晓星旁边，问道：“妹夫，你一开始办钱庄，就料到今天捐款而逃了吗？”

　　钱晓星摆摆手说道：“我可没这么神，我都从没想过和林国，施国开战，是他们逼我的，我也不能做孬种，不用武力，从经济上都要打垮他们！”

　　“是啊，这一千五百万两，可是施国两年的朝廷收入，不过苦的还是百姓。”凌毅忧愁的答道。

　　“放心！”钱晓星自信的说道：“只要我统一了华夏，我就让百姓都过上好日子。”

　　凌毅叹了口气，说道：“妹夫我相信你能统一华夏，只是十年，二十年，那就太久了，百姓都要苦死了。”

　　钱晓星笑了一下，说道：“曾经有一个算命的给我算过，当初我是将信将疑，现在我完全相信了。”

　　“哦，算命的说了什么？”凌毅好奇的问道。

　　“自从珊都被我夺了以后，我见到了这个算命先生，他对我说以后诸事不利，只有找到贵人以后，才会诸事顺利，现在那贵人我已经找到了，所以也能把你救出来。”钱晓星神秘的说道。

　　凌毅问道：“是谁，那贵人是谁？”

　　“就是……就是你的女人！”钱晓星确认道。

　　“啊！”凌毅大惊失色，对钱晓星说道：“你不是要抢我的婷婷吧？”

　　“额……”钱晓星见凌毅紧张的表情，说道：“凌哥你放心啦，兄弟妻不可欺，我还是明白的。遇到李婷后，我最大的收获就是获得了炸药的配方，你已经看到过炸药的威力了吧，有了这个炸药，还怕什么林国和施国？”

　　凌毅听完钱晓星对李婷没有意思，才舒了一口气，说道：“炸药威力的确不同凡响，只是短兵相接才能使用，还是有些麻烦吧。”

　　钱晓星摆摆手说道：“炸药包只是火药其中的一个用途，还可以做大炮火枪等武器，用处非常多。”

　　凌毅似懂非懂的点点头，大炮火枪是什么，有什么用？暂时按下心中的好奇，等回司国后一定要见识一番了。

　　三艘中型商船，五艘大型商船组成长长的商队，顺流往下，到达外海还需要五天时间，钱晓星还是第一次坐这么长时间的船，开始的兴奋过后，渐渐的无聊了起来，凌毅丢给他一副渔网说道：“听说江中有大鱼，看你有没有本事了。”

　　钱晓星接过渔网，用渔网打渔还从没试过，立刻好奇了起来，拿起渔网就乱甩试了起来，结果渔网都无法散开。

　　凌珊，施野樱和李婷等人看到钱晓星的狼狈样子，纷纷掩嘴偷笑，直到凌毅叫来船上的渔夫，教了钱晓星如何撒网，钱晓星才抛出去了第一网。

　　古代江水清澈，鱼群很多，钱晓星几乎每一网都有收获，看着捕上来的在船舱中活蹦乱跳的大鱼，钱晓星异常开心，叫道：“好肥的鱼啊，我们就来烤鱼吃吧。”

　　在船头摆上一桌，边上烧起了炭炉，一边浅酌美酒，一边吃着香气扑鼻的烤鱼，放眼欣赏着两岸美景，坐船畅游在沧浪江中，也是人生难得的享受。

　　四天后已经到了出海口，三艘中型的商船换成了一艘大型商船，和原先的五艘运银船一起组成了船队，在岸边补充了淡水食物以后，准备开始远洋。

　　这一晚，钱晓星还在船舱里甜美的睡着，就被身边的施野樱吵醒，钱晓星迷迷糊糊的醒来，问道：“半夜三更不睡觉，你想干吗？”

　　“不是刚干过吗，我才不想干。”施野樱拉起钱晓星说道：“我昨天问过了，今天我们的船就能出海了，现在已经快天明了，我们去看日出。”

　　“哦！”钱晓星一听已经到了海上顿时来了兴致，睡意全无，和施野樱一起穿好衣服来到了船头。

　　外面的天空还是一片浅蓝，很浅很浅的蓝，周围非常安静，只有偶尔跟在船尾的海鸥发出几声鸣叫。

　　海水看去深绿色，仿佛是一个深邃的黑潭永远无法到底，往着一望无际的海平线，钱晓星禁不住张开了双臂，缓缓闭上眼睛，海风带着丝丝咸味吹来，感受着海的浩瀚。

　　施野樱从后面抱着了钱晓星，脸靠在他的背上，享受着幸福的时刻。

　　天水相接的地方慢慢的出现了一道红霞，随着红霞越来越大，东方的天边已经被染红，钱晓星和施野樱相拥着看着东方，太阳就要出来了。

　　不一会，太阳如红色的蛋黄一样，慢慢的露出了一点，缓缓的在地平线上升起，不一会太阳完全跳出了海面，颜色红的非常可爱，忽然间，这个红色的圆球发出了刺眼的光芒，边上的朝霞也被光线照耀的光彩四射。

　　海面上，泛起了波光一直往太阳处延伸，忽然间，船头跳起了一头海豚，欢快的跃出水面从新没入了水中。

　　钱晓星和施野樱见到惊叫了起来，立刻来到船边，海豚不一会从新跃出了水面，钱晓星指着海面，如小孩般欣喜的叫道：“海豚！我看到了海豚！”

　　不一会，第二只海豚也跃出了海面，第三只，第四只……一会的功夫，成群的海豚在海面上跳跃前进，场面宏大，钱晓星见到毕生难得一见的景色，不由兴奋的朝海豚大叫了起来。

　　钱晓星的喊声惊醒了其他人，大家惊慌的跑到船头，看着海面翻飞的海豚，也驻足船头观看了起来。

　　海豚群在船头一直游了十几分钟才转身离去，钱晓星见到四周都是海，问凌毅道：“凌哥，从海上走会不会迷路啊？”

　　凌毅笑道：“我凌家商船在海上也是经常行走的，我已经找了最有经验的老李来给我们带路，保证没有问题的。”

　　“那就好。”钱晓星很难了解古代没有卫星定位和无线电通讯等高科技情况下，是如何进行方向的判断的，不过他也不需要了解，反正已经有人带路，钱晓星问道：“从这里到我们司国，需要多少时间。”

　　“这个要问下老李。”凌毅立刻让人叫来了老李，只见老李是个五十多岁男子，身材粗壮，海风已经把他的肌肤吹的黝黑，老李听完钱晓星的问题后答道：“如果一帆风顺，只要半月就可以到达司国海域。”

　　“还要半月……”钱晓星不禁叹了一口气，说道：“看来我还要玩半月。”

　　“哈哈，坐船总比做马车好，你就好好玩吧。”凌毅笑道。

　　扬帆起航，兜满海风的风帆带动着大船，乘风破浪在海面上滑行，流下了长长的波涛线。

　　两日后，钱晓星已经在船只轮舵处抓着舵盘，开始学习起了驾驶船只，老李在边上嘿嘿的笑着，前段时间，钱晓星拿了一只金华火腿，两壶好酒就把老李给收买了，老李在不触犯安全的情况下，也就由他玩去。

　　钱晓星转了几下舵盘，觉得也没什么意思，来到老李身边问道：“老李，给我说说航海的故事吧？”

　　“我们航海，最怕的就是风暴和海盗了。风暴一来，如果躲避不及就可以把船撕烂，然后把人卷向空中，不过我听说有时候会把人卷到孤岛上，有的人运气好，还在孤岛上发现了海盗的宝藏呢。”老李缓缓的说道。

　　一听到神秘的海盗，钱晓星好奇的问道：“这里也有海盗吗？”

　　老李表情凝重的说道：“有！这里有个叫大胡子的海盗，手下有三四百人，我的一些兄弟就死在了海盗手上。”

　　“啊！”钱晓星惊讶的叫了起来，担心的问道：“那我们会不会碰上海盗？”

　　“我会绕过海盗活动的地盘，虽然绕了一些路，但是为了安全考虑也没有办法。”老李答道。

　　“哦，那就好……”钱晓星虽然嘴上应承着，但是心里还是隐隐担心，虽然对海盗好奇，但是也不希望自己被海盗袭击，那后面的五艘船上，可是有一千五百万两银子啊！


第十七章 漂泊小船

　　风和日丽，天气晴好，船队旗舰的甲板上放在一张摇椅，钱晓星躺在上面舒服的翘起了二郎腿，见到远处老李神情严肃，正安排水手的工作，钱晓星站起来走了过去。

　　平时老李也没这么认真工作，钱晓星不由笑道：“老李，今天太阳从西边出来了吗，居然这么认真干活。”

　　原本也喜欢开玩笑的老李却是神情严肃，答道：“我们要进入海盗的势力范围了，所以我让水手开始转向，这段航行不能掉以轻心，加快速度通过这里才是。”

　　钱晓星虽然手下也有十几万的士兵，不过在海上也无用武之地，俗话说强龙不压地头蛇，还是要让着海盗一点，钱晓星说道：“恩，小心驶得万年船，老李你要是安全的把我们带回国，我不会亏待你的。”

　　老李点点头，挥手让水手门下去工作，对钱晓星说道：“我看后面那些船货装的不少啊。”

　　那些船装的是银子的事情，并没有告诉过其他人，老李不知道也是情有可原，钱晓星点头道：“是啊，那些都是很值钱的货物，千万不能碰上海盗。”

　　老李想了一下，认真的答道：“那好，我们就把圈子绕的再大一点。”

　　“好，晚几天回去是无所谓，安全第一！”钱晓星支持的答道。

　　巨大的风帆掉转了方向，老李转动了舵盘，船微微倾斜就改变方向驶去，后面的五艘商船也纷纷改变方向跟了上来。

　　行船三天后，一切正常让大家紧张的心情渐渐放松了下来，钱晓星已经无聊的做起了风筝在海风中玩，高高的方形风筝在天空中只显示了一个小点，钱晓星把线交个了凌毅，凌毅早就垂涎已久，立刻把玩了起来。

　　老李在一旁开心的说道：“这些天都是顺风，而且天气不错，看来能提早几天回到司国了。”

　　“老李辛苦，来，喝一杯。”钱晓星拿起桌子上的酒杯递过去。

　　老李添了下嘴唇，忍住了酒瘾，说道：“怕喝酒误事，晚上我们好好喝。”

　　“哈哈，好！”钱晓星自己喝掉一杯，就在此时，桅杆上的瞭望兵叫了起来：“发现前面一艘小船！”

　　“小船？”老李立刻奔向船头，钱晓星也跟了上去。

　　只见茫茫的海浪中，一首小型帆船漂泊在那里，这大海中怎么会有小船，钱晓星拿起了望远镜就观察了起来。

　　老李眯起眼睛看了一下，说道：“那船的桅杆断了，只能随波漂流了。”

　　“船上的人正和我们招手呢。”钱晓星从望远镜里看到那船上有三个人，正使劲的朝这里挥手。

　　老李不信的说道：“这么远你都能看到？”

　　钱晓星把望远镜给老李看了起来，老李看了看异常惊讶，说道：“看到的东西怎么近了很多？看来他们是一般的渔民，要不要救他们？”

　　“当然救。”钱晓星答道。

　　大船调整了下方向，往小船前进，不一会来到小船旁边，船上三个男子开心的叫了起来，这个时候船舱里又走出一人，全身淡蓝色的衣服，皮肤被海风吹成健康的古铜色，如海水般碧蓝的眼睛，精致的鼻子，性感的嘴唇，却是一个绝色的美女。

　　钱晓星看的愣住，这个女子一定是带有点外国血统才长成这样，眼睛脸颊和鼻子都有外国女人的印记，原来是个混血美女。

　　老李也看到了这个女子，顿时疑惑了起来，说道：“普通渔民家中怎么会有这等绝色女子？”

　　钱晓星摆摆手笑道：“这普通人家美女就生不出来了？快救上来再说。”

　　大船上放下了绳梯，女的先爬了上来，后面三个男的也跟了过来。听到在海上救了人，大家纷纷过来围观。

　　钱晓星看着那穿蓝衣的女子，脖子上挂了一串蓝色的珊瑚，那珊瑚的颜色正好和衣服一样，世界上居然有蓝色的珊瑚让钱晓星大感意外，问道：“姑娘你们是那里人？为什么在海上漂泊？”

　　女子愣了一下，没想到这里主事的居然是这个年轻人，答道：“我们是海边的渔民，出海捕鱼的时候碰到大风把桅杆折断了，只好在海面上漂流，幸好碰到了你们，我们淡水已经吃完，不知道还能撑多久了。”

　　看着女子干裂的嘴唇，钱晓星立刻让人送上了凉茶给他们吃，钱晓星问道：“你叫什么名字呢？”

　　“我叫蓝琳，大家都叫我小蓝，你就这样叫我吧。”女子答道。

　　“小蓝。”钱晓星点点头，看着蓝琳窈窕的身材，曲线优美，各部位都是恰到好处，尤其是那双蓝色的眼睛，非常的美丽，钱晓星擦了擦口水说道：“你们一定是饿了，先去吃点东西。”

　　饭菜上来，四人也不客气，吃了很多，吃饱后蓝琳问道：“你们是哪里的船队，要到哪里去？”

　　“哦，我们是施国来的，要回司国去，你是什么国家的人？”钱晓星忍不住问道。

　　蓝琳答道：“我们是林国的。”

　　“哦，这样的话有些麻烦。”钱晓星想到不能送他们回国，无奈的说道。

　　蓝琳好像是四人中的老大，其他三人都很少说话，蓝琳答道：“我们自己可以回去的，只要你们帮忙把我们船的桅杆修好了。”

　　钱晓星点点头，虽然舍不得美女离开，但是正事要紧，立刻安排老李让船上的木工修理船只。

　　看着钱晓星老是找蓝琳说话，施野樱和凌珊心中不悦，两人凑在一起就说了起来，施野樱说道：“想不到在大海上，这斯都能碰上美女，难道他有这么多的桃花运啊！”

　　“你看他的眼睛，直勾勾的看着人家胸部，真是大色狼一个。”凌珊嘟嘴说道。

　　施野樱无奈的摇了摇头，说道：“不过老李已经在修理他们的船了，估计他们马上要离开了。”

　　“人能离开，只怕把星哥的心也带走了吧！”凌珊气愤的说道。

　　“呵呵，珊妹怎么忽然吃醋起来了，以前晓星找了这么多女的，也不见你如此啊。”施野樱不解的问道。

　　凌珊回答道：“这个女的太过妖媚，我看不是好人。”

　　“不就是普通的渔民吗？”施野樱不解的问道。

　　凌珊笑道：“那有打扮的这么漂亮出海打渔的。”

　　“说的也是……”施野樱也开始怀疑了起来，说道：“走，我们看着晓星，别出什么意外。”

　　两人走了过去，钱晓星正开心和蓝琳着话，两人有说有笑谈的甚是亲热，只听钱晓星说道：“有个小伙子非常喜欢大海，有一次终于让他见到了海，他就兴奋的叫了起来：大海啊，我的妈。这个时候，一个海浪打过来，全打在了他的身上，小伙子全身被淋湿，嘟囔道：原来是个后妈！”

　　蓝琳听完扑哧一下笑了起来，迷人的嘴角上扬，露出雪白的贝齿，煞是娇媚，施野樱刚好听到，说道：“晓星，这个小伙子就是你吧？”

　　“哈哈，居然被你猜到了。”钱晓星笑道。

　　凌珊说道：“星哥，我睡的床忽然咯吱咯吱会响了，你去帮我看看。”

　　“会响啊，是不是晚上摇的太多了。”钱晓星笑道。

　　“你还笑！快帮我去看看。”凌珊推着钱晓星，借机把他和蓝琳分开，钱晓星无奈的被推到了船舱里。

　　一天后，破损的小渔船已经修理好，钱晓星想挽留蓝琳让她先和船队回司国，无奈蓝琳执意要走，只能送了很多食物和水给她，她们四人返回渔船，解开了缆绳挥手和钱晓星告别。

　　看着小船越来越远，钱晓星叹道：“看来世界上很多感情是有缘无份啊，这次一别不知道什么时候还能再见到蓝琳了。”

　　忽然见，老李焦急的说道：“钱老爷，你那个看的很远的东西给我用下。”

　　“是望远镜？”钱晓星摘下了望远镜递给了老李，老李急忙拿起望远镜对着小船看了起来，大惊失色道：“不好了，那小船原来是海盗的船，方才帆布没拉起来，现在拉起来就看到那黑色的大鲨鱼标志了。”

　　“海盗的船！”钱晓星急忙拿过望远镜看了一下，果然那帆布的最上面，还挂着一个黑底白鲨鱼图案的标志，钱晓星急忙问道：“你不是说这里已经绕开了海盗的势力范围吗，怎么还能发现海盗？”

　　老李面色紧张，答道：“海盗会派很多小船四处侦查，一旦发现有商船就回去报告，海盗就会倾巢出动前来抢劫，我看这个小船就是一条侦查船，但是桅杆一断，就渐渐的飘出了他们的势力范围，没想到正好碰上了我们，这次他们回去一定通风报信去了，大批海盗就要来了。”

　　“啊！”钱晓星大惊失色，没想到这个蓝琳居然会是一个海盗，问道：“老李，那我们要怎么办？”

　　“立刻改变航道，希望海盗来了找不到我们。”老李显然是没什么信心，忽然说道：“这个女的叫蓝琳是吧，我听说大胡子海盗团里，有个外号叫蓝环蛇的，莫非就是她！”

　　钱晓星问道：“好个毒辣的蓝环蛇，那我们把他们抓回来，看她怎么去报信！”

　　“没办法了……”老李叹气道：“我们的船太重了，开不快，是追不上他们的小船的。”

　　“啊……那赶紧改变航道跑吧！”钱晓星心中渐渐担心了起来，那海盗团可是三百来人，自己不过三十余警卫连士兵，其余都是水手根本没什么战斗力，一旦交火很难脱身了。

　　而在小船上，蓝琳正在发愣，虽然和钱晓星相处才一天时间，只感觉过的非常快乐，正在回忆着两人相处的时光，忽然一个手下说道：“蓝头领，那些商船我看货物载的不少，是条大鱼，这次大头领一定会奖励我们了。”

　　蓝琳脸色不悦，阻止道：“他们可刚救了我们的命，我们不能这样恩将仇报吧！”

　　“蓝头领，我们可是干海盗的，杀人的时候你怎么不说他们无辜可怜呢，现在你怎么心软了？”另一个手下说道。

　　蓝琳见无法说服他们，喝道：“我说不准就不准，你们回去要是敢对大头领说，我绝对饶不了你们！”

　　三个手下虽然心中不服，口上只能连连称是，心中却打着小算盘。


第十八章 抵抗海盗

　　小船风帆全开，速度飞快的回到了海盗总部，海盗总部设立在一座叫红珊瑚的小岛上，背风的海湾处停泊着大小不同的船只，每艘船的桅杆上都飘荡着大白鲨的海盗旗，见其数目也有二三十艘之多。

　　红珊瑚岛因为岛的四周海域盛产红珊瑚而得名，小岛上树木遮天，清澈的海水冲击着沙滩，一浪推着一浪，蓝琳的船靠岸后，蓝琳又叮嘱了一遍三个手下，不能说出见到商船的事情，才领着大家上岸。

　　红珊瑚岛中间，已经开辟出一片空地，上面搭建着很多房子，蓝琳径直往中间最大的房间走去。

　　海盗团的头目大胡子，因为脸上长着浓黑的八字胡而得了这个绰号，听闻蓝琳归来，立刻迎了出去。

　　大胡子见到蓝琳舒了一口气，说道：“妹妹，你怎么才回来，我都已经派人四处寻找你，就怕你出了意外。”

　　蓝琳若无其事的答道：“我们没注意让船就漂远了，让哥哥担心了。”

　　“下次你还是别出去侦查了。”大胡子不放心的说道。

　　蓝琳笑道：“要是都在这个岛上，我不是无聊死了。”

　　两人返身回屋坐了下来，大胡子叹了口气说道：“最近生意越来越差了，好久都没碰上一条大鱼了。”

　　蓝琳无奈的说道：“是啊，凡是附近的商船都已经绕路走了，哥，要不我们金盆洗手，回陆地上去吧。”

　　“妹子你太天真了，近些年来，我们抢了林国这么多船只，你以为林国会放过我们吗，而且我听说林国已经开始建造大量的船只，可能要来围剿我们了。”大胡子担心的说道。

　　蓝琳想了下说道：“要不，我们去司国吧，听说现在司国很不错，百姓都很有钱的。”

　　“我们是海盗，走到那里也是海盗，今生要想金盆洗手，我看是难了。”大胡子黯然的说道。

　　蓝琳见无法劝说，只好闭口不谈，兄妹俩聊了几句，蓝琳因为刚出海归来比较劳累，就先回去休息了。

　　等蓝琳一走，就有手下向大胡子报告：“老大，我们查了蓝头领的船，发现桅杆有刚修理过的痕迹。”

　　“你是说我妹妹出海的时候，桅杆修过？”大胡子立刻疑惑了起来，叫道：“把和我妹妹一起出海的人都叫来。”

　　不一会，三个蓝琳手下被叫到了大胡子面前，三人见大胡子满身腱子肉，身材魁梧都低头不敢言语。

　　大胡子坐在了椅子上漫不经心的问道：“说吧，这次出海发生了什么事情？”

　　其中一个海盗偷偷的抬头看了大胡子一眼，见他正盯着自己看，吓得立刻低下了头去，喃喃的说道：“老大，蓝头领不让我们说。”

　　“啪！”大胡子一拍桌子吓的三人一跳，大胡子说道：“这里谁是老大？”

　　“老大，我说！”另一个海盗急忙汇报了起来，将桅杆断裂导致在海上漂流，然后被钱晓星商船救起的事情都述说了一遍，末了还说道：“蓝头领有意放过他们，说我们不能恩将仇报，不让我们说。”

　　大胡子听完思索了起来，说道：“这么多商船，我们岂可放过，既然他们救了蓝琳的命，那我们就不杀他们，也算是报恩了，立刻给我召集人马去抓这条大鱼，注意，不要惊动我妹妹。”

　　海盗留下一部分看守岛屿，三百人乘坐了三条大船，还有十余条小船，在三个蓝琳手下的带领下，出海而去。

　　红珊瑚岛距离钱晓星的船队大约有两天的行程，大胡子知道商船可能逃窜，就安排跟随的小船间隔几海里，呈扇形形状展开搜索。

　　三天后，终于有小船发现了钱晓星船队的踪迹，回来汇报给了大胡子，大胡子立刻下令全速前进，往钱晓星的商船队扑去。

　　钱晓星的船队日夜兼程，但是一直没能脱离出海盗的势力范围，钱晓星心中还是非常担心，把望远镜给了桅杆上的瞭望手，希望真的有海盗也能提早做准备。

　　没想到钱晓星这个想法果然实现了，瞭望手看到远处行驶来的三艘大船，从望远镜里看到挂着大白鲨的海盗旗，立刻叫了起来：“海盗来了！海盗来了！”

　　“我靠！”钱晓星不由骂了起来，说道：“我们果然还是被蓝琳出卖了，忘恩负义的家伙，早知道让他们饿死在海上好了！”

　　老李在一旁焦急的说道：“钱老板，快放下小船逃跑吧，这个黑胡子海盗不仅要货，还要人，把不听话的俘虏都杀了，听话的就当奴隶给卖了，如果是漂亮的女人，他们还……”

　　“还怎么样？”钱晓星急忙问道。

　　“抓到他们的基地当成女奴，任由大家玩弄。”老李答道。

　　钱晓星立刻想到了施野樱和凌珊，当然还有李婷，要是被海盗抓去了后果不堪设想，问道：“那用小船能跑走吗？”

　　老李不敢隐瞒，如实答道：“要是海盗追的话，那机会很小，不追才有机会跑掉。”

　　钱晓星一听顿时摇头，就算跑路也没多少机会，何况自己是司国的师参谋长，被区区几百海盗就吓的跑走，就算能跑走以后也会被世人笑话了，想起了上次警卫连三十二人对抗上千胡军的事情，心中有了底气，答道：“跑不走了，那我们就奋战到底，老李你放心，我的警卫连能以一挡十，一团乌合之众的海盗，没什么好怕的！”

　　老李见钱晓星都不跑，也下定决心和海盗拼了，说道：“好，那我叫水手们都来帮忙！”

　　钱晓星集合了警卫连士兵，大家整装待发，钱晓星鼓励道：“你们是我司国最拔尖的军人，我相信你们对付这样一群海盗一定能胜利的，大家有没有信心！”

　　“有！”警卫连士兵信心满满，齐声答道。

　　“出发！”钱晓星像往常一样挥手，却发现这里是船，根本没地方可去，只好说道：“原地待命！”

　　大胡子的海盗船从后面追着商船队，距离越来越近，海盗船的性能非常好，而且没装货物速度可以开的很快，一般海盗的战法就是将海盗船靠近商船，然后海盗们跳进商船把船控制下来。

　　看着海盗船渐渐的追了上来，钱晓星下命令道：“我们掉头去拦截！其他船继续前进。”

　　钱晓星坐的船，原本在商队前面带路，立刻从船队从脱离，绕了半个圆圈后往海盗船驶去。

　　三艘大型海盗船呈现三角之势冲了过来，大胡子在最前面的船上看着眼前的商船队，仿佛已经是砧板上的鱼肉一样，已经任由自己宰割了，看着商船深深的吃水线，大胡子心中非常开心，这次总算逮到大鱼了，当然，如果让大胡子知道哪些船上有一千五百万两银子，那开心的要笑掉大牙了。

　　看到第一艘船居然掉头往自己冲来，大胡子哈哈笑了起来，在陆地上不敢称王称霸，海上还真没有大胡子怕的敌人，举起了一个钩子叫道：“兄弟们上吧，财富和女人都在等着大家！”

　　钱晓星的船离海盗船越来越近，大家对海战都没有一点经验，只好聚集到了船头拿出武器，紧张的看着对面的三艘海盗船。

　　眼见钱晓星的船要撞向大胡子的船，大胡子立刻下令：“左满舵，降帆！”

　　两条船擦身而过，大胡子拿起手中的钩子就丢了过去，钩子哐啷一声落在了钱晓星这船的甲板上，然后一拉，钩子就勾住了船帮，其余海盗也纷纷将钩子抛了过来，想将两艘船拉拢。

　　海盗有三百人，三艘船各搭载了百余人，钱晓星见船上人不算很多，命令道：“等他们过来，就给我狠狠的杀！”

　　“嘭”的一声，两艘船靠在了一起，让船身一阵摇晃，海盗们已经很习惯这样的摇晃，各个身手敏捷，一边“嗷嗷”的呼叫着，一边踏着船沿就跳了过来。

　　警卫连士兵沿着船帮一字排开，手中拿着锋利的武士刀正严阵以待，见跳过来一个海盗，立刻一刀劈下，将海盗砍翻在甲板上。

　　海盗们倒是不惧生死，还是如波浪般的涌了过去，一些海盗抓住缆绳就荡了过来，刚荡到空中，就见身上中了一箭，原来是施野樱弓箭在手，“嗖嗖嗖”不停射击着，中箭受伤的海盗一掉到船上，就被老李率领的水手用棍棒桨板活活打死。

　　大胡子看到了这个情景，心中疑惑了起来，这个船上的都是什么人，战斗力居然这么高，但是从没在海上打过败仗的经历让他超级自信，亲自拿了一把长剑，就领着海盗再做冲锋，两队人交战在了一起，刀光剑影，进行着血肉厮杀。

　　钱晓星也加入了抵抗海盗的队列，双手握紧武士刀，脸上也沾了不少鲜血，正砍的起劲就听身后老李说道：“钱老板，左边海盗船也靠过来了！”

　　钱晓星回头看了下，就看见船的右舷一首海盗船正快速的靠近，看样子是想靠近后，对自己的船进行两边夹击，钱晓星的警卫连目前守住一边还非常吃力，要是两边夹击，情势就危险了。

　　看着左舷海盗船全帆打开快速过来，钱晓星叫道：“张永超，立刻用炼油弹把左舷海盗船的帆给我烧了！”

　　张永超二话不说，拿出了炼油弹点燃后，一个助跑跑到了左舷，将炼油弹狠狠的抛了出去，炼油弹在空中划出了一条火线，正中主帆的船帆，白色的风帆烈日暴晒本来非常干燥，被炼油弹引燃后，立刻开始烧了起来，一会功夫就烧出了一个大洞。

　　“多丢几个！”钱晓星怕火势不够大，继续命令道。

　　警卫连士兵抽空又丢了十来个过去，海盗船的甲板上，风帆上的火势在海风的吹动下，立刻大了起来，海盗原本想靠过来冲锋，一见着火立刻先去灭火了，随着风帆被烧光，船失去了动力，和钱晓星的船是越来越远了。

　　危机解除，钱晓星暗暗舒了一口气，虽然海盗在大胡子的率领下继续冲击，不过海盗们由一开始的自信也变的畏缩了起来，以前碰到的对手，不费吹灰之力就胜利了，这次攻了这么久，还是无法登陆对方的船，看着死去的兄弟，大家虽然嘴上还在高喊，脚步却迟疑着不敢往前。

　　钱晓星见局势渐渐稳定了下来，继续打下去海盗是越来越少，威胁也越来越小，看来很有希望打赢，不过忽然看到第三艘海盗船已经追向逃离的商船，而且即将追到了。


第十九章 逃离战场

　　那海盗船船头有两张大型的弩机，巨大的弩箭前面有个尖锐的十字倒钩，几个海盗“咯咯咯”的拉紧了弩机，然后放手将弩箭射了出去。

　　两只弩箭后面绑上了结实的绳子，弩箭扎入了商船的尾部，十字倒钩刺进船身，海盗们兴奋的拉着绳子，这首商船是想跑也跑不了。

　　海面上，被钱晓星点燃的海盗船已经冒起了浓烟，海盗们想用海水扑灭大火，却发现水一倒上去，火势反而越来越大，不多会火焰便席卷了整条船，见大火越来越大，海盗们只好跳进了海里，后面跟上的小船急忙上前救人。

　　看到最后一条商船被海盗抓住，钱晓星现在也无心顾及，因为周围已经有很多小船靠了上来，有些丢上了钩子勾住船身，抓住绳子就要爬上来。

　　老李急忙让水手在船的边上守备，发现有海盗爬过来，就一棍子打下去，刚探出头来的海盗“噗通噗通”落入水中，溅起了一片水花。

　　老李拿着木棍，到船边往下看去，只见有一个海盗正沿着绳子快速的爬上来，暗暗抓紧木棍，等待着一露头就给他狠狠一击。

　　那海盗一露头，见头上木棍挥下，反应很快，立刻一缩头，木棍砸在了船梆上，震的老李虎口生疼，就在着一瞬间，那海盗脚踢着船身，左右一跑，就荡了上来。

　　“蓝环蛇！”老李叫了起来，原来上来的人正是蓝琳，只见她穿着黑色的衣服，所以老李一下没认出来。

　　蓝琳见到老李急忙说道：“我是来救你们的，快带我去见钱晓星！”

　　老李手拿木棒指着蓝琳骂道：“是你通风报信去叫了海盗，现在还想骗我，没门！”

　　见老李不相信自己，蓝琳焦急了起来，见她拿出一把青铜匕首吓的老李急忙退后几步，却见蓝琳把匕首丢给老李，说道：“你不放心就用匕首压着我去见他！”

　　能抓住蓝琳，老李当然非常愿意，姑且不管蓝琳说的是不是真的，拿过了匕首就顶住蓝琳脖子，将蓝琳押到了钱晓星身边。

　　“钱老板，我把这个害人精抓来了！”老李叫道。

　　钱晓星看到那深蓝色美丽的眼睛，吃惊的说道：“蓝琳！是你把海盗引来的？”

　　施野樱在边上说道：“我们都知道这个女人来路不正，晓星你怎么就看不出来，真是色迷心窍，她就是海盗没错！”

　　蓝琳急忙辩解道：“不是的！我没有出卖你们，是我哥逼问我的手下，他们说出来的，我得知他们出海抓你们，立刻赶过来了。”

　　钱晓星看着海盗已经停止了攻击，好像是被杀怕了，冷笑道：“那我倒是要谢谢你的好意了，不过我们也不是这么好惹的！”

　　蓝琳叫道：“你以为他们是怕你不打了吗，你错了，他们正在偷偷的下海，等下就把你的船给凿沉了！”

　　“凿……凿船！”钱晓星一听惊叫了起来，要是船真的被凿沉，就算武功再好，在水里也不是这些海盗的对手，何况没船了可怎么回到岸上啊。

　　来到船边一看，果然看见有一群海盗在海面露出了头，正往船边游来，看来蓝琳说的不假，钱晓星急忙来到蓝琳身边问道：“那现在我们怎么办？”

　　“跑，快跑！把爪勾的绳子都砍断，然后开全帆快速离开这里。”蓝琳答道。

　　钱晓星急忙命令道：“老李，立刻开船！胡索元带领警卫连把爪勾清理干净，快！”

　　船梆上大概勾这四五十个爪勾，有大有小，大家立刻挥舞武士刀将爪勾后面的绳索砍断，两条并拢的船渐渐分开，钱晓星看到对面船上的大胡子正命令海里的手下抓紧靠近船身，不由火大：“还有凿船这招我真没想到，这个大胡子够狠毒，不过我也不是吃素的，给他们尝尝我的厉害，炼油弹上！”

　　不一会炼油弹就飞了过去，在大胡子的船上燃烧了起来，海盗们七手八脚的开始救火，见到此景大胡子异常气愤，原本以为这条大鱼可以轻松摆平，能抢到货物和船，没想到是这么棘手，现在没有办法只能把船弄沉。

　　更让大胡子吃惊的是，钱晓星的船上居然看到了蓝琳，而且有人用刀抵住她好像是被抓了，她怎么会跑到敌人船上去的，记得并未带她出海的，大胡子叫道：“快给我凿沉他们，救出蓝环蛇，居然敢抓我妹妹，这船上的人我都要拿来晒人干！”

　　有几个速度快的海盗已经游到了船底边，拿起斧头就开始劈了起来，船下“哐哐”的声音响了起来，让大家紧张万分。

　　施野樱来到船边拉弓射了下去，将凿船的几个海盗射死，不过更多的海盗已经游了过来，幸好船已经开始加速，不一会终于抛开了海面上的几十个海盗，留下一片水花。

　　不过海盗并不死心，坐上了小船又追了上来，钱晓星的船掉了一个头，往商船队追去，最后的一首商船已经被海盗占领，钱晓星想过去救援，但是看到身后跟着的小船，却不知道如何是好，救还是不救非常犹豫。

　　凌毅一直拿着武士刀保护着李婷，见危机解除才走了过来，对钱晓星说道：“被海盗掠去了一艘，还好能保住其他船，妹夫，我们快离开这个危险的地方吧。”

　　显然大家对海盗凿船都非常惧怕，纷纷劝钱晓星快点离开，钱晓星伤心的说道：“那船上有三百万两银子，我并不怎么心疼，主要是那些水手，我们一走不知道他们生死如何了！”

　　蓝琳见老李还拿匕首顶着自己，说道：“钱晓星，你还认为我是奸细吗？”

　　钱晓星急忙让老李收起了匕首，蓝琳继续说道：“你要是珍惜大家的生命，就赶快离开，否则只怕会死的更多。”

　　钱晓星看了看船的身后，两艘海盗大船一艘已经烧的只剩下一副骨架，大胡子坐的那艘也火光直冒，估计已经没能力再追自己了，不过有很多小船还是不死心的追击，钱晓星无奈的说道：“好吧，老李全速前进，和前面船队汇合。”

　　和那海盗船距离太远，否则钱晓星又想送几个炼油弹上去给他们尝尝，正在这时，就听被海盗船控制的商船上一阵欢呼，钱晓星举起了望远镜看了下，原来这些海盗已经发现了船舱里的银子，手中拿着大锭的银子在欢呼呢。

　　三百万两，钱晓星感觉一阵心疼，这么多钱平时要赚多久啊，钱晓星只好侧目不看，眼不见心不疼。

　　驾着小船的海盗追了一阵，眼见追不上了才放弃，商船终于摆脱了海盗，水手们经历了一场惊心动魄的战斗，都疲倦的躺在甲板上。因为海盗手中那些破烂兵器杀伤力很一般，警卫连士兵大多轻伤，也都坐在甲板上对伤口进行包扎。

　　钱晓星站在了船头吹着风，蓝琳找到了钱晓星，说道：“你们现在已经安全了，该做的事情我也做了，给我一艘小船，让我回去吧。”

　　“先前我误会你了，非常抱歉。”钱晓星转身过来，听蓝琳要走却是不舍，说道：“虽然我们现在逃离了海盗的追杀，但是这里还是海盗的势力范围，要不蓝姑娘带我们出去，我再派人送你回去？”

　　蓝琳摇头，答道：“此次我背着我哥跑出来，我哥一定很生气了，再不回去那更不行了。”

　　“原来你哥就是大胡子。”钱晓星明白了过来，说道：“蓝姑娘，知道被你哥抓去的那艘船里有什么吗？”

　　蓝琳想了下说道：“我看船载的挺多的，是什么值钱的东西呢？”

　　“不是值钱的东西，那就是钱，是银子，三百万两的银子！”钱晓星想起那白花花的银子，就一阵心痛，自己都来不及看一眼，居然就这样没了。

　　蓝琳惊讶的捂住嘴，叫道：“三百万两！我这一辈子都没见过。”

　　“所以啊，你哥这次是发财了，不过我钱晓星的银子，他也没这么容易花的，我一定会要回来的！”钱晓星愤愤的说道。

　　蓝琳符合道：“三百万两确实有点多了，平时我们劫到三千两，就开心的不得了，要不我回去和我哥说下，留个三万两，其余还给你们？”

　　钱晓星呵呵笑了起来，说道：“吃进去的肉，你哥还能吐出来？这钱看来只能我自己去要回来了。”

　　“就凭你们这些人，想要回去也不容易吧。”蓝琳不可置信的说道。

　　钱晓星摆摆手说道：“知道我是什么人吗？我在司国有十万多的部队，你哥要是不还，我就派兵剿灭他们！”

　　“你是司国的将军？”蓝琳不相信的看着钱晓星，这么年轻的人居然就是手握重兵的将军，不过普通人家怎么可能一船就载上个三百万两银子，看来钱晓星说的确实不是大话，万一他真的派兵来剿灭海盗，那大胡子可真有危险了，心里既不愿意哥哥受到伤害，也不愿意钱晓星损失太大。

　　蓝琳想了下说道：“既然这样，我更应该回去了，我回去和我哥好好说下，让他把船和银子都还给你。”

　　“你有把握说服你哥？”钱晓星问道。

　　“额……”蓝琳犹豫了一下，说道：“我尽量吧！”

　　钱晓星见其神色，就知道此事不一定能成，想了下说道：“那这样吧，我和你一同前去，要是你说不服，再由我来说。”

　　“你也要去？就这么点人要是和我哥说不拢，把你抓起来怎么办？”蓝琳担心的说道。

　　钱晓星心中已经有了计划，说道：“不怕，我有超级厉害的武器，要是敢动我，你哥会后悔的！”

　　蓝琳疑惑的看了看钱晓星，见他并不像是开玩笑，不相信的问道：“你真的敢去？”

　　“真的！绝对不是煮的！”钱晓星坚定的说道。

　　“那好，我带你去，不过真被我哥抓起来，你可别怪我！”蓝琳说道。

　　钱晓星哈哈笑道：“绝对不怪你，对了，蓝姑娘你的眼睛这么漂亮，你父母是哪里人啊？”

　　听钱晓星直接称赞自己，蓝琳有些羞涩，说道：“我妈妈是从海上飘来的，后来被我父亲救起，妈妈说她是海的那边过来的，是什么地方我也不清楚。”

　　“那蓝姑娘结婚了吗？”钱晓星非常关心这个问题。

　　“你怎么忽然问这个？”蓝琳反问道。

　　钱晓星呵呵笑笑，说道：“要是蓝姑娘不嫌弃，那就考虑一下我做你的老公吧。”

　　蓝琳和钱晓星也才见了几次，听钱晓星居然谈到了婚嫁上，冷言说道：“你都是这样骗小姑娘的吗？难道你见到其他女子，也都要娶回家吗？”

　　钱晓星急忙摆手说道：“不是不是，蓝姑娘气质高贵，样貌美丽，是男人都动心的嘛。”

　　蓝颜听完觉得钱晓星太过轻浮，冷冷的说道：“送我回家吧！”


第二十章 三百万两

　　见到蓝琳冰冷的态度，钱晓星心里咯噔一下，这个女人怎么说翻脸就翻脸，不过泡了这么多女人，钱晓星脸皮是相当厚了，还是笑嘻嘻的说道：“刚刚打了一场大战，肚子饿死了，吃完饭再说。”

　　见钱晓星嬉皮笑脸，蓝琳也无可奈何，确实也已经到了吃饭的时候，只好说道：“好，吃好饭就送我走！”

　　“当然，我说话一向算数的，我这么忠厚老实，温文尔雅，风流倜傥的人，蓝姑娘你真的看不上吗？”钱晓星笑道。

　　“呸！”蓝琳白了钱晓星一眼，转身过去不再搭理他，钱晓星见蓝琳背身过去，只好讪讪的走开，心里暗想：这个小妞还真难泡上手，不过老子看上的女人，还真没失手过。

　　钱晓星来到了船舱，立刻召集众人开会，钱晓星说道：“为了三百万两银子，我决定去海盗总部和大胡子谈判，让他把银子还回来！”

　　“啊！”施野樱走到了钱晓星身边，用手摸摸钱晓星的额头说道：“晓星，你没生病吧，怎么尽说胡话。”

　　凌珊也制止道：“你让海盗还我们银子，不是与虎谋皮吗，这样太过冒险了吧。”

　　老李也在场，听完钱晓星还要往海盗窝里闯，把头摇的拨浪鼓似的，说道：“不去，不去。”

　　钱晓星用手压了一下会场，示意大家安静，然后说道：“我堂堂司国大将军，还怕区区海盗！再说了，我们有超级大杀器，对付上千的施军都没事，还怕这几百个海贼？”

　　施野樱问道：“在海上，海盗有优势，那炸药丢到海里，我看也炸不响吧，晓星你是打不过的。”

　　“樱姐说的对，不过海盗总部不会在海上吧，到了陆地上就是我们的天下，我们要出其不意攻其不备，加上超级无敌炸药包，一定能把银子夺回来！”钱晓星坚决的说道。

　　凌毅拥着李婷说道：“我这个妹夫啊，做事情就是让人琢磨不透，不过最后都能获得意外的收获，婷婷，你认为他是去还是不去好？”

　　“问我？”李婷想了一下说道：“听说海盗有很多的宝藏，说不定还真有意外的收获。”

　　海盗的宝藏，钱晓星笑了一下，莫不是李婷看海贼王也看多了，不过李婷居然能支持自己，心中大感安慰，对大家说道：“这个婷婷可是我的贵人，她说行，一定能行，而且，我已经计划好了。”

　　“什么计划？”众人都好奇的问道。

　　钱晓星神秘的说道：“我的计划就是这样……这样……”

　　大家听完都想了一下，施野樱说道：“这个计划看来还比较稳妥，不算太过冒险，那就试上一试，如不成功让大家全身而退就行。”

　　钱晓星看着老李，问道：“老李你去不去？”

　　“这……”老李还是个比较稳妥的人，想了下最后决定道：“既然钱老板都愿意冒险，我这个贱命还有什么不舍得的，那就和你们去！”

　　“好，其他四艘商船继续往司国走，我们掉头回去！”钱晓星自信的说道。

　　大家吃过饭，钱晓星单独找到让蓝琳，见她站在船边，海风抚过她的秀发，在风中随风飘荡。钱晓星说明来意，想让她带路往红珊瑚岛而去，蓝琳见大家要去红珊瑚岛非常惊讶，说道：“我不用你们送的，给我一艘小船就行。”

　　钱晓星解释道：“不是送你回去，而是问你哥要钱去。我们这些都是生死兄弟，无论到哪里都一起的，所以他们一定要跟我来，我也没办法。”

　　居然大胆的往海盗窝里闯，蓝琳也实在想不通，不过白天的一场战斗确实也显示了他们不俗的实力，蓝琳答道：“那随便你们，反正出了事情我可不一定保的住你们。”

　　“反正你又不在乎我，这个还是不用蓝姑娘操心了。”钱晓星答道。

　　蓝琳一甩头答道：“懒得理你！”

　　“唉！”钱晓星长叹了一声，一开始和蓝琳相遇，两人谈的还算投机，怎么自己一说要娶她，她就冷言相对，难道是自己过于轻浮，还是蓝琳心中有隐情，却是分辨不出。

　　蓝琳见钱晓星眼睛看着远方，问道：“你为什么叹气？”

　　钱晓星双眼深情的看着蓝琳，说道：“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，直到失去后才后悔莫及，如果上天能给我再来一次的机会，我一定会对你说三个字，我爱你！如果非要在这里加个期限，我希望是一万年！”

　　蓝琳好像被感动了，深蓝色的眼睛盯着钱晓星看着，仿佛要用钱晓星的眼中读些什么，看了看以后蓝琳忽然说道：“鬼才相信你！”

　　钱晓星忽然压低声音说道：“蓝姑娘，你身后就有一只鬼，是个水鬼，你说只有鬼才相信，就让他和你说下。”

　　蓝琳见钱晓星一本正经的样子，心中也发虚，暗暗回头看了看，并没什么异常，钱晓星急忙说道：“你是看不见他的，不过我有办法让你看见，你要不要试试？”

　　蓝琳虽然害怕，但是也非常好奇，说道：“真的能看见鬼？”

　　“是啊，这个鬼是被淹死的，挺着白白胖胖的大肚子，里面全装满水，然后面色铁青舌头外露，一头黑发散乱着披着，对了，还有一只眼睛掉了出来，样子还算不错，你一定要看看。”钱晓星答道。

　　“啊！”蓝琳听着钱晓星的描述就觉得身上起了鸡皮疙瘩，急忙说道：“我不要看了。”

　　“可是鬼说很想让你看他，我这就传功给你。”钱晓星乘机握住了蓝琳的手，小巧细嫩的手非常的柔软。

　　蓝琳吓的急忙甩开手大叫道：“我不要看，不要！”说罢一溜烟就跑走了，只把钱晓星逗的笑了起来，这小妞居然不吃自己的一套泡妞功夫，那就和她好好玩玩。

　　钱晓星让警卫连士兵清点了一下炸药包，大的炸药包还有四个，小型的手榴弹一样的还有九个，此次要到海盗总部去一回，虽然炸药包是少了一点，不过基本也够用了。

　　只要炸响几个炸药包对海盗进行震慑一下，其他海盗估计就可以举手投降了，虽然风险是有，不过为了三百万两，也值得去冒险一次。

　　海面上非常平静，商船乘风破浪在船头掀起了一阵浪花，只有白色的海鸥偶尔出现在天空中，船航行了两天，按蓝琳所说，只有一天的航程就到红珊瑚岛了，这天桅杆上的瞭望手正认真的查看情况，见望远镜里出现了一条船，立刻喊了起来。

　　“有船？”钱晓星马上拿起望远镜看了起来，如果那船是海盗的，此次行踪就要暴露，对以后的事情可非常不利。

　　“给我看看！”蓝琳在钱晓星身边说道。

　　这两天两人的关系稍有好转，不过钱晓星一旦说话过分了一点，就会遭来一阵白眼，钱晓星将望远镜递给了蓝琳，蓝琳看了会说道：“看样子是艘中型船，那船不是我们的，我从来没见过，而且也没挂我们的海盗旗。”

　　“不是就好！”钱晓星放心了下来，拿回望远镜的时候还不忘记摸了蓝琳的手一把，结果遭到了蓝琳的一阵猛打。

　　小船上的人看到大船，显然非常兴奋，立刻摇手招呼了起来，海上的每一条船都有一个故事，钱晓星也非常好奇，让船靠了过去。

　　两船一汇合，钱晓星才看清楚那中型船不是渔船，也不像商船，疑惑的问道：“琳儿，那是什么船？”

　　“谁让你叫琳儿的，恶心！”蓝琳骂了一句也仔细的看了看，说道：“这估计是战船了，甲板加厚，船的前部斜度较大，能开的很快。”

　　“琳儿果然见多识广。”钱晓星奉承了一句，奇怪的说道：“战船开到这里，莫非是要来剿灭你们了？”

　　蓝琳一听确实紧张了起来，又仔细的看了看战船，只见船上不过十多人，而且也没携带什么武器，再说就凭借这么一条船来剿灭大胡子海盗团，那还不够分量，想到这里说道：“我看是来抓你的吧，你坏死做多了，跑到海上还有人追。”

　　“哈哈。”钱晓星笑了笑，管他们是什么人，反正十来人也没什么威胁，就放下了绳梯让战船上的人上来。

　　战船上留下了两人看守船只，其余人都抓着绳梯爬了上来，钱晓星见多了士兵，立刻看出了这些都是当过兵的人，一挥手让警卫连全部过来，把十来人围了起来。

　　对方十多人中，带头的是个四十余岁的男子，膀阔腰圆，孔武有力，不过没有携带武器，见到了这么多人一下围了过来，立刻叫道：“诸位好汉，我叫齐德龙，是专门来找你们的，我们是朋友。”

　　“找我们？”钱晓星非常好奇，问道：“找我们什么事？”

　　齐德龙看了一下钱晓星这些人，心里不免疑惑起来，询问道：“诸位可是大胡子海盗团的好汉？”

　　钱晓星愣了一下，原来这个齐德龙是来找海盗的，人家见到海盗都躲得远远的，他倒还四处找海盗，这些人找海盗到底是什么事情呢？为了得到答案，钱晓星决定冒充一把，答道：“对，我们就是大胡子海盗团的，你找我们什么事？”

　　齐德龙还是有些谨慎，问道：“那这位头领怎么称呼，可有外号？”

　　“这个……”钱晓星原本以为很容易蒙骗，没想到对方还是有点谨慎，要是自己随便说个名字，人家没听过也不信啊，钱晓星站到了蓝琳的边上，给齐德龙介绍道：“这才是我们的头，外号蓝环蛇，想必你也听说过。”

　　齐德龙上前看了一下，确实如同传言所说，蓝环蛇有一双美丽的蓝色眼睛，这个是谁也模仿不了的，齐德龙客气的说道：“蓝头领，久仰大名！”

　　蓝琳也非常好奇他们找海盗团做什么，也不戳破钱晓星的蒙骗，说道：“你找我们到底是什么事？”


第二十一章 林国战船

　　齐德龙在海上漂流了十多天，终于见到了寻找已久的海盗，心情非常开心，神秘的说道：“我奉我林王之命，前来邀请各位加入我们的海军，只要你们愿意来，以前你们抢掠我们林国商船的事情，可以一笔勾销。”

　　蓝琳一听气愤的说道：“加入林国海军！休想！”

　　齐德龙没想到被蓝琳一口回绝，却也不明白为什么这样的条件海盗还不答应，眼光瞟向钱晓星，钱晓星疑惑的问道：“齐德龙，你要我们海盗加入你们海军做什么？保护你们商船吗？”

　　“不是，有功名利禄等着大家去拿呢，我们林国已经在修建大量战船，准备从海路去攻打司国，知道各位好汉不仅熟悉海中航路，还对海战非常精通，所以林王特派遣我来邀请各位，如果各位愿意，都可以做我海军的军官，荣华富贵就等大家去享受了。”齐德龙解释道。

　　钱晓星惊愕的说道：“打司国！你们不想活了吗！”

　　齐德龙没有注意到钱晓星的表情，还是呵呵笑笑，说道：“司军虽然陆地上厉害，但是没有海军，所以从海上突围，必定能成功！”

　　原来林王耍的是这个阴谋，在陆地上有虎踞关，兰江天险守护，想要攻进司国确实不容易，但是从海路来打，这么宽阔的海岸线确实不容易防守，到时候攻到星火城也不是难事，钱晓星想到这里也冒出了冷汗，自己司国确实没有海军，这样的话还真被动了。

　　齐德龙继续劝说蓝琳，说道：“蓝头领如果愿意归顺我司国海军，一定可以当个大将军，这个我可以给你保证，将来是巾帼不让须眉啊。”

　　“想要我为你林国效力，永远不可能，给我滚！”蓝琳怒道。

　　钱晓星见蓝琳憎恨的表情，看来这个女人和林国有非常深的仇恨，这个齐德龙的来意已经知道，便一挥手对警卫连说道：“全都给我抓起来！”

　　齐德龙没想到这些海盗敢抓自己，威胁道：“要是我回不去，林王就会派海军来剿灭你们，生意不成仁义在，既然你们不愿意加入海军，就放我们回去！”

　　钱晓星哈哈笑道：“齐德龙，你知道我是谁吗？我就是你们想去打的钱晓星！”

　　“什么！”齐德龙大惊失色，诧异道：“钱……钱晓星，你怎么会在海上，而且还认识这些海盗！”

　　“哈哈，你以为就你会来请海盗加入海军吗，我也会啊，非常抱歉，你晚来一步了，都给我关起来！”钱晓星叫道。

　　警卫连士兵刷刷的拔出武士刀，立刻将这些人控制了起来，随后绑好押进了船舱里关好。

　　胡索元将留在战船上的两人抓获后，回来说道：“参谋长，这个林王还真够很的，居然想从海上攻打我们。”

　　“是啊！”钱晓星长叹了一声，说道：“我们没海军，即便大胡子海盗团不加入他们的海军，我们也打不过他们，看来必须赶紧回去造战船了。”

　　胡索元点点头问道：“方才参谋长说要去请海盗加入我们海军，是不是真的？”

　　“你说呢？”钱晓星反问道。

　　胡索元一口答应：“可以啊，参谋长忘记了我们以前的身份了吗，以前我们是山贼，现在还不是一个好兵。”

　　“哈哈，说的是，山贼海盗我统统都要。”钱晓星笑道。

　　胡索元也笑了起来，随后问道：“那参谋长的计划是不是要改下了？”

　　钱晓星点点头，原本计划到了红珊瑚岛上以后，如果银子要不回来，就用炸药包炸死这些海盗，烧了他们的船只，现在看来只能生擒不能炸死了。

　　原先炸死这些海盗的计划都比较冒险，现在要生擒的话难度更大了，想了下也没好的方案能有把握生擒这么多了，说道：“要全杀了都难，想要生擒就更难了。”

　　“是啊，我们人太少了，实在不行就全杀了，不加入我们司国，林国也别想得到。”胡索元狠狠的说道。

　　“这个是下下之选。”钱晓星摆摆手说道：“让我想想看吧。”

　　钱晓星让胡索元退了下去，想到蓝琳方才的表情，看来她对林国一定是有仇恨的，或许可以在这个上面做点文章，于是找到蓝琳，见她正爬上了高大的桅杆上，在上面的瞭望塔观察周围，钱晓星也只好攀爬了上去，爬进了瞭望塔看看下面的甲板，高度让钱晓星感觉一阵眩晕，立刻抓紧护栏不敢松手。

　　“咯咯……”蓝琳见到钱晓星的丑态不禁笑了起来，说道：“没胆量还上来做什么。”

　　钱晓星听到蓝琳说自己差劲，马上松开了手说道：“这点高算什么，我以前做热气球比这个高不知道多少倍，我只是刚上来还不适应罢了。”

　　“哼，你就吹吧！”蓝琳不服气的说道。

　　“不信下次让你坐一下看看。”钱晓星走到蓝琳身边，问道：“小琳啊，我看你对林国有仇恨，是怎么回事？”

　　“一下琳儿，一下小琳，你敢再恶心点吗！”蓝琳骂了一句，答道：“林王杀了我父母，和我们有不共戴天之仇，我当然恨死林王了，所以，我和我哥出海做了海盗，专门截取林国的商船进行复仇，当然偶尔也抢些其他国家的。”

　　“杀了你父母？怎么回事？”钱晓星好奇的问道。

　　蓝琳想起了自己的父母，立刻伤感了起来，整理下情绪后说道：“原本我父母是海边的渔民，日子虽然不富裕，但是也过的很快乐，不料三年前，林王要在全国选妃子，当地的县官就想选我去，可是我不愿意离开父母，也不愿意去当什么妃子，就没答应。”

　　说到这里，钱晓星已经猜到后面的情节了，接口说道：“县官看软的不行，就来硬的，结果由于你们强烈的反抗，你父母就在抗争中死了，是吗？”

　　“差不多吧。”蓝琳擦拭了下眼边的泪水，说道：“不过我哥也把县官给杀死了，为了不让官兵抓住我们，我们只好出海做了海盗，几年下来规模也越来越大。”

　　“原来是这样，这么漂亮的女人要是被林王占有去，那不是白菜让猪给拱了，蓝琳你做的太对了。”钱晓星答道。

　　“对个屁！”蓝琳忽然怒道：“要是我答应去，我父母就不会死了，是我害死了他们。”

　　“额……”钱晓星被骂的一时无语，想了下说道：“蓝琳，这不是你的错，冤有头债有主，林王要是不选妃，那不没事情了。”

　　蓝琳咬牙切齿的说道：“林王！我要杀了他！我发过毒誓，谁帮我杀了林王，我就嫁给谁！”

　　“这……要是没人杀的了林王呢？”钱晓星问道。

　　“那我就终生不嫁！”蓝琳斩钉截铁的说道。


第二十二章 邀请入伍

　　钱晓星终于明白，蓝琳对自己忽冷忽热态度的原因了，原来她发了毒誓，所以不会嫁给其他人，她唯一会嫁的人就是杀死林王的人，所以不可能接受别人的感情。钱晓星嘿嘿笑笑，说道：“那要我杀了林王呢？”

　　“你杀的了？”蓝琳显然不太相信。

　　“胡王，就是被我杀死的，要杀林王也不是不可能啊。”钱晓星答道。

　　“真的？”蓝琳眼睛发亮，说道：“林王被杀之时，就是得到我之时，而且，我和我哥抢掠的所有财物，都可以给你。”

　　“哦，看来嫁妆还挺丰厚的，不过……”钱晓星想了下问道：“你也看见了，林王想从海上攻打我司国，我司国可一点准备也没有，那你们兄妹是愿意帮我司国呢，还是愿意帮助我司国呢，还是愿意帮助我司国呢？”

　　“你是说让我们和林国的海军打？我们就三百多人，想让我们送死就直说！”蓝琳气呼呼的说道。

　　钱晓星笑道：“怎么会让你们去送死呢，再说你这么漂亮，我也不舍得让你去啊，我司国提供战船武器，还有大量的海军，由你们指挥，保证让你们杀的过瘾。”

　　“这还可以考虑考虑。”蓝琳点头说道。

　　组建海军，看来是势在必行了，如果蓝琳兄妹能加入司国海军，以她们海上的经验，那海战的战斗力一定会高上很多，想到这里钱晓星说道：“好，那就去找你哥，让他做我海军的总司令！”

　　蓝琳疑惑的问道：“总司令？多大的官？”

　　钱晓星竖起了大拇指说道：“海军里，他最大！”

　　“真的，那太好了。”蓝琳一方面为哥哥当上大官而高兴，另一方面，终于可以不用再惧怕林军，有这个实力可以和他们好好打上一场了。

　　海平线上，渐渐的出现了一片绿岛，蓝琳指着绿岛说道：“红珊瑚岛到了！”

　　钱晓星看到海水的颜色越来越清，海底珊瑚成群，鲜艳的红珊瑚就在水底清晰可见，各色漂亮的热带鱼在珊瑚丛中欢快的游动着，都能看得一清二楚，钱晓星问道：“那你能说服你哥加入我司军吗？”

　　蓝琳肯定的点点头说道：“我哥和我一样，对林军深恶痛绝，能杀林军为我父母报仇，我哥一定会答应的。”

　　“那好，我们就登岛！”钱晓星答道。

　　商船拖着缴获的战船渐渐的靠近了珊瑚岛，珊瑚岛放哨的海盗也看到了船只，立刻回去报告了大胡子头领。

　　大胡子原名叫蓝沙，此次出海损失了两条大船，还有五十多个兄弟的性命，不过截获了三百万两银子可谓收获不小，只是蓝沙并不开心，因为蓝琳被他们抓去了，现在回到珊瑚岛整理了一番后，正准备出动大小船只追杀这些商船，誓要把蓝琳给救回来。

　　“大头领，蓝琳回来了。”海盗哨兵一边跑一边喊道。

　　蓝沙开心的站了起来，说道：“在哪里？”

　　“在船上，那艘和我们打过的船上。”哨兵回答道。

　　“哦，他们居然还有胆量敢来，快叫上兄弟去看看！”蓝沙快步走了出去。

　　不一会，聚集起了大批海盗就来到岸边，只见那商船已经放下小船，船上只有蓝琳一人，正划着船快速的过来。

　　蓝沙搞不明白为什么钱晓星会放了蓝琳，等蓝琳船一到岸立刻前去引接，将蓝琳扶上了岸后问道：“妹子，你没事吧，我正要去救你呢。”

　　蓝琳微微一笑说道：“我手脚齐全，没事。”

　　蓝沙疑惑的问道：“他们怎么把你放回来了，而且还敢来我们红珊瑚岛？”

　　“回去再和你说，哥，你别去劫他们了。”蓝琳说道。

　　“知道了。”蓝沙见蓝琳一脸神秘，急于知道结果，立刻拉着蓝琳往回走。

　　回到了岛中心的房子，蓝琳才把钱晓星的身份以及邀请大家加入司国海军的事情说了一遍，接着说道：“哥，林国已经在建造战船准备打司国了，如果我们能加入司国海军，一定能好好和林国打上一场！”

　　“我说呢，那商船上的人这么难对付，原来是司国的军队。”蓝沙现在终于明白了过来，继续说道：“那人就是钱晓星啊，听说他灭了胡国，能力非凡，而且居然一艘船就敢来我们总部，胆略也超人，既然能杀林军为父母报仇，我自然是支持，而且海盗的生活我也厌倦了。”

　　蓝琳开心的说道：“哥，你同意了啊，太好了，我看跟着钱晓星，我们也有机会杀死林王了。”

　　“不过，我还要和二当家商量一下，他能答应的话最好，我们可以全部人马都去，如果不答应，我们带着自己的人前去投靠便是。”蓝沙说完，便让人叫来了二当家。

　　二当家是个杀人如麻的罪犯，为了逃避官府追捕才加入了海盗，因为其心狠手辣被人称为黑章鱼，不一会黑章鱼就来见大胡子，见到蓝琳兄妹都在，黑章鱼闪着三角眼问道：“原来蓝妹妹回来了，怎么也不来黑哥哥房间里玩玩？”

　　大胡子闻到黑章鱼满嘴酒气，喝道：“闭嘴！整天就知道喝酒！”

　　黑章鱼被一喝之下，酒醒了不少，不过心中怒气却越来越大，要不是大胡子阻挠，蓝琳早就是自己怀中之物了，心中想着那天把大胡子做了，那就可以霸占蓝琳了。

　　蓝沙继续说道：“我们要投靠司国去做海军了，司国的钱晓星将军已经在船上等我们，你要是愿意去就一起去，不愿意我也不强求，你留这里做你的海盗。”

　　黑章鱼一听立刻思索了起来，要是蓝琳兄妹真的一走，那再想得到蓝琳可不容易了，于是嘿嘿笑道：“去做海军啊，好啊，不过我先问下我的部下，马上就回来。”

　　即将要加入司国海军，蓝琳有点兴奋，正憧憬着未来的生活，就见黑章鱼带着几个部下走了进来，忽然间，那几个部下拔出了武器，将蓝琳兄妹给控制了起来。

　　蓝沙感觉到脖子上的匕首，喝道：“黑章鱼，你敢对我动武，信不信你出了这个门就会被大卸八块！”

　　黑章鱼哈哈笑道：“这个我当然知道，不过要是他们知道跟着我有吃有喝，就不一定对你这么忠心了，船上那里有钱晓星是吧，我抓了他去林王那里，高官厚禄还不是手到擒来！”

　　蓝琳见状不由骂道：“就凭你能抓的住他，你也不掂量下自己的斤两！”

　　“是吗？”黑章鱼三角眼在蓝琳身上划过，看到那因气愤而起伏的胸口一阵心动，咂咂嘴说道：“等我抓住钱晓星，就来给你办事！”

　　接着黑章鱼让手下将两人捆了起来，好生看管后走了出来，外面正聚集着一群的海盗，黑章鱼大声叫道：“大头领有令，立刻去抢了港湾里的那艘船，船上有个叫钱晓星的活捉了重重有赏！”

　　海盗们没有丝毫怀疑，抄起武器转身就往海港跑去，不多会来到岸边，爬上小船就往钱晓星的商船划去。


第二十三章 竹筒炸药

　　钱晓星正在船头耐心的等待着结果，看蓝琳这么有信心的样子，看来问题不大，不过忽然看到从红珊瑚岛里涌出了许多海盗，见他们拿着武器推着小船就过来了。

　　“我靠！”钱晓星第一时间就想到蓝琳说服不了他哥，他哥哥派人来劫船了，下令道：“幸好我留了一手，拿炸药过来！”

　　不一会警卫连士兵送上了很多竹筒，钱晓星现在还没有防水导火线，所以在水里无法引爆炸药，不过这个也不难，只要将炸药装入竹筒，点燃后盖上竹筒盖子，投入水中后也不会打湿导火索，还是可以引爆的。

　　警卫连士兵人手一个竹筒已经站在了船头，钱晓星说道：“等他们靠近了再炸！”

　　海盗们驾驶小船蜂拥而至，不一会就来到商船边上，将商船团团围了起来，有的海盗开始抛出瓜勾，勾住了船梆想爬上来。

　　“听口令！”钱晓星举起了手，向下一挥说道：“点！”

　　警卫连士兵在船的四周已经站好，拿出了配备的打火机，大家“嚓”的一声点燃了导火索，盖上了竹筒的盖子。

　　“丢！”钱晓星喊道。

　　看着商船旁边密集的小船，三十二个竹筒丢了下去，大概过了五六秒，几乎是同时“轰！”的炸开，巨大的响声震彻了整个海湾，让人耳膜嗡嗡直响。

　　只见商船的四周被炸起了冲天的水柱，三十二个水柱形成了一个椭圆形，水雾立刻弥漫在空中，空气中火药味浓烈。在看海里的小船，强大的气浪已经把小船掀翻，船上的海盗掉进了海里挣扎着。

　　没有翻船的海盗，身上也中了很多铁珠，倒在船舱里血流不止。原本还气势汹汹的海盗，被炸过以后都是狼狈不堪，哭爹喊娘乱成一片。

　　海水被炸形成了一波海浪，以商船为中心向四周扩散而去。黑章鱼正在后面的小船上观战，见到爆炸的情景目瞪口呆，海浪冲击了一下小船一阵摇晃，才把黑章鱼给震醒过来。

　　“快掉头跑！快！”黑章鱼醒悟过来立刻叫了起来，这个爆炸的情况不是人所能做到的，一定有什么妖术，和这样的人打仗和送死没什么两样，这个黑章鱼心里还是清楚的。

　　小船快速的掉头，黑章鱼自己也拿着船桨帮忙划船，钱晓星看到了黑章鱼的小船，见他不停的叫喊着让大家撤退，看来是个小头目了，只不过跑的有点远，想要用炸药炸他已经丢不到了，钱晓星想了一下说道：“快找两个竹子和一根绳子过来。”

　　警卫连找来了竹子和绳子，在钱晓星的吩咐下做成了一个大型的弹弓，见黑胡子的小船已经跑到了五十米开外，钱晓星下令道：“上炸药，打他！”

　　绳子被拉紧，使得竹子梢头形成了一个弓型，一个竹筒炸药被放在了绳子中间，钱晓星亲自点燃导火索，盖好了盖子，竹筒炸药就被弹射了出去。

　　导火索的时间大概有十余秒的燃烧时间，竹筒在空中划过了一个抛物线，却落到了黑章鱼右侧十多米的地方，刚落到海面就炸了起来，飞射的铁珠将黑章鱼船上的两个海盗击伤。

　　黑章鱼见状大惊失色，这个武器太吓人了。小船上原本有四个人，现在伤了两个不会划船，船速立刻慢了下来，黑章鱼脚踢着受伤的海盗：“给我滚下去。”

　　两个受伤的海盗被黑章鱼踢入水中，船身马上轻盈了起来，黑章鱼和余下的海盗拼命划船起来，掀起了一阵水花。

　　钱晓星看着第一炮居然没打中，说道：“向左一点点，继续发射！”

　　第二个竹筒炸药飞了出去，这次在小船的边上炸开，气浪把小船给掀翻，黑章鱼掉入了海中。

　　钱晓星打的兴起，叫道：“再来一炮！”

　　“轰”的一声，第三炮落在了黑章鱼的附近，掀起了一个冲天水柱，巨大的爆炸力把黑章鱼震昏了过去，不知死活。

　　“哈哈！”钱晓星开心的笑了起来，见船身周围的海盗纷纷游回红珊瑚岛逃命，说道：“要不是炸药不多，非把你们都炸到海里喂鱼，老李，我们开船走吧。”

　　胡索元不解的问道：“参谋长，怎么就走了，三百万两银子不要了吗？”

　　“我这次主要是来请他们加入海军的，既然谈不拢就算了，三百万两我一定会要回来的，等我们的海军成立了再来剿灭他们。现在炸药不多了，要是海盗一个反扑我们还是很危险的，先撤吧。”钱晓星答道。

　　老李和水手们一起升起了船帆，钱晓星在望远镜里看着红珊瑚岛上的情况，却始终没有发现蓝琳的身影，钱晓星估计是被她哥囚禁起来了。

　　商船缓缓的在海湾中掉头，钱晓星无奈的叹了一口气，看来天不遂人愿，无法邀请海盗入伙，也就再见不到蓝琳了。

　　凌毅和李婷从船舱里走了出来，战斗的时候他们一直躲在里面，现在结束了终于可以出来透口气了。

　　李婷见船掉头回去了，问钱晓星道：“怎么就回去了？”

　　钱晓星失望的说道：“没能拿到海盗的宝藏，让你失望了啊。”

　　“我们是没拿到，不过你收获了女人的芳心，收获也不错哦。”李婷笑道。

　　“什么女人，哪个女人？”钱晓星猜想李婷说的可能是蓝琳，但是人家也没说要以身相许啊。

　　李婷抿嘴一笑说道：“你还装什么，你看人家都已经追来了！”

　　钱晓星紧张的回头一看，果然见船后面有一艘小船快速的划过来，划船人穿蓝色的衣服非常显眼，正是蓝琳平时穿的衣服。

　　“老李，快停船！”钱晓星高声叫了起来，这个蓝琳追来，莫非和她哥谈不拢，想随自己回司国了？想到这里心中一阵窃喜。

　　不多久，蓝琳就划着小船追到，只见她抛出了爪勾，几个起落后就跳上了商船甲板。

　　“好身手！”钱晓星不由自主的说道。

　　蓝琳方才一阵急划，上来后微微喘气，说道：“钱晓星，你要走了吗？”

　　“对啊，你哥都派海盗来劫我，幸好我有神器护体才没有让你哥得逞，你觉得我留在这里还有意思吗？蓝妹子，你和我一起走吧。”钱晓星邀请道。

　　蓝琳急道：“你误会了，那些海盗不是我哥派来的。”接着蓝琳就把黑章鱼如何囚禁自己和他哥的事情说了一遍，他们兄妹被绑了以后，蓝沙趁守卫不注意，用一身的蛮力撑断了绳索，打昏了守卫才跑了出来，跑出来后已经看到钱晓星的船正掉头回去，所以蓝琳才追了上来。

　　“原来是这个样子。”钱晓星点点头说道：“那你哥的意思是同意加入我们海军了？”

　　蓝琳开心的拉住了钱晓星的手，答道：“是啊，我哥在岸边等你了，快回去吧。”

　　“额……”钱晓星已经没听清楚蓝琳方才说了什么，全部的精神已经集中在被蓝琳拉的那手上，这可是她主动第一次拉自己的手啊。


第二十四章 焉知非福

　　钱晓星乘坐的商船又掉头回去，在红珊瑚岛上，蓝沙已经控制了局面，将黑章鱼的手下全被抓了起来，而且方才和黑章鱼冲进房间的几人，已经被蓝沙砍下了头颅，挂在了树上给其他海盗看，要是有人再敢犯事也是一样的结果。

　　至于黑章鱼，蓝沙让人在红珊瑚岛寻找了一遍，没有发现他的人影，后来从其他海盗口中得知可能被钱晓星炸死在海底，才不再理会。

　　回到岸上的海盗很多被炸药炸伤，也有很多永远的沉到了海底喂鱼，清点后大概损失了七八十人。方才爆炸的场面蓝沙是没看到，不过听回来的海盗描述，也对这么厉害的武器非常质疑，没有亲眼看到还真不太相信有这么大的威力。

　　商船不一会就回到了港湾，红珊瑚岛周边很浅，大的商船无法靠岸，只能放下小船后划到了岸边。

　　钱晓星等人坐上了四条小船进行登陆，胡索元怕其中有诈，让警卫连的士兵带上了所有的炸药以防万一。

　　小船靠岸后，蓝沙就热情的迎了上来，对钱晓星说道：“钱将军，方才攻击你们的船实在是个误会，不，是我没管教好手下，让你受惊了。”

　　“我没受惊。”钱晓星暗想我又不是女人，怎么会受精呢，继续说道：“我们杀了你不少手下，还请你见谅。”

　　蓝沙摆摆手说道：“那都是他们自找的，不过有一件事我想不明白，钱将军有这么厉害的武器，为什么第一次交锋还要跑呢？”

　　“哈哈，当时武器还没造好，所以避一下而已。”钱晓星答道。

　　“原来如此，改天一定要让我再见识一下这个厉害的武器了。”蓝沙一边说着，一边带着钱晓星往岛中间走去。

　　“没问题啊，以后你如果做我司国的海军，这个武器就给你们用了。”钱晓星一行人走到了岛中的大房间里，钱晓星新奇的看着周围，这里的房子都是草铺茅棚，条件是相当艰苦了。

　　蓝沙吩咐下去让厨师烧了一桌海鲜，众人围坐一桌，看着桌子上硕大的龙虾，海参还有鱼翅，馋的钱晓星直流口水，这些海产平时还真难得吃到。

　　“妹子，去拿好酒来。”蓝沙让蓝琳拿上了酒，钱晓星拿过酒瓶看了下，见上面写着英文字母，惊奇的叫道：“居然是洋酒。”

　　蓝沙呵呵笑道：“这个是去年在海上劫的，一直舍不得喝，今天就和钱将军喝个痛快。”

　　琥珀色的酒倒入了酒杯中，散发出一阵香味，钱晓星举起了酒杯闻了一下说道“好酒，那就喝，来，干！”

　　大家欢快的举起了酒杯，酒过三巡，说到了正题上，钱晓星说道：“蓝头领，我有意邀请你加入我海军，不知你意下如何？”

　　“这个我妹妹已经和我谈过，如果能去杀林军，我是举双手支持。”蓝沙诚恳的说道。

　　钱晓星开心的说道：“那太好了，你将是我司国海军的第一任司令了，我会全力支持你，要钱给钱，要人给人。”

　　说到了钱，蓝沙不好意思的说道：“钱将军果然有钱啊，一艘船就三百万两，一共五艘商船，乖乖不得了啊。”

　　“哈哈，要养一支部队，没钱怎么行，这三百万两银子，就算我拨给你们海军的第一笔经费了。”钱晓星说道。

　　蓝沙暗暗点头，钱晓星一出手就三百万两，看来和钱晓星混没有错，蓝沙说道：“既然钱将军这么大方，我也不小气，这些年我也劫到了八十万两银子，我全部拿出来做海军的经费。”

　　“蓝头领，你这不是打我的脸吗，我司国有钱，不用你贴。”钱晓星真心的拒绝道。

　　蓝沙一听不高兴了，说道：“这个钱是我自己的一份心意，钱将军你要是不收，就是看不起我！”

　　蓝琳在边上听两人有争吵，劝道：“钱将军，你就收了吧，只要能为我父母报仇，我们有人出人，有钱出钱绝不二话。”

　　见蓝沙确实真情实意，钱晓星也不好再拒绝，只好说道：“既然这样，这八十万两银子就算借给我，暂时放我这里吧。”

　　“好，只要你收了就行！”蓝沙也是个直肠子，第一次见到钱晓星就感觉合的来，所以和钱晓星感觉就像自家兄弟一般。

　　酒宴过后，蓝沙还想留钱晓星先住一晚，等第二天再出发，钱晓星告诉蓝沙林国已经在建造战船了，需要赶紧回去安排才能赶上林国的进度，时间耽误不起了。

　　蓝沙听完也感觉事情严重，说道：“好，既然这样那我们连夜启程。”

　　蓝沙一边清点物资，一边在做手下的工作，想让这些海盗加入军队不是所有人都愿意的，不愿意加入的蓝沙也不强求，发了遣散费把不去的人都安排了，去的海盗算了下有一百零八人。

　　听到这个数字，钱晓星发觉还真是巧，当年水浒一百零八条好汉，今天这些海盗也是一百零八名，个个看来也都是好汉。

　　三百万两银子已经被藏到了岛上的洞穴之中，海盗们又吭哧吭哧的搬回了商船上，而且还搬出了蓝沙的八十万两一起放到了船上。

　　真是塞翁失马焉知非福，原本以为三百万两被劫了，现在倒反过来多出了八十万两，让钱晓星真感到世上的事情变幻莫测。

　　一百零八个海盗，已经收拾好行装，坐上了海港里的大船，大船后面还拖着一些小船，所有人员物资都准备好了以后，一共四艘大船开始拉起了大帆。

　　钱晓星大喊一声：“开船咯！”

　　此刻夜已深，明月从海平线上升了上来，在海面上映出了一片闪光，蓝沙对这片海域极为熟悉，他的大船在前面开道带路，钱晓星的船跟在了后面，按蓝沙所说，他们不用和商船一样绕路走，所以可以直线航行，估计和先前的四艘商船会同时抵达司国。

　　钱晓星吹了会海风回到了船舱里，即将要成立海军了，钱晓星想到也要为海军做些事情才是，于是拿出了纸笔，凭借电影里看到的古代战船样子，开始画图。

　　船身的一边，一字排开几十门大炮，乌黑的炮口让人感觉到了恐惧，战船的头上装上了钢板，一根长长的钢棒伸了出来，就算不用炮打，撞也能把敌船给撞烂。

　　船尾下面，有了一个螺旋桨，带动螺旋桨的是蒸汽机，这样战船就有了自己的动力，没有风的时候也能快速航行。

　　钱晓星画好了这些，心中也非常期待，有了蓝沙他们的驾船经验，加上这样设计的战船，没有理由会输给林国的海军！


第二十五章 美丽海岛

　　船队平稳的在海面上行进了六七天，在海上呆久了，钱晓星好怀念在陆地上那种踏实的感觉，心里早就期盼着回到司国。

　　这天，船队靠近了一个海岛，海岛面积有十来平方公里，在海中也算是一个大岛了，岛上树木郁郁葱葱，海鸟在树丛中飞舞鸣叫，一片生机盎然的景色。

　　蓝沙停船下来决定补充一下淡水，钱晓星来到了蓝沙的船上，一方面是找蓝沙有点事情，另一方面，已经好几天没见到蓝琳了，心中还有点想念。

　　蓝沙正在研究钱晓星送给他的望远镜，东看看西照照是爱不释手，见到钱晓星来了开心的说道：“钱将军，这望远镜是怎么让你做出来的，太神奇了。”

　　“呵呵，那是小玩意，我会做更厉害的东西给你看。”钱晓星说罢拿出他画的图纸说道：“这个是我给你设计的战船，你来看看。”

　　图纸放到了甲板的小圆桌上，蓝沙好奇的看了看却是看不明白，说道：“这个船身上开这么多孔，还有个黑乎乎的是什么？”

　　“大炮，这个是大炮，可以把几十斤的铁蛋打出几百米远，砸到敌人船上一定能搞个大洞。”钱晓星解释道。

　　蓝沙吃惊的说道：“几十斤！几百米！那真是厉害了。”

　　“恩，反正以后和林国海军打，保证打的过瘾，对了，你妹妹呢？”钱晓星问道。

　　“哦，她刚去潜水，你去那边看看。”蓝沙指了指船舷右侧。

　　钱晓星点点头，迫不及待的走了过去，只见船右舷的海水清澈见底，淡白色的海底中有一个蓝色的身影在海底游动。

　　蓝色的身影在海中翻转腾挪，好似美人鱼一般，足足好久，蓝琳才浮出了海面，钱晓星不由鼓掌说道：“好水性！”

　　蓝琳这才见到钱晓星，说道：“下来玩下，下面好美。”

　　钱晓星兴奋的说道：“好，你等我下。”说罢就拖去衣裤，只剩下裤衩就跳了下去，溅起了一片波澜。

　　钱晓星手中拿着两个潜望镜，递给一个给蓝琳说道：“我知道你喜欢游泳，专门给你做的，试试。”

　　钱晓星自己也戴上了一个示范给蓝琳看，蓝琳按钱晓星的样子戴了起来，钱晓星水性也还可以，一个猛子就扎了下去，顿时来到了海底五光十色，斑斓美丽的世界。

　　这片水域靠近海岛，岛上河流冲进了海里，所以水才这么清澈，蓝琳戴上潜水镜也跟了下去，觉得眼前清晰无比，海底的景物再也不是模糊的影子。

　　看着海底色彩斑斓的鱼类，钱晓星兴奋的伸手去抓，让鱼儿一阵疾跑，忽然间，洞里钻出一条蓝环蛇，吓的钱晓星急忙浮出了海面。

　　蓝琳也见到了，和钱晓星一起浮了上来，蓝琳笑道：“吓坏了吧，那蛇没毒的。”

　　“没毒？那你的外号怎么叫蓝环蛇？”钱晓星好奇的问道。

　　“你以为我是这么狠毒的女人啊，我是吓唬吓唬别人的，这个潜水镜真不错。”蓝琳开心的说道。

　　钱晓星笑嘻嘻的说道：“当然，海底里什么都能看清楚了，包括你。”说罢，钱晓星一头埋到水里，只见海水里蓝琳穿着紧身衣裤，曲线分明，裤子是一条四角短裤，白皙的双腿在海底里摆动，低领的衣服露出了胸前的大片肌肤，紧绷的衣服让胸前两座山峰浑圆饱满。

　　蓝琳吓的不知道如何是好，只好一个转身游远了，钱晓星淫笑的追了上去，在海中追踪玩耍了起来。

　　在水中，两人拉着手探索着海底世界，钱晓星趁机吃着蓝琳的豆腐，一会搂下蓝琳的小腰，一会摸了一把胸口，不过被蓝琳灌了好几口水。

　　两人玩累了，游向了海滩，细白的沙子踩在脚下，一路下来一排的脚印，蓝琳从树丛中摘下了几个野果，两人躺在沙滩上开心的吃了起来。

　　“好舒服，以后都住这里就好了。”钱晓星感叹道。

　　蓝琳笑道：“岛上没其他人，你也住的住？”

　　“没人？我可以让它有人，这么美丽的景色，不开发成旅游景点是在是可惜了，以后我在岛上建造旅馆饭店，让大家都来这里玩，对了，这个岛叫什么名字，离司国还多远？”钱晓星还真不是随口一说，心中还真有开发海岛的打算。

　　蓝琳答道：“这个岛我们都叫它水岛，岛中有条小河，还有一片瀑布，离司国大概还有三天的路程。”

　　“哇塞，还有瀑布太好了，你有兴趣吗，以后我让你负责海岛的开发可好？”钱晓星问道。

　　蓝琳愣了一下，说道：“让我负责啊，我可什么都不懂。”

　　钱晓星说道：“你不懂我可以教你，而且在司国我已经有个旅游公司，不会太麻烦的。”

　　“呵呵，那行啊，这么美丽的景色，确实要让更多的人看到。”蓝琳满口答应了下来。

　　等两人回去，钱晓星见到一首海盗船拖着一条大鲸鱼回来，原来他们见到附近有鲸鱼，用强弩射杀了一条大鲸鱼，拖了回来。

　　“厉害啊，这么大的鲸鱼都抓的住。”钱晓星忍不住流下了口水说道：“晚上看来有鲸鱼肉吃了。”

　　“呵呵，鲸鱼肉我可有独家秘方烧制，很好吃的。”蓝琳答道。

　　“太好了，我饿死了，晚上一定能吃一大锅。”钱晓星咂咂嘴说道。

　　夜晚，大家都来到海岛之上，烧起了篝火煮好了鲸鱼肉，一条鲸鱼让所有人吃，还留下了半条，钱晓星第一次吃到鲸鱼肉，味道和牛肉差不多，吃了只打饱嗝，大家愉快的庆祝到夜深。

　　三天后，船队终于回到了司国的海域，从地图来看，海域的位置是在流风城的右侧，大概离流风城也有上百里的路程，这一片区域人烟稀少，所以钱晓星一次也没去过。

　　原先运银子的四条商船已经在此等候，大家汇集到了一起，钱晓星立刻派人去星火城报信，让司盈盈安排人来运送银子，另一方面开始召集木工船工准备建造战船，而且建造军港，铺设木轨路这些工程都要跟上，看来这些又是一个大工程，不过星火城这么大的规模都能完成，这些也不在话下了。

　　钱晓星一圈绕下来已经过去两个月，日期已经到了七月，天气渐渐酷热了起来，钱晓星带领着大家往星火城而去，这么久过去，不知道前方战况如何，虽然有司马易青坐镇守卫，不过还是有些担心，希望不会发生什么事情。

　　两天后，大家来到了流风城，乘坐木轨车往星火城而去……


第二十六章 组建海军

　　钱晓星一行人来到了星火城已经是夜晚，没有城墙的城市各个建筑物让人一览无遗，看着城市中居民房中星火点点，还真是符合了星火城的名字。

　　得知钱晓星归来，司盈盈已经在宴会大厅摆下了接风宴，在钱晓星的夫人团中，司盈盈是最有威信的，因为只有她敢对钱晓星使用无影脚，大家有什么事情，也都找司盈盈商量。

　　远远的，司盈盈就看到钱晓星领着众人过来，身边除了熟悉的施野樱和凌珊，又多出了两个女人，司盈盈真是又气又好笑，骂道：“这厮出去一次就带两个女的回来，姐妹们，以后不能再放他出去了。”

　　大家纷纷点头称是，以钱晓星花心的性格，现在一次只带回两个，以后要是一次带回十个，那真是糟糕了。

　　大家久别重逢，非常欣喜，场面一片欢声笑语，钱晓星一手一个抱住了司盈盈和伊红月，说道：“好老婆，想死我了，来亲一个。”

　　钱晓星撅着嘴就想来个香吻，却被两女推开，司盈盈说道：“这么多人看着你也乱来，你又给我们找了两个姐妹吗？”

　　钱晓星身后站着李婷和蓝琳，两个女子的美貌都是上乘，所以司盈盈一定认为是钱晓星拐回来的，凌毅急忙说道：“钱晓星是不是拐到蓝琳我还不知道，不过婷婷是我的人，是我拐回来的。”

　　“呵呵，看来这次收获减少了啊，以往一次带两，这次只带了一个回来。”司盈盈笑道。

　　钱晓星辩解道：“是啊，这次事情太忙，没什么功夫去拐，下次我会努力的。”

　　钱晓星的其他老婆上来说道：“你还想下次，我们商量过了，再也不放你出去沾花惹草了！”

　　“哈哈，你以为花和草有这么容易找吗，能找到是我的福气，找到你们都是我的福气。”钱晓星的夸奖让大家心里甜蜜蜜的，众人一起走进宴会大厅坐了下来。

　　酒过三巡，钱晓星也将这次出行施国拯救凌毅父子的故事说的差不多了，听到李婷居然和钱晓星一个地方来的，大家都很吃惊，而且钱晓星说到的那个炸药，听的大家都不敢相信，世界上居然有如此厉害的武器。

　　钱晓星有板有眼，说的是口沫横飞，大家听的津津有味的时候，外面司马易青走了进来，说道：“贤婿，听到你回来了，我立刻赶了过来。”

　　钱晓星急忙让身边的人给司马易青让了个位置，一起坐下喝酒，司马易青却放下了酒杯说道：“贤婿，火烧眉毛了，没心情喝酒啊。”

　　“什么事情？”钱晓星急忙问道。

　　司马易青说道：“刚得到情报，林国已经在造大量的战船，数量有百余艘，而且已经训练五万海军准备从海路进攻，这招很毒辣，我们司国可是一点海防力量都没有啊。”

　　“我还以为是什么事情，岳丈不必着急，这个事情我早知道了。”钱晓星接着给司马易青介绍了下蓝琳兄妹，说道：“林王还挺有眼光的，想招收他们参加海军，不过已经被我拉了过来，他们以前是干海盗的，海上航行是非常熟练了，我们也将成立自己的海军。”

　　司马易青这才放下的喝了一杯酒，说道：“原来贤婿早有安排，那我可放心了。”

　　钱晓星想了下问道：“造百余艘战船要多少钱？”

　　大家听完也不知道如何回答，因为平时也都不了解，蓝琳见大家都不答话，说道：“要看造多少大了，像我们回来的大商船，可以承载二百余人，价格五万两一艘，估计林国的战船要大上一倍，那要至少十万两一艘。”

　　“十万两，乖乖不得了。”钱晓星没想到大船居然这么昂贵，说道：“林国要造上百艘，那至少是一千万两银子了，看来林国这次是下血本了。”

　　凌珊说道：“我们从林国运回了一千八百万两银子，一定是林王眼红，拼命来抢了。”

　　“林王敢从海路来，我就让他血本无归！”钱晓星坚定的说道：“既然林王拨款一千万两，我也不能比林王小气，我拨款一千五百万两给海军，我要打造一支华夏最强大的海军！”

　　司盈盈听完兴奋的说道：“好，我发动司国人民，全力支持我们的海军建设。”

　　蓝沙和蓝琳听完也异常兴奋，钱晓星居然肯砸下一千五百万两银子，未来的海军一定是非常强大的，能成为这个海军的统领无疑是让人期望的。

　　钱晓星非常关心前方的战况，问司马易青道：“我走的这两个月，前线战况如何？”

　　司马易青黯然的说道：“林国莲花谷的关隘已经建成，林军有关隘天险，还有荷叶湖大水，确实不容易打啊，不过你上次用的索道我已经安排人进行渗透，烧了林军一些粮草，其他就毫无进展了。”

　　看来目前进入了僵持阶段，钱晓星听到这个消息倒是安心不少，虽然攻打不进，起码林军也没有攻进来，继续问道：“那兰江边情况如何？”

　　司马易青答道：“林军当然是不死心想渗透过江来，不过我让陆胜忠在兰江沿线布满岗哨，然后在后面中枢布置一些骑兵，一旦发现林军过江就给予沉重打击，打了几次林军就再也不敢过江了。”

　　“恩，有岳父出谋划策自然没有问题。”钱晓星听完前线的情况放心下来，只要目前能守住，有了炸药这个大杀器，以后攻打进林国就易如反掌了。

　　现在唯一的威胁就是林国的海军了，钱晓星问道：“琳妹，造一艘十万两的战船，你可知道需要花费多久时间？”

　　“起码要三四个月吧，而且林国要造百余艘，估计时间需要等多，少则半年，多则几年。”蓝琳分析道。

　　司马易青听完答道：“根据情报分析，目前林国已经开始建造船只有一个月左右，如此算来，最快二三个月战船就能下海了。”

　　钱晓星沉思了一下说道：“二三个月，时间可能紧了点，不过没关系，我们的战船一艘可以抵挡他们的十艘，保证把林国战船打的稀巴烂！”

　　“哦，贤婿的战船有什么厉害的？”司马易青好奇的问道。

　　“因为的战船上有大炮！明天我就开始研制大炮，让大家看看大炮的威力！”钱晓星激动的说道。

　　钱晓星以前新奇的发明都让大家十分诧异，这次钱晓星又要研制威力巨大的大炮，大家都非常好奇，司马易青也很想看看大炮到底是怎么样的，说道：“好，那我就拭目以待！”


第二十七章 美丽天空

　　司盈盈在全国颁布了征集令，动员全国的百姓投入战船的建造之中，情报说林国是造了约百艘战船，钱晓星认为自己的战船比林国的战船有优势，所以只要求造五十艘，而且林国的战船非常大，需要容纳五百多海军，钱晓星造的是林军战船一半大小就够了，人数上只要能容纳二百人。

　　战船造的少，造的小，也就加快进度，虽然林国提前建造，也能追上林国建造的速度。

　　司国全民动员，五十艘战船的建造也不是小事情，首先，木轨车道快速的铺设到军港里，这样全国各地的树木，钢铁等战船建造材料才能方便的运送过去。

　　其次，容纳五十艘战船的军港也需要非常大，建筑防潮堤，港口，补给站等设施需要很大的工程，幸好司国的工业区人才济济，各类工匠云集，召集令一呼百应，大量的劳工不断的输送过去。

　　最后，战船关键的部位也在研制之中，蒸汽机为动力的螺旋桨推进装置在抓紧研制，作为主力武器的大炮则由钱晓星亲自主持研制。

　　想造成现代大炮是没这个技术力量，钱晓星也只能造古代的大炮了，古代大炮钱晓星还是见过，一根炮管后部装入火药后，将弹丸塞进去后，点燃火药后利用火药的爆破力将弹丸推射出去。

　　大炮的关键就是炮膛里能容纳多大的压力，如果做的不够好有可能会把炮膛给炸裂了，所以钱晓星让人铸造好炮管后，又让人用钢皮包了几层，防止炸膛的发生。

　　关键的弹丸，如果是实心的铁球，打出去杀伤力就小了，如果打出去后能爆炸，那威力就提高了几个档次。弹丸，炮管两个关键部位如能研制成功，大炮基本就可以完成了。

　　司国大量的劳力去建造军港战船，但是因为蒸汽机的广泛应用，平时这些劳力所需要的工作还是能完成，蓝琳以前只是住在小渔村，没去过大城市，更不用说科技高度发达的星火城了，这些天来到星火城，仿佛是刘姥姥进大观园，每个地方都是那么新鲜，有太多太多没见过的东西，也没有见过这么大的城市，这么多人。

　　蓝琳听到北面时常发出雷鸣般的响声，也知道钱晓星在研制大炮，于是就走过去想一探究竟。

　　大炮的研制已经进入了试炮阶段，钱晓星要试一下这个大炮到底能装填多少炸药而不被炸膛，这样才能让大炮达到最远的射程，只见他点燃了导火索，立刻跳进了边上的坑里，导火索冒着火花快速燃烧着，不一会就进入了大炮引信口，轰的一声，一阵响声过后冒出了一股青烟，黑色的弹丸射进了两百米远的山坡中，整个弹丸没入了泥土之中，看来威力不错。

　　钱晓星在坑里探出了头，不由说道：“奶奶的，装了这么多炸药都不能炸膛，这个炮管质量还真不错。”

　　正说话间，蓝琳也跳进了坑里，说道：“星星，这么好玩的东西，你怎么不叫我？”

　　钱晓星没想到蓝琳会来到试验场，见蓝琳还是身穿蓝色的衣服，只是款式改的更新潮漂亮，更衬托出蓝琳的娇美，钱晓星笑道：“男人喜欢打炮，没想到女人也喜欢啊，你要是喜欢打炮玩，我可以教你，我下面还有门小炮。”

　　“你下面也有炮？”蓝琳不明白钱晓星说的意思，好奇的问道：“在哪里？”

　　“哈哈，想看到我的小炮，只要你脱了衣服，保证昂首挺立起来。”钱晓星色色的说道。

　　蓝琳听完才明白过来，骂道：“没正经的家伙，你这么多老婆了，怎么还是这么色呢？”

　　“江山易改本性难移，就算你也是我的老婆，我还是会这样，改不了。”钱晓星无奈的答道。

　　蓝琳嘟嘴说道：“谁要做你老婆！”

　　钱晓星说道：“你自己说过的，谁杀了林王，就和谁洞房，我一定会完成的。”

　　“等你做到再说了，对了，你后天有空吗？”蓝琳问道。

　　钱晓星好奇的问道：“后天有什么事情？”

　　蓝琳低头说道：“我哥最近去训练海军，你又一直研制大炮，都没人陪我，后天，是我的生日，我想你陪我逛一下星火城，一个人逛真没劲。”

　　“哦，你生日啊，那我一定要陪你的，晚上喝点小酒，谈谈感情就把事情给办了。”钱晓星不由憧憬道。

　　“你再乱说，我就把你丢进海里喂鲨鱼！”蓝琳气道。

　　“好，好，我不说，后天，我会送你一个生日礼物，保证让你惊喜。”钱晓星拉起了蓝琳的手说道。

　　蓝琳忍不住问道：“是什么礼物呢？”

　　“现在告诉你，就没惊喜了，到时候你就看好吧。”钱晓星神秘的说道。

　　到了后天，钱晓星一直没有露面，蓝琳还以为他会一早就来找自己，等了一天也不见人，气的嘴翘的老高，一定是钱晓星事情太忙，把自己生日的事情都给忘记了，心里暗暗下定决心，以后再也不理钱晓星了。

　　直到晚饭，钱晓星才出现，来到蓝琳住处，蓝琳见到钱晓星这么晚才来，自己逛街的计划都落空了，背过去不理会钱晓星。

　　“阿琳，你生气了吗？哦，你又生气了。”钱晓星调侃道。

　　蓝琳见钱晓星还有心情调侃自己，更是不理会钱晓星，钱晓星走左边她就转向右边，走右边就转向左边，就是不理会他。

　　钱晓星只好说道：“时间太急，我白天只能继续给你造礼物，现在已经造好了，所以白天没空陪你，阿琳，你别生气了。”

　　蓝琳气道：“是什么东西，要你造一整天，我看你一定是把我忘记了。”

　　“想知道是什么礼物吗，你出来我给你看看。”钱晓星引诱道。

　　生日礼物钱晓星居然造了一整天，蓝琳还真好奇那是什么东西，站了起来，默不作声的跟着钱晓星走了出去。

　　夜已经渐渐黑了下来，星光在天幕中渐渐隐现，钱晓星拉着蓝琳，就爬到了皇宫里的高塔上，两人来到七层高塔上，星火城夜景尽收眼底，蓝琳疑惑的问道：“来这里做什么？”

　　“你看好了，给你的生日庆典马上就开始了。”钱晓星从怀中掏出了一个东西，用打火机点燃后，用力甩了出去。

　　那东西闪着火花，在空中形成了一个抛物线，还没落地就炸了开来，顿时如同烟火般炸开，一片红光。

　　“哇，那是什么？”蓝琳从没见过如此美丽的景色，虽然是短短刹那，但是这一幕已经牢牢印在了脑海中。

　　“这个叫烟花，还想看吗？等会可别眨眼。”钱晓星拥着蓝琳，只见地面上忽然嘭的一声，一个烟花拖着尾巴弹上了高空，蓝琳正惊异的时候，轰的一声炸开，在空旷的夜幕中闪出了一团红花一样的光芒。

　　“太漂亮了！”蓝琳眼中反射着红色的光芒，惊喜的说道。

　　钱晓星见到蓝琳开心的表情，看来这两天总算没有白忙活，接着天空中烟花四起，一个个五颜六色花朵绽放，美丽了一片天空。

　　蓝琳目不转睛的看着，真的眼睛都不眨一下，钱晓星问道：“这个生日礼物，你喜欢吗？”

　　蓝琳惊喜的说道：“星星，你这都是为我做的吗，我太开心了，好漂亮，我好喜欢。”

　　“是的，全部为你做的，只有美丽的你，才配的上如此绚烂的烟花，你不应该感谢我一下，亲我一口吗？”钱晓星问道。

　　蓝琳为难的说道：“我从没亲过人，不知道怎么亲。”

　　“这个简单，我来教你就是了。”钱晓星一把拥过蓝琳在胸前，一低头就吻在了蓝琳的香唇上，在两个人的身后，则是漫天色彩缤纷，绚烂夺目的烟花在爆开。


第二十八章 神威大炮

　　一个月后，军港内锣鼓喧天热闹非凡，因为今天，司国的第一艘战船已经完工，就要下海了，只见战船顺着轨道缓缓的划入海中，荡起了一片波浪。

　　战船的甲板面积如足球场大小，船身两侧排满了大炮，每一边是二十门，钱晓星和众人登上了船，开始了第一次试航。

　　蓝沙站在船头非常兴奋，井井有条的指挥着水兵。因为整个船的建造也是亲自参与，所以对这艘战船的功能是了如指掌，也正是因为如此，所以才非常的期待。

　　看着战船船头装着尖锐的装甲，船身上还缺少一个名字，蓝琳不由问道：“星星，这个战船可有名字？”

　　钱晓星想了下说道：“你不是要复仇吗，那就叫蓝环蛇复仇号，你看怎么样？”

　　“意思还真简洁明了啊，不过加上我的外号有点自私了，我看就叫复仇号！”蓝琳答道。

　　随着风帆升起，复仇号渐渐离开了海港，今天还有个任务就是实弹演习，在离战船百米的位置，已经停了一只靶船。

　　战船来到了攻击位置，右侧船舷大炮已经对准了靶船，钱晓星问道：“蓝沙，我给你的一万海军，你训练的如何了？能打中目标吗？”

　　蓝沙看了看靶船位置，很有信心的说道：“就这点距离，保证能打到。”

　　“好。”钱晓星拿起了望远镜说道：“那开始吧！”

　　蓝沙听完发出了号令：“右舷全体，向目标开炮！”

　　号令刚发完，就听一排大炮的爆炸声砰砰砰的响成一团，一阵硝烟过后，见靶船位置水柱冲天，一半的炮弹打中了靶船，将靶船打的稀烂，只剩下一些木片漂浮在海面上。

　　钱晓星看完比较满意，古代的大炮准头自然不能和现代的比，只能用数量来求命中率了，钱晓星说道：“不错，这次虽然有一半没打中，不过我想林国的战船会比这个靶船大很多，要打中还是简单的。”

　　“对，打那些大船才过瘾！”训练了这么久，今天实弹的演习成绩不错，蓝沙开心的说道：“以前的海战，只能近身战，现在有了大炮，就可以远战了，我们的船还有蒸汽机螺旋桨，行动又快，到时候只要拉开距离和林军打，保证能赢。”

　　“恩，看来林军的战船，只能成为我们的靶子啊，哈哈！”钱晓星笑道。

　　回去的路上，蓝沙让水兵降下了船帆，开启了蒸汽机推进螺旋桨，战船速度也不错，测试航行一番后才返回了海港。

　　司国建造战船的消息，也传到了林王耳中，林王此次可以说是下了大血本造战船，原本计划夺得海上的控制权，然后将部队源源不断的运送过去，从司国后面发动攻击，本来这个计划是非常不错的，只是司国也开始造战船，那就和司国要拼一拼海军的实力了。

　　林王命令下去加快速度建造战船，将原本半年的期限缩短到四个月，希望在司国没造好战船的时候，林国的海军能登陆到司国。

　　钱晓星自然也知道时间的重要性，战船一艘一艘的完工，按此进度，在二个月后能全部造好了。

　　钱晓星将大炮取名为神威大炮，一艘战船上需要四十门，五十艘就是两千门，这些大炮自然不会只应用到战船上，还在独立师的部队里成立了炮兵团，配备了一千门大炮，现在炮兵已经抓紧训练，熟悉大炮的习性，提高命中率。

　　钱晓星研制的大炮，炮弹分为爆炸弹和散弹，爆炸弹就是射出以后，落地后会爆炸，做法也不难，只要将炮弹做成一个炸弹，发射的时候利用火药点燃炸弹的引信就可以。

　　散弹则是近距离打击的武器，在炮管里加入很多铁珠子，利用火药爆炸后射出去，杀伤面很大。

　　远距离用爆炸弹，近距离用散弹，杀伤面非常的广阔，以后的战争，钱晓星也准备以大炮为主，其他军队协调配合，在这个还是青铜器的时代出现大炮，无疑是一个逆天的武器。

　　难怪司马易青看完大炮射击后的场面，回到了房间还是感慨万分，对司马楚楚说道：“有了这样的神兵利器，还有什么军队打不败的，就算谋略再厉害，也抵挡不住神威大炮啊。”

　　司马楚楚符合道：“父亲，还好我们现在是司国的人，否则这样的大炮来打，真是要被打的狼狈不堪，气得吐血啊。”

　　“江山待有人才出，看了现在已经不是我的时代了，未来是属于钱晓星的。”司马易青叹道。

　　司马楚楚笑道：“父亲，你想卸甲归田了啊，现在可不行。”

　　司马易青笑道：“呵呵，古语说的没错，嫁出去的女儿，泼出去的水，现在你就帮钱晓星了，你放心，我这一把老骨头一定鞠躬尽瘁死而后已的。”

　　“司国如能统一华夏，父亲的名字也会永留史册的。”司马楚楚说道。

　　“是啊，统一华夏！”司马易青何尝不想统一，以前在胡国的时候，竭尽所能，也无法打破三国鼎立的僵局，如今虽然还是三国，形式已经大有改变，看到钱晓星做的神威大炮，统一事业前途更是一片光明，司马易青说道：“具史料记载，华夏在四百年曾经被统一过，已经过去四百年都没人再统一，希望能在我有生之年能够看到。”

　　司马楚楚说道：“父亲，你一定能看到的……”

　　两人正说着话，钱晓星从外面走了进来，一进来就坐在位置上说道：“累死我了。”

　　司马楚楚赶紧端上了茶水，问道：“星哥，最近忙什么啊？”

　　钱晓星咕咚咕咚的喝完了水说道：“造大炮，海军加上陆军，一共需要三千门大炮，钢材跟不上，我在四处调集，现在终于差不多了。”

　　司马易青想了下问道：“贤婿，大炮造好了，我们是不是就能出击了？”

　　“岳父很想打仗了吧，我也是，如果用这个大炮打敌人，真是爽呆呆了，三千门大炮将在一个月后完成，届时，五十艘战船也可以下水了。”钱晓星忍不住心中的兴奋，这段时间忙下来，终于有了成绩。

　　还有一个月，司马易青激动的说道：“贤婿，你给陆军配备多少大炮？”

　　“一千门，够了吗？”钱晓星问道。

　　“一千门！”司马易青想象着千门大炮同时发射的震撼场景，一把抓住钱晓星的手说道：“贤婿，这个炮兵一定要归我管，让我过过瘾。”

　　“哈哈，自然没问题，以岳父的带兵经验，也非你莫属啊。”钱晓星说完，三人都开心的笑了起来。


第二十九章 全线出击

　　转眼间，一个月很快就过去，时间已经进入了十月，是秋高气爽的好天气，秋天也是收获的季节，百姓们一年的辛勤劳作，就是为了秋季的丰收，钱晓星也已经准备好人马武器，准备收获胜利的果实。

　　五十艘战船，三千门神威大炮已经造好，又造了十万发炮弹，准备向林国开战！

　　这天，钱晓星，陆胜忠，司马易青主持开始了大战前的军事会议，按照司马易青的建议，司军将兵分三路向林国发动攻击，一路由陆胜忠率领，人数六万，从兰江地区攻向珊都城，还给了陆胜忠一个炮兵营，大炮五百门。

　　第二路由司马易青率领，人数五万人，由虎踞关向林国琪都发动攻击，也分配了一个炮兵营，携带了剩余的五百门神威大炮。

　　第三路钱晓星指挥，从海路向林国发起攻击，有一万的海军，五十艘战船，二千门神威大炮外，还分配了三万的步兵，希望钱晓星灭了林国海军后，三万步兵能从侧翼配合其他两路开展攻击。

　　给陆胜忠分配了几位大将，分别是熊一潭，李奥斯，罗龙及几个政委，给司马易青分配了郑通，郑畅兄弟，是他的老部下，还有杨清，施野樱和司马楚楚，队伍也是兵强马壮。

　　钱晓星这边，除了警卫连以外，还有蓝沙，蓝琳兄妹，三万的步兵由倪秋，谢伯夷率领，从安全考虑，司马易青让陆锦跟随着钱晓星，好一路照顾钱晓星。

　　兵力分配完毕，大家心里都有些激动，钱晓星说道：“此次，可以说是倾我司国全力发动了对林国的战争，我非常有信心能把林国打垮，大家有没有信心！”

　　“有！”诸位将士雄武的答道。

　　“那好！就让我们在林国琪都从新相聚，看我们三路人马谁先到琪都，你们可别落后让我抢先了。”钱晓星笑道。

　　司马易青答道：“从距离上看，是我这一路最近了，虽然抵抗也最强烈，不过我保证能第一个先到。”

　　“好，那就期待岳父先拔头筹了，明日早上，按计划全线出击！”钱晓星最后命令道。

　　将士们抱拳答道：“是！”

　　军事会议解散，钱晓星准备启程往军港而去，见钱晓星又要出去打仗，他的老婆们自然是担心万分，伊红月抱着二岁多的小钱鹰，对钱晓星说道：“你都难得在家，儿子快不认识爸爸了，你抱抱儿子再走吧。”

　　看着小钱鹰虎头虎脑，小手正放嘴巴里吃的津津有味，钱晓星点点头抱了过来，不料小钱鹰对钱晓星不熟悉，吓的哇哇哭了起来，司盈盈站在一边，见到钱鹰哭的厉害，无奈的接了过来说道：“儿子都不要你抱了，快点打完回来吧，千万要注意安全。”

　　见小钱鹰一到女人的胸前就默不作声了，钱晓星不由笑道：“这个小家伙，只要女人抱，真是像我。放心吧，要不了多久，我们就能重新团聚一起，共享天伦了。”

　　凌珊，慕沛灵，兰小翠三人只能依依不舍的看着钱晓星，钱晓星见大家一副悲伤的神情，笑道：“都给爷笑一个，要是你们这样，我走了也不安心。”

　　三人勉强的笑了一下，眼泪却不争气的流了下来，钱晓星不忍再看，急忙和大家挥手告别，只希望这是最后一次的离别，要离开她们，钱晓星自己何尝不是心痛难受，可是为了司国最后的安稳，为了天下百姓少受战乱迫害，这是必须要去的。

　　司盈盈对钱晓星身边的陆锦说道：“妹子，星哥就交给你照顾了，辛苦你了，等你们回来，我们会好好补偿你的。”

　　陆锦急忙说道：“照顾星哥是我的本分，你们放心，就算我自己生病，我也不会让星哥生病的。”

　　钱晓星带领着大家上马准备启程，诸位夫人在后面挥手喊道：“一路顺风！早点回来！”

　　钱晓星不忍回头，和大家一起骑马来到木轨车站，三万步兵早在等候，木轨车道已经铺设到了军港，十列木轨车已经在等待运送，钱晓星命令士兵上车，一起来到了军港。

　　海边微风徐徐，海浪拍打着堤岸掀起了一片片白色的泡沫，安静的军港中，停泊着五十艘战船，每艘船都是一样大小，看去非常整齐，战船主桅杆上飘荡着旗帜，写着一个大大的“司”字。

　　加上蓝沙，五十艘的船长正列队在岸边，船长们穿着清一色蓝色的海军服，肩膀上扛着两杠一星，在阳光照耀下星星闪闪发光。

　　蓝沙见到钱晓星来了，立刻整理了一下队伍：“全体立正！”接着跑到钱晓星面前，敬礼说道：“参谋长，海军全体船长列队完毕，请指示！”

　　钱晓星点点头，看来海军的训练还不错，表现出了军队的纪律性，也敬礼说道：“稍息！”

　　接着钱晓星来到队伍前面，扫视了一番，这些船长都是以前的海盗成员，如今加入了军队，穿上了军装毫无以前的匪气，对大家说道：“诸位都是海里蛟龙，此次我们要和林国打上一场海战，我相信如此大规模的海战，以前是从没有过的，所以，希望大家和我一起，痛快的和林国打上一仗，做一番轰轰烈烈的事业！”

　　钱晓星的话引来了一片掌声，作为一个男人，谁都想创造一番伟业，那怕成为统一大业中的一个棋子，也是无限光荣的。

　　“好了，各自归位，我们出发！”钱晓星说完一挥手，就解散了队伍。

　　钱晓星和蓝沙，蓝琳一起，登上了复仇号战船，钱晓星对蓝沙说道：“在海上打仗，我没什么经验，虽然这次我主持海路的攻击，但是具体的打法，你可以全权处理，不用请示我了。”

　　蓝沙见钱晓星将权力下放，把指挥权完全的交给自己，是对自己无限的信任，认真的答道：“参谋长如此信的过我，我一定竭尽所能，把林国海军打的稀烂！”

　　“好。”钱晓星拍了一下蓝沙说道：“我没看错人，那我就拭目以待，看看林国海军是如何灭亡的。”

　　蓝沙兄妹和钱晓星一同登上了指挥台，蓝沙见其他船只都准备完毕，下令道：“升帆，二路队列前进！”

　　瞭望台上，旗手立刻发出了指令，五十艘战船几乎同时拉动了风帆，巨大的白色风帆缓缓的升起，不一会就被海风灌满，从两头一艘艘战船陆续驶出军港，形成两列队伍往林国海域进发！


第三十章 炮声隆隆

　　司马易青率领的五万司军精锐，已经聚集到了虎踞关，距离虎踞关十里，就是林国的莲花关，先前钱晓星攻打未建成的莲花关的时候，还被荷叶湖的湖水淹死了三千士兵败了一阵，此次司马易青自然不会重蹈覆辙，只不过，这次要攻打莲花关的时候，要避免林军放水淹人还是不太好办。

　　司马易青曾经在钱晓星面前说过，一定会第一个攻打到林国琪都，如今就算有神威大炮，也被湖水危险着止步不前，因为就算神威大炮厉害，但是大炮被水一淹，就是一坨废铁了。

　　没有想出破关之计，司马易青只好按兵不动待在虎踞关里，但是人却急的不行，司马楚楚此次随司马易青征战，原本想从父亲这里学些战术，没想到现在连虎踞关都出不去。

　　父女俩站在了虎踞关上，看着血色的夕阳落下，一天就要过去了，司马易青不禁说道：“丢人啊，真丢人，有了神威大炮还打不出去。”

　　“神威大炮就是怕水，根本发挥不了威力。”司马楚楚无奈的答道。

　　司马易青听完更是发愁，说道：“要是等陆胜忠和钱晓星都杀到了琪都，我们还在虎踞关里，那真是要笑死了。”

　　司马楚楚笑道：“父亲，我想你不会让这样的事情发生吧。”

　　“当然不会！”司马易青激动的站了起来，不过又无奈的坐下说道：“可是，我总不能去强攻吧，再说强攻也不一定能攻下来。”

　　司马楚楚想了下说道：“父亲，钱晓星上次解救凌毅他们的时候，用炸药把翼都的城门都炸塌了，现在我们也有大炮炸药，你还没办法吗？”

　　“原来炸药还可以这样用……”司马易青略一思索，说道：“这个炸药我还真没用习惯，如果是这样用，那我就有办法了。”

　　司马楚楚立刻问道：“是什么好办法？”

　　司马易青捋了下胡说道：“我们最怕的就是林军放水，只要把水路给堵了，那就没问题了。”

　　“怎么堵？”司马楚楚追问道。

　　“有了炸药就简单了，那洪水是从山谷中而来，只要将山炸下一块堵住谷道，我们自然无忧了。”司马易青想出了破解之法，心情大好，开心的说道：“楚楚，我们走，陪为父喝一杯庆祝一下。”

　　当夜，司马易青便派出了侦察兵，在洪水通过的山谷周围侦查地形，侦察兵找到一个狭窄的地方，秘密的挖洞填埋炸药。

　　做完了这些，第二天一大早，司马易青终于让人打开了虎踞关大门，五万精锐护送着五百门大炮往莲花关进发。

　　十里的路非常近，一个时辰后司军就聚集到了莲花关前，莲花关的守将还是陈天，上次将司军拦在了莲花关前，还淹死了三千人，林王知晓后非常开心，赏赐了陈天黄金千两，美女十名让陈天乐开了怀。

　　此次陈天见司军来势汹汹，自然不敢轻敌，立刻集结了部队上了莲花关，陈天见司军并没有立刻进攻，前面数万士兵推着几百辆车子缓缓的过来，那车子上载着一个棒状的黑疙瘩，却不明白那东西有什么用。

　　陈天副将沉思了一下，说道：“将军，好像不对啊，如果司军推着小船过来，还倒能理解，推着那些铁棒棒，我们要是一放水的话，那不都沉底没用了，真是奇怪。”

　　陈天哈哈笑道：“你以为司军都这么聪明吗，看来上次淹了他们一次他们还没长记性，立刻派人去荷叶湖边开闸放水。”

　　副将立刻安排了下去，这期间，司军又推进了一些却不在前进，那些副将口中的铁棒棒自然是神威大炮了，大炮放在了四轮的车子上，原本平直的炮身在司军炮兵的调整下，慢慢的指向了莲花关上。

　　由于场地有限，莲花关前只摆了二百门神威大炮，一个个黝黑的炮口对准了莲花关上的城墙，炮兵已经装弹完毕，手持火把等待着号令。

　　司马易青和司马楚楚站在了观战车上，观战车大概有三层楼高，对于下面的战场情况是一目了然，只见二百门大炮呈现一个扇形形状布置在了莲花关前，司马易青信心十足的捋了下胡子，说道：“我看时间差不多了，那边应该响起来了。”

　　司马楚楚还是担心的问道：“父亲，要是炸塌的山谷无法堵住洪水，那该怎么办？”

　　司马易青显然已经考虑到了，答道：“楚楚你多虑了，要是春季雨水充足，还有可能，现在秋季湖水干涸，是流不出多少水来的。”

　　就在此时，西北方向响起了闷雷一样的响声，响声划过了天际让大家都侧耳倾听，那巨响正是山谷被炸开的声音，原本就疏松的山石被炸出一个大洞，立刻沿着峭壁滑落了下来，大石掉入了山谷小溪之中，溅起了一片水花，转瞬间，山谷便被一堆石块给挡住，在山谷中形成了一个堤坝。

　　此刻从荷叶湖放出的大水刚好流到，前面的浪头撞在了堤坝上，形成了一个回头浪，顷刻间水位高了起来，但是离堤坝上面还是有很多距离。

　　司马易青也很紧张，等了一会见山谷中并无洪水冲来，兴奋的说道：“楚楚，我们成功了，立刻开炮！”

　　“开炮！”边上的郑畅高声喊了起来。

　　二百个炮手同时点燃了导火索，“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……”大炮声音不绝于耳，一个个黑色的炮弹打到了莲花关城墙上，在城墙上砸出了一个个小坑，却并未爆炸，直到炮弹落到了城墙脚下，才炸了开来。

　　原来距离太近，炮弹打到了城墙后，里面的导火索未及点燃炸药，所以并未爆炸，司马易青见到下令道：“换短程炮弹！”

　　在换炮弹的时间里，城墙上的陈天是愣在了那里，因为从没见过这样的武器，二百多米的距离居然能把这么重的东西打过来，而且还会爆炸。

　　陈天正琢磨这是什么玩意，边上的副将焦急的喊道：“将军！将军！不好了，水流被山谷中坍塌的山石给切断了！”

　　“什么！”陈天张着耳朵没听清楚，原因是被炮弹的响声炸的耳朵隆隆直响。

　　副将又重复了一遍，陈天才听的明白，顿时大惊失色，还未反应过来，司军的第二轮炮弹已经射到，这次都在城墙上炸了开来，有些石块已经被炸散，有些炮弹飞过了城墙，在空中爆炸开，乱飞的弹片一下射倒了一片。

　　陈天本能的趴到了城墙上，叫道：“他妈的，这是啥玩意！”

　　副将边上就有个刚被炸死的小兵，见鲜血从胸口滚滚流出，答道：“将军，这武器太厉害了，我们先撤吧！”

　　“呸！被这点东西就吓跑了吗？”陈天拔出了长剑说道：“要是莲花关被司军占去，我们就更没地方可以坚守了，一个都不准退，就是死也要死在这里！”


第三十一章 完美胜利

　　司马易青从望远镜里看到莲花关上林军乱成了一团，开心的哈哈大笑，说道：“过瘾，真过瘾！从没打过如此好玩的攻城战。”

　　司马楚楚拿着望远镜也观察了下，说道：“父亲，神威大炮虽然声势浩大，但是攻打城墙并未射杀多少林军，晓星曾经说过，这样的情况，只要我们调高炮口，要将炮弹打到城墙上才好，现在的炮口都太低了。”

　　钱晓星说的方式，就如现代的迫击炮一样，炮弹射出后划上一个高高的抛物线后，都能打到掩体后面的敌军。

　　司马易青摆摆手说道：“这个我自然知道，不过那样的话，没开几炮就把林军打垮了，真没意思，我喜欢看大炮齐鸣的壮观场面，就这样炸，把城墙给我炸塌再说。”

　　司马楚楚只好苦笑的摇头，看来司马易青第一次用这个神威大炮，新鲜的很，只好由着他，再说无非浪费一些炮弹而已。

　　司军炮兵也是第一次打敌人，打的是兴高采烈，一发发炮弹不间断的打出去，直把炮管都打热了。

　　莲花关上的城墙都是用大石砌成，自然不像盘龙关、虎踞关用水泥浇筑这样牢固，而且莲花关是仓促之间建成，挡住人是足够，可是要挡住大炮的轮番轰炸，却是力不从心。

　　几轮轰炸下来，城墙大石块被炸碎，有地方已经坍塌下来，石块“哗啦啦”的掉落在地面上。

　　大炮大概发射了十轮，炸的城墙上一片狼藉，司马易青也玩的差不多了，又命令道：“给我炸开城门，用抛射法打城墙上和城墙里的敌军！”

　　中间二十门大炮掉转炮口，瞄准了那高大的莲花关城门，炮响过后，一阵硝烟，城门立刻被炸的稀烂，其他大炮调整着炮口，慢慢的往天空升去。

　　“嘭！”炮弹打向了高空，接着掉落了下来，落进了莲花关内，关内城墙下聚集着大量的林军，这些林军是作为预备队随时补充城墙上的伤亡，一个炮弹落进去后炸开，周围十米的范围人全都倒在了地上。

　　炮弹一个个的飞了进来，落在了城墙上，城墙内，林军士兵看着那些被炸到的士兵身体血肉模糊，有些手脚被炸断在空中四处飞舞，吓得林军再也没有心思抵抗，叫喊着开始了四处逃命。

　　陈天见士兵们开始撤退，怒火冲天，挥舞着长剑叫道：“都不准跑，谁跑了我就杀了谁！”

　　陈天挥舞着长剑就要去砍四处乱逃的士兵，身边一颗炮弹落下，把陈天从腰间炸成了两段，陈天惊异的看着自己的下半身居然没有了，满脸恐惧，睁大了眼睛死不瞑目。

　　城墙上已经看不到有走动的林军，司马易青无法看到莲花关内的情况，只看到一发发炮弹掉落进去，其实在莲花关内，已经是一片凄惨的情形，数万林军士兵倒在地上，血流成河，满地都是残破的尸体，断手断脚，人体内脏洒在各处，场面非常血腥。

　　司马易青第一次用上神威大炮，其威力还不够熟悉，虽然莲花关内已经没有林军抵抗，还是打了一会，还是司马楚楚提醒司马易青不要浪费炮弹，神威大炮才停了下来。

　　炮声停下，战场上一片寂静，司马易青拿起望远镜看了下，从残破的城门看进去，地上满是尸体，于是命令部队进入莲花关。

　　暗黑骑士团作为先锋，首先破门而入，来到关内骑士们不由停了下来，因为关内几乎没有地方可以站立，满地都是尸体。

　　司马易青和司马楚楚随后进入关内，见到此景司马楚楚胃内一阵翻江倒海，扑鼻而来的是浓厚的血腥味，让司马楚楚立刻转头跑了出去不敢再看，饶是司马易青见多识广，也暗暗摇头，这个神威大炮果然是厉害，只好命令士兵清理战场。

　　直到傍晚，才把关内的林军尸体清理干净，司军士兵正用清水冲洗着地面，但是暗红的血迹也不能立刻清理干净，空中散发着血腥味道久久挥之不去。

　　林军在莲花关，本来部署了十万士兵，此次被神威大炮炸死一万有余，其主将陈天也在战场上被炸成两截，剩余士兵畏惧神威大炮的威力，在副将的率领下已经撤退。

　　司马易青登上了残破的莲花关，在城墙上的地面上，留着一团团火药炸过黑色的扩散性粉末，那是被炮弹炸过的印记，城墙的石块上也残留着大量的血迹。

　　不得不说，莲花关建造的位置不错，在防御上来说也可以说一夫当关万夫莫开，可是，被神威大炮几轮轰炸下来，司军不死一人就轻松的拿下了莲花关，司马易青现在才明白神威大炮的厉害，莲花关都能这么轻松拿下，以后还有什么战役会比打莲花关更难打的吗？

　　而且，大炮一轰就把林军给打的无还手之力，在林军士兵心中，已经非常忌惮大炮的威力，司马易青有理由相信，以后只要大炮一摆，不用开炮林军都会四散逃命去了。

　　虽然莲花关取得了完美的胜利，但是司马易青并没有冒进，在目前的情况下，稳扎稳打，步步为营才是最正确的打法，有了神威大炮，可以说是所向无敌。

　　司马易青派出了侦察兵，去侦查一下撤退的林军主力位置，孙子兵法中说：上将伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城。相对攻城来说，消灭敌军有生力量更上一筹，司马易青下一个计划是全歼剩余的九万林军。

　　莲花关失守的消息，传到了林国琪都，朝堂上顿时一片哗然，林王真的不敢相信，莲花关是阻止司军进攻琪都最重要的一道关卡，一旦失守，琪都就非常危险了。

　　林王站了起来，咆哮的叫道：“我给莲花关派了十万人，居然都没守住！到底是怎么回事？”

　　报信小兵抬起了头答道：“司军用了一种古怪的武器，一个黑色的铁桶里能打出会爆炸的弹丸，打的我们没有一点还手之力，就被炸死万余士兵！”

　　“怎么可能！”林王口上虽然是这样说，人还是瘫坐在龙椅之中。

　　林一隆从队列中站了出来，说道：“皇上，我看这个武器一定是钱晓星的发明，至于你信不信，我反正是信了。我早说过了，不要去惹他，我们惹不起的。”

　　林王确实记得林一隆曾经劝说过自己，可是现在说这些还有什么用，林王焦急的问道：“莲花关失守，司军就可以直接攻到琪都了，诸位爱卿有什么应敌之策？”

　　林一隆立刻答道：“司军有这么厉害的武器，和他们打绝对没有胜算，惟今之计，只能去和谈看看，退还我们胡国侵占的土地，并割地求和，或许还有一线希望。”

　　“割地求和？”林王听完不由苦笑，记得在半年前，司军在珊都被围困，刚割地给林国求和，没想到半年后居然要自己割地去求和，情势变化莫测，真是三十年河东三十年河西。

　　林王正思考着，有将军走出来说道：“林王，我们的百艘战船已经完工，如果就因为莲花关失守就去割地求和，那也太小看自己了。”

　　另一个武将也符合道：“皇上，最好的防御就是进攻，如果我们能从海路攻到司国的老窝，司国必定挥军援救，就可以解目前的危机。”

　　林王此次花费了上千万两银子打造海军，自然想用这个打败司国，如果现在都没开打就要投降，还真是不甘心，再说就算自己同意投降求和，钱晓星也不一定答应，想到这里狠心说道：“好，既然钱晓星要和我林王为敌，那我就奉陪到底！立刻命令海军出动，攻向司国！”


第三十二章 狭路相逢

　　林国的海军紧急集合，为了攻打司国，士兵训练也是刻苦认真，而且海军的统领不是别人，而是蓝沙的老相识……黑章鱼。

　　话说那天钱晓星用弹射法对黑章鱼所坐的小船发了三发竹筒炮弹，把小船炸的翻了过来，黑章鱼凭借自己良好的水性回到了红珊瑚岛，当时蓝沙已经控制了岛上的局面，黑章鱼自然不敢上岛，等蓝沙率领大家和钱晓星走后才回到了海岛。

　　后来黑章鱼被林国派遣的其他探子寻找到，来到林国当上了海军的统领。

　　林国此次造了战船一百艘，每艘容纳五百战士，总兵力达到了五万，在古代五万的海军阵容是非常强大了，黑章鱼见此次有这么好的机会给自己，暗暗下定决心，要打败司国做出一番事业来。

　　海军是林王的秘密武器，所以对海军非常的看重，因此黑章鱼可谓是有求必应，要钱给钱，要人给人，此番战船刚造好，就接到了出击的命令，黑章鱼立刻安排船只补给，准备出战。

　　林王亲自前来慰问海军，见到了黑章鱼说道：“此次我林国不遗余力打造了这百艘战船，可谓掏空了老底，孤注一掷了，黑将军，你要是能打败司国，回来一定给你封王称侯！”

　　黑章鱼心中自然是感激，林王居然把百艘战船交予自己指挥，这样强大的整容让黑章鱼十分有信心，黑章鱼答道：“林王你放心，海上的事就交给我，我一定给你带回胜利的消息！”

　　“好，祝你马到功成！”林王端过了酒杯，交给了黑章鱼，见到黑章鱼阴森的表情，虽然知道黑章鱼并不十分可靠，但是朝中大将只懂陆战，海战是一窍不通也只能让其作为统领。

　　两人喝完酒，战船就驶离了海港，百艘战船在海面上展开，气势十分壮观，黑章鱼看着此景，暗暗感叹，这样的海军还真没什么可怕的，此次必定能打败司军，胜利归来！

　　在海面上行驶了十余天，这天风和日丽，黑章鱼正惬意的躺在甲板上晒太阳，脑海中想着此次胜利回去，林王会封自己什么官职，又会奖赏什么东西，有没有美女，美女有没有蓝琳这样漂亮，忽然听到瞭望台士兵发出喊声：“报告黑将军！前方大约五里发现船队！”

　　“船队？”黑章鱼第一反应想到这些可能是商船，想着是不是去劫上一把，做惯了海盗看到商船心里真是痒痒，黑章鱼看了看海面却看不清楚，抓住缆绳几个腾跃就上了主桅上的瞭望台。

　　因为天气好，所以海面上可以看的很远，只见海面的地平线上，有几艘船渐渐的冒出了头，不一会由三五只增加到了十多只。

　　黑章鱼诧异了起来，就算是船队也没这么多船，仔细一看，海平线上的船又多了起来，密密麻麻一片数都数不过来了。

　　“怎么有这么多船！”黑章鱼疑惑的说道：“莫非是海市蜃楼？”

　　林军对面的船队，正是司国的海军，钱晓星有望远镜，把林国的战船已经看得一清二楚，蓝沙也用望远镜看了下，兴奋的说道：“是林国的战船，这么多，这次够打了！”

　　钱晓星握紧了拳头说道：“好，那就看你的了，给我狠狠打！”

　　蓝沙接着发出了指令，战船散开呈现半圆的队形朝林军战船包围过去，船头划破海面，让海浪翻滚，两只船队渐渐的靠近。

　　黑章鱼此刻也终于看清对面战船上高挂的司国旗帜，数了下船只有五十只，而且船体都比自己的战船小一倍，心中立刻放心下来，看着那些司国战船居然分散的想包围自己，不觉好笑，心想这个司国海军统领不会打海战，兵力少于自己居然还敢包围打，只要自己一个反扑必定大获全胜！

　　蓝琳正用望远镜仔细观察敌情，忽然看到了黑章鱼不由大叫了起来：“哥，你快看敌军旗舰，居然是黑章鱼！”

　　蓝沙也见到了黑章鱼，大声叫道：“黑章鱼居然没死！当日居然敢造反，这个帐今天就和他算一算！”

　　两军船只距离越来越近，形势越来越紧张，大战一触即发。林军的百艘战船整形呈现了一个三角型，司军的船队阵型是一个半圆弧形，对着三角型的角就兜了过去。

　　“降帆，改用蒸汽机推进！”蓝沙发出了指令，五十艘战船都拉下了风帆，渐渐的，林国战船进入了神威大炮四百米的射程，司国战船已经摆好方向，侧弦的大炮黑森森的洞口对准了前方，蓝沙激动的观察着距离，距离三百米的时候，终于发出了命令：“开炮！”

　　“砰砰砰砰砰……”战船的侧面，神威大炮发出了一阵排炮，远处林国的战船是又大又高，要想不打中都难，顷刻间，爆炸声四起，前面一排林国的战船纷纷中弹，船身上被打出了很多的窟窿，海水瞬间蜂拥而进。

　　林军战船的甲板上，已经聚集了五百名的海军，按照以前的打法，都是靠近以后用弓箭或者登上敌船火拼，现在倒好，还没开到就被飞来的一颗颗炮弹炸的人死船翻。

　　战船从破洞处灌进了海水，慢慢的倾斜，一会功夫就翻了个底朝天，海水里都是林国的海军，在海水中扑腾喊着救命。

　　就这一阵的排炮，林国就损失了二十艘战船，黑章鱼看到此景惊异的张大了嘴巴，这场面太不可思议了，这么远的距离，司军是怎么能打到自己的。

　　还没想明白过来，司军战船第二轮的炮弹又打了过来，把黑章鱼给惊醒了过来，目前这样的情况怎么办，看着炮弹一颗颗的把战船给炸破，把士兵给炸死，要是就这样冲过去，只怕没有冲到就要全军覆没了。

　　“撤退！”黑章鱼无奈的发出了命令，同时，对手下命令道：“派水鬼下船，给我凿破他们的船！”

　　这么巨大的阵型，巨大的战船不是说撤退就撤退的，林国的战船只能掉转方向，试图集中船只冲破林军的半圆阵型，船的后面，很多士兵穿着紧身游泳衣，嘴上含着呼吸管，在海面下如鲨鱼般的往司军船队游去。

　　钱晓星此次可谓轻松加愉快，不用指挥，只要爬到瞭望台上观察战场情况就可以，看着海面上漂浮着破损的林军战船，看来神威大炮确实够猛。

　　“我的大炮怎么样？”钱晓星对身边的蓝琳说道。

　　蓝琳记得钱晓星上次说他跨下也有一门大炮，自然清楚钱晓星一语双关，答道：“你的大炮不怎么样！”

　　钱晓星笑道：“你怎么知道了，你又没试过。”

　　“不用试，我看都看出来了。”蓝琳忍住笑答道：“和牙签一样大，有什么威力。”

　　“去，那里像牙签了，我告诉你，你侮辱我可以，但是不能侮辱我的大炮。”钱晓星作势要脱裤子，说道：“要不，我脱了你看看！”

　　“才不要，你要是耍流氓，我就把你丢到海里去！”蓝琳严肃的样子，让钱晓星还真不敢动手，钱晓星只好用手拍了下蓝琳结实的翘臀，说道：“等以后非要用我的大炮给你点厉害瞧瞧！”

　　“才不要给你！”蓝琳答道。

　　“不给你就试试看！”钱晓星伸手就开始在蓝琳身上乱摸，两人嬉笑成一团，在这个紧张的战况下，也只有钱晓星还能如此放松。

　　两人打闹一阵都喘着气，忽然蓝琳看到了海面上怪异的情景，海面下仿佛有一群大鱼快速的游了过来，但是那身影分明是一个个人。

　　蓝琳失声叫道：“不好了，敌军要来凿船了！”


第三十三章 孤军深入

　　记得钱晓星第一次和蓝沙交锋的时候，蓝沙就下令海盗凿船，幸好有蓝琳提醒才幸免于难，这个凿船看来是海盗们常用的手段了。

　　蓝琳对下面指挥战斗的蓝沙喊了起来：“哥！黑章鱼派人来凿船了。”

　　蓝沙扬起头，挥挥手叫道：“放心，这个我早就料到了，在我面前玩这个，黑章鱼还嫩了一些，你们就看好吧。”

　　钱晓星听完才放心下来，这个凿船还真是可怕，当初也是吓的他跑路才没中招，钱晓星一手搂住蓝琳香肩，说道：“看来你哥早有准备，那我们就安心看好戏吧。”

　　黑章鱼派的潜水兵离司军战船越来越近，人数有五百多，蓝沙密切的注意着这群人的动向，距离越来越近，一百米……五十米……三十米……二十米的时候，蓝沙终于下了命令：“丢深水炸弹！”

　　站在船头的司军士兵手上拿着一个篮球大小的陶瓷炸弹，一个长长的管道戳在了炸弹上，那是引信管，点燃后盖上盖子，导火索就不会被海水浸湿了。

　　在林军潜水兵密集的地方，深水炸弹一个个的丢了下去，没多久，一声声沉闷的爆炸声在海底响起，水面被震了一下，掀起一股水流。

　　在炸弹周围的林军潜水兵被震的七窍流血，一动不动，慢慢的沉入了海底，同时，海水翻滚，海面上白花花的一片，很多海鱼也被炸死浮了上来。

　　丢了几轮深水炸弹以后，原本五百多林军潜水兵只剩下了远处一些还没过来的，其他的全部销声匿迹没有了踪迹。钱晓星看完不由叹气，说道：“好血腥好暴力！”

　　蓝琳不由骂道：“你自己炸别人的时候，怎么不说？”

　　“哈哈，我没说自己不血腥，不暴力啊。”钱晓星说罢，伸手捏住了蓝琳的胸前，那手感真是舒服，坚挺浑圆。

　　“占我便宜！”蓝琳反手一格就把钱晓星的手扭住，说道：“我比你更血腥，更暴力！你还是小心一点。”

　　凿船危机轻松的解决，不过蓝沙还是让手下密切注意海水里的情况，别因为疏忽中了招。此刻，林国战船已经不顾一切冲向包围圈，因为他们也明白，和司国战船远战，是毫无胜利的希望。

　　“退！”蓝沙下了命令。

　　司国战船开动起蒸汽机，可以不用顾及风向，在海中自由的朝各个方向前进，林国战船进一步，司国战船就退一步，始终保持是二百米的距离。

　　“嘭，嘭，嘭……”司军炮兵打的不亦乐乎，看着自己发射的炮弹命中敌舰，都开心的欢呼。

　　钱晓星看到这样的情况无奈的摇头，说道：“这个仗没看头，完全没有悬念。”

　　蓝琳鄙视的答道：“难道你还希望有点悬念吗？”

　　“不是，我就是感觉林国战船这么好，都被我们打沉了实在是太可惜了，不如我们加点难度？”钱晓星笑道。

　　蓝琳疑惑的问道：“你想干吗？”

　　“想干，你什么时候给我干？”钱晓星凑话道。

　　蓝琳拍了钱晓星一下说道：“谁问你这个了，我是说你要怎么加难度？”

　　钱晓星指着海上林军的战船说道：“就一会功夫，你看已经被我们击沉了一半，一艘战船可是十万两银子啊，我想我们是不是能捕获余下的这些战船，将来我们自己也能用，再则，也能少杀一些人，我还是很仁慈的。”

　　“说的也是。”蓝琳点点头，在海边长大的人，都对船有一种特殊的感情，林军所建造的战船质量还是非常不错的，就这样被打稀烂，蓝琳还真不舍得，说道：“那去问下我哥，看有把握捕获这些船不。”

　　“恩，一切在安全的前提下操作，我们下去吧。”钱晓星慢慢的爬下桅杆，却见蓝琳抓着缆绳荡了一下，一下就溜到了甲板上，看钱晓星爬的慢吞吞的，不由捂嘴偷笑。

　　钱晓星见到了蓝沙，问他是否有办法捕获这些船只，蓝沙思索了一下，为难的摇摇头说道：“要捕获必须登船后进行控制，林军海军数量很多，要能打下来不容易。”

　　钱晓星点点头说道：“你说的没错，不过这个是常规打法，我们可以采取非常规打法。”

　　蓝沙愣了一下，说道：“愿闻高见。”

　　钱晓星打的陆地战，那是比蓝沙多多了，所以也比蓝沙有更多的经验，钱晓星说道：“目前我观察了一下，大概打沉了一半的林国战船，而我军一艘战船都没有损失，展示了我海军的强大实力，这个林军自然也看在眼里，只要我们给他们一个投降的机会，他们一定会放弃抵抗的。”

　　蓝沙点点头答道：“此法倒可以一试。”

　　钱晓星继续补充道：“当然，如果能灭了他们的主将，这样群龙无首，林军就会顺利投降了。”

　　“好！”蓝沙听完也十分有信心，说道：“我正想找黑章鱼算账呢，虽然他的旗舰躲在了船堆里，不过你们就看我的吧。”

　　由于钱晓星在船上，蓝沙不敢用这个船去冒险，见他登上了边上的战船，手把着方向舵盘，指挥着船只就往林军船堆里冲去。

　　蓝琳见蓝沙居然要孤军深入，心中非常担心，抓紧了钱晓星的手问道：“我哥去不会有事吧？”

　　一条船就敢冲进敌舰群，钱晓星确实为蓝沙的大胆感到震惊，不过既然蓝沙敢去，自然有足够的信心，于是安慰蓝琳道：“放心，要相信你哥，再说，万一有事我也会派船去救的。”

　　蓝沙驾驶着战船，灵活的在敌舰群中穿插，能做到这点，一方面是蓝沙高超的驾驶技术以及对船只的熟悉，另一方面是船只蒸汽机源源不断的动力支持。

　　林军战船看着蓝沙的船穿梭而过，都反应不过来应该如何应对，而黑章鱼看到开船的蓝沙，心中大惊，明白蓝沙就是朝自己来的，大声叫道：“拦住他，给我拦住他！”

　　林国的战船是大，所以也非常的笨重，前面两艘战船想靠拢挡住蓝沙战船的去路，但是慢了一步，被蓝沙快速的冲了过去。

　　冲过了这两条船，正对面就是黑章鱼坐的旗舰了，眼见要撞上的时候，蓝沙呼啦啦的打着舵盘，船来了个急转弯，使得船身微微倾斜，这个时候一侧的大炮已经对准了旗舰。

　　“开炮！”蓝沙命令道。

　　两船距离不过二十余米，大炮对着林军旗舰就是一阵猛轰，二十门大炮打出了二十个大洞，炮弹落在了船舱内爆炸开，船上的木片立刻被炸的四散乱飞，有一块还掉到了蓝沙的面前。

　　巨大的爆炸力将船体炸烂，黑章鱼眼睁睁的看着船只慢慢的沉了下去，暗暗诅咒着蓝沙，自己已经躲的这么后面了，还要来找麻烦，朝蓝沙的战船看了一眼，顿时吓的头发竖起。

　　原来蓝沙见黑章鱼没被炸死，心有不甘，来到了船后面，这里还有一门船尾炮，黑章鱼看到的，正是那黑漆漆的炮口对准了自己。

　　蓝沙调整好角度，拿出打火机点燃了引线，“嗤嗤”冒着火光的引线正在给黑章鱼的生命做着倒计时。

　　“嘭！”神威大炮冒出一阵青烟，炮弹在黑章鱼附近炸开，将黑章鱼炸成几块落入了海中。


第三十四章 全线崩溃

　　钱晓星举着望远镜，黑章鱼被炸四分五裂的情景是看的一清二楚，见林国旗舰被打沉，钱晓星立刻让士兵喊了起来：“降帆举手投降，否则格杀勿论！”

　　司军士兵齐声高喊，对还在移动的船只又发出了几发炮弹，打死打伤一片，在强大的炮火震慑下，林军士兵再也没有侥幸心理，纷纷将风帆降了下来准备投降。

　　蓝沙驾驶着船，绕了一圈回到了钱晓星这里，见到林军都降下了船帆，欣喜的说道：“这招果然有用，太好了。”

　　钱晓星指着在海水中挣扎的林军士兵说道：“这些人也救上来吧，毕竟他们也有妻儿父母。”

　　蓝沙点点头，一面安排救人，一面接收投降的战船，经过统计，缴获完好的战船三十七艘，破损的十八艘，其余战船已经沉没。抓获俘虏三万八千余人，可谓是个大丰收。

　　看着这么多俘虏，蓝沙也觉得头疼，问钱晓星道：“我们是一路攻上去，还是先押送俘虏回去呢？”

　　钱晓星想了下说道：“我们从海路打比他们陆路快，那我们就让他们一下，先把这些战船拖回去，把俘虏也先押回司国去。”

　　蓝沙没有反对，海面上，百余艘船只还是按两路纵队行进，在海面上排起了长长的队伍，一眼望不到头。

　　在林国琪都皇宫里，林王心神不宁，端起参茶喝了一口，发现太烫气的把茶丢在了地上，叫道：“来人，快来人！”

　　外面立刻有宫女走了进来，见林王脸色不悦，更是兢兢战战，林王对那宫女叫道：“前线怎么还没消息，快给我把百官都召集过来！”

　　就在此时，外面有小兵一边跑一边叫道：“报！八百里加急！”

　　林王听闻立刻迎了出去，小兵跪地送上了信封，林王急忙打开信封，手不自觉颤颤巍巍的抖了起来，只见信上写道：“我林国百艘战船出海八日后遭遇司国海军，现已经全军覆没！”

　　虽然聊聊几字，却让林王呆在当场，喃喃的说道：“全军覆没，怎么可能全军覆没！”

　　林王摇头不愿意相信这个结果，心中多么希望这个是误报，正要抓住小兵问个清楚，忽然又听外面喊道：“八百里加急！快让开！”

　　不一会又一个小兵跑了进来，呈上了军报，林王心中暗想一定是纠正前面的军报，希望是好的消息，等林王打开一看，双腿一软一屁股瘫坐在了地上。

　　原来第二个军报是兰江这里传来的，军报上说明驻守在兰江边的十五万林军和司国六万军队遭遇，一战损失八万，其余人已经开始撤退。

　　莲花关失守，海军全军覆没，现在又接到了兰江部队损失八万的消息，三个噩耗让林王再也承受不住，目前全线崩溃的局面让林王终于明白了局势的危急，这次，林国难道真的要灭亡了吗？

　　瘫倒在地的林王被大家扶起坐回椅子上，林王有气无力的询问兰江的战况，小兵于是详细的汇报了起来。

　　兰江边上，六万司军在陆胜忠的率领下，过了通天桥主动攻击林军，林军在兰江边驻扎了十五万部队，原本隔江对峙，此次见司军居然主动出击是正中下怀。

　　林军主将派遣了十二万部队在司军正面摆开阵势，后面还有准备了三万预备队，要和司军决一胜负，兵力上以一对二，而且还有预备队，这场战役林军是非常有信心。

　　司军也列好了阵型，前面一排是五百门神威大炮，林军看到这个奇怪的玩意虽然心生疑惑，但是禁不住想要胜利的冲动，挥军发动了冲锋。

　　面对如此开阔的战场，陆胜忠虽然有神威大炮助阵，心里还是有些担心，等林军一冲出来，进入了四百米的射程就立刻命令开炮。

　　五百门大炮发射，场面非常的震撼，炮弹落入林军之中，炸的人仰马翻，林军都被突如其来的爆炸声炸蒙了，一度以为是天公打雷了。

　　林军冲锋已经发起，一下是停不下来，骑兵率领着步兵继续向林军冲击着，大炮接连不断的发射，打死打伤大片。

　　林军主将面对如此局面，做出了错误的判断，还是命令着士兵往前冲锋，希望冲到大炮面前控制大炮。

　　大炮虽然威力不错，只是填弹比较慢，发了几发以后，林军已经冒死就要冲到面前了。

　　“给我填散弹炮！”陆胜忠立刻下令，并且命令弓箭手做好准备，协助防御。

　　林军距离大炮还有三四十米的时候，神威大炮发射出了散弹炮，每一炮都有上千粒铁珠，往前高速喷射出去，将急速冲锋的战马都打的往后翻去，人更是被打的往后飞出了几米。

　　弓箭手也开始射击，将林军死死的压制住无法靠近，面对这样的情况，林军主将并未放弃，希望通过不断的冲击能靠近大炮，只不过他错误的判断了大炮的威力，一排大炮射过就倒下一排，侥幸没死的也被弓箭手给射杀。

　　林军源源不断的冲击，还是被司军强力的压制住，大炮都已经打的发烫，司军炮兵急忙找来凉水降温，虽然是第一次面对敌人，不过平时训练有素，炮兵们做事情也是有条不紊。

　　林军尸体堆积如山，血流成河，士兵们也是人，要他们踏着前人的尸体冲锋，心里终于害怕了，开始猥琐不前。

　　散弹炮的射程只有七八十米，陆胜忠见他们不敢过来了，又让炮兵换上远程炮弹射击，那些林军不知道该如何是好，冲锋也不是，不冲也不是，在原地承受着炮火的攻击。

　　林军主将见状神情黯然，无奈的说道：“罢了罢了，夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。如今气势已尽，不如退兵。”

　　鸣金之声“叮叮”想起，林军士兵如被大赦，纷纷往回逃跑，陆胜忠见状不由笑道：“想打就打，想走就走，可没这么容易，全军出击！”

　　司军士兵叫喊着，追着林军掩杀过去，首当其冲的是亡灵军团，如猛虎饿狼般凶猛的扑了过去，杀的林军士兵全无斗志只顾逃命。

　　司军骑兵策马从侧翼冲出，对林军围追堵截，两军杀的天昏地暗，大地都被鲜血染红，直至夜晚，战斗才结束，此役司军消灭林军六万，俘虏林军二万，自己损失了不到三千人。

　　林军主将率领剩余的七万士兵往林国琪都方向撤退，并派遣小兵给林王报告战况，这才有先前的八百里加急战报。

　　林王问完小兵的汇报，回忆起最近的三次大败，终于找出了共同点，那就是三次战役都是被钱晓星的新式武器神威大炮所打败。

　　“连败三战！快召集百官共商对策！”林王振作了起来，虽然面对大炮好像没什么对策，但是也不能坐以待毙。


第三十五章 打草惊蛇

　　林国百官迅速被召集到朝堂，连败三战的消息让大家都觉得非常吃惊，大家纷纷小声议论着，心中开始惶惶不安了起来。

　　林王感觉到了目前局势的危急，站起身说道：“想我林国在华夏也是雄霸一方，从我先祖创世，也有五百多年的基业，从没有一个时刻有今天如此不堪的局面，国之安危，全部寄托在你们的身上，大家有什么对策都畅所欲言吧。”

　　有武将说道：“虽然我们目前三战皆败，但是兵力并未损失多少，我们有的是实力和司国拼到底。”

　　林一隆微微摇头，当初劝说林王和钱晓星和谈，林王却一定要战斗到底，如今林王终于了解钱晓星的实力了，开始怕了，林一隆出列说道：“将军方才说的没错，我们是还有实力，只是你注意到了吗，我们三战打下来，败都是大败，像莲花关一战，司军不损失一人，灭我一万士兵轻松夺取了莲花关，试问你能做到吗？我们和司国的战斗力好比螳臂当车，就算我们有百万精兵，和司国打我觉得也没有胜算。”

　　那将军不悦的说道：“林大人，你这个是长他人志气，灭自己威风！”

　　林一隆摆摆手说道：“我说的是事实，事实是残酷的，但是我们不得不面对。”

　　将军不服气，答道：“打仗不过一个勇字，好比我眼前有只斑斓大虎，但是如果勇猛的和大虎缠斗，我不见得就打不死大虎！”

　　“话虽如此，但是你认为司国是条大虎吗，我觉得那是条蛟龙，是没的打的！”林一隆无奈的答道。

　　林王见他们争辩激烈，制止道：“不要争了，林一隆，那你说按目前情况，我们应该如何应对？”

　　林一隆俯身答道：“皇上，想要保住我林国五百年的基业，和钱晓星和谈方为上策，钱晓星此人吃软不吃硬，如果皇上答应，老臣愿意出马去和钱晓星谈谈。”

　　林王考虑了一下，问道：“那你准备用什么东西去和钱晓星和谈？”

　　林一隆心中早有计划，立刻答道：“如果在以前，我们三战未败的时候，可以割让胡国的土地给司国进行和谈，现在这个条件估计钱晓星不会答应了，可能要割让我林国的一半国土，或许能谈的下来。”

　　“一半国土！”林王显然非常吃惊，摇头说道：“我林国五百年以来，只有扩张地界，从没有变小国土，这样做我怎么对的起列祖列宗，这和灭国有什么区别！”

　　见林王不答应，武将说道：“皇上，我司军目前还有二十多万，紧急征兵可以达到三十多万人，而司国不过十五万，如果这样还要我们割地和谈，那岂不是让世人笑掉大牙，皇上，我等宁可一死，也不和谈！”

　　武将们都义愤填膺，大声说道：“宁可一死，也不和谈！”

　　林王听完也非常激动，不过头脑还是比较清醒，说道：“诸位爱卿宁死不屈的精神非常好，只不过我们要的不是送死，而是要打赢司军，诸位想想好的策略吧。”

　　有武将出列说道：“皇上，我研究了一下兰江一战，两军对峙不过五百多米，但是我军无法冲锋进司军阵营才引起大败，所以我建议全国调集马匹，增加骑兵，只要我们能冲进去，司军大炮就没有了作用。”

　　林王听完开心的点点头，夸奖道：“爱卿说的没错，那就立刻调遣全国马匹，作为战马使用！”

　　武将听到林王采纳意见，继续说道：“冲锋可能要损失大量兵力，所以我觉得应该把全国的兵力集中在一起，免的被司军各个击破。”

　　林王也点点头，说道：“是的，现在我们先把兵力收回来积聚力量，以后要像一个拳头一样打出去，给司军狠狠的一击！”

　　听完这个决定，百官们心里也安定了下来，林国采用人海战术，就算司国的大炮厉害，也炸不死三十万人吧，到时候就算和司军拼个鱼死网破在所不惜！

　　林王立刻颁发了三道指令，其一，就是征集全国的马匹，其二，就是全国范围内征兵，其三，就是将全国各地的兵力召集回琪都附近，誓死保卫国都。

　　话头转向司国莲花关，司马易青正命令士兵把神威大炮架在莲花关上，虽然林军能夺会莲花关机会渺茫，但是司马易青不能给对手一丝的机会，还是重新修缮了莲花关还加上了大炮。

　　破损的地方重新用水泥浇筑，加固了城墙，司马楚楚上了城墙见到司马易青，说道：“父亲，林国九万部队已经探明，目前撤退到了前方的城池之中，我们要如何应对？”

　　司马易青捋了下胡子说道：“我来司国以后，未曾立下大功，此次一定要剿灭这九万林军，才显出我的能耐，立刻安排下去，兵分两路，一路绕过敌军城池，携带神威大炮三百门，在其退路上展开埋伏，另一路挥军攻打城池，迫使他们撤退。”

　　司马楚楚点点头问道：“父亲，你这是什么计谋呢？”

　　“呵呵，此计就是打草惊蛇，那些林军吃过苦头，我用大炮攻打城池，必然会弃城而逃，然后在路上一个伏击，林军就会溃败，我军定能大获全胜了。”司马易青自信的说道。

　　搬运大炮可不容易，而且不能被敌军发现，司马易青让前去埋伏的士兵绕了一个远路，等这些人到了埋伏位置，便可挥军发动攻击了。

　　两天后，埋伏部队终于到了指定区域，但是侦察兵发现，路上已经有大批士兵经过的痕迹，各处一打听，才知道九万林军士兵刚刚从这里撤走。

　　司马易青得知这个消息非常失望，只要再提早半天，就能将林军围住了。不过林军这次撤退的这么及时，难道是林军预先知道了自己的计划？

　　当然，这些林军不可能知道司马易青的计划，林军是被林王召集回去的。

　　司马易青看着空空的城池，和司马楚楚说道：“不知道其他两路目前战况如何了？”

　　司马楚楚答道：“有了神威大炮，胜利应该不成问题吧。”

　　两人正说着话，就有小兵送上了军报，在司国发达的信息传递网络里，传送战报还是非常快的。

　　司马易青打开战报看到陆胜忠率领的兰江一战大捷，斩获敌军八万。钱晓星率领的海军已经凯旋回来，全部消灭林国海军不算，还缴获战船五十五艘，俘虏三万多人。

　　司马楚楚看完开心的说道：“星哥太厉害了。”

　　司马易青心中不悦，说道：“他们都取得了重大胜利，只我这一路才杀了一万余人，让我老脸往那里搁，不行，我不能输给他们，立刻进军！”

　　司马楚楚笑道：“父亲，都是自己人，有什么好比的，你的能力星哥他们都知道的。”

　　“话不是这样说的，晓星给了我这么重要的任务，我总要搞点成绩出来。”司马易青答道。

　　“那打归打，可别冒险，要是给林军偷袭了，我们更没脸见他们了。”司马楚楚提醒道。

　　司马易青点头说道：“这个我自然知晓。”

　　司马易青虽然这样说，不过后来由于贪功心里，冒险进兵导致局势危急的事情，却是后话暂且不提。


第三十六章 前后夹击

　　钱晓星和蓝沙押着俘虏的五十五条林国战船回到了司国军港，此番凯旋而归，获得了百姓们的热烈欢迎。

　　百姓们见自己的海军实力强悍，在未损失一船的情况下打败了林国海军，感觉非常的自豪，因为建造这些战船都有自己一份功劳。

　　原本分配给钱晓星的三万步兵，因为司国战船比较小，上次并没有出海，此番缴获了林国的五十五条战船，正好解决了这个问题。

　　破损的战船稍微修理了一下，除了五条破损严重维修困难的，其余五十条林国战船搭载了三万司军，准备第二次动身前往林国。

　　钱晓星在司国稍事休息，听闻莲花关已经被司马易青攻破，异常开心，上次在莲花关败了一阵，这个仇终于是报了。后来又听到陆胜忠在兰江大捷，心中更是兴奋，看来他们都打的不错，自己也不能落后了，于是第二天，钱晓星就率领着司国战船五十艘，林国战船五十艘，搭载步兵三万动身前往林国。

　　在兰江边，陆胜忠已经清理完战场，八万林军的尸体堆积如山，血水汇聚成小河留到了兰江里。

　　根据侦察兵的情报，剩余的七万林军已经往林国琪都方向撤退，看来林国已经彻底放弃了据守胡国珊都，陆胜忠当然也不会先去占领珊都，当务之急，还是要把林军都消灭了。

　　神威大炮虽然威力巨大，但是也有他的弊端，就是运输麻烦，一门大炮上千多斤，一路上只能靠人推马拉，行军的速度就非常慢了，陆胜忠只好率领着六万部队，在林军后面不紧不慢的跟着……

　　钱晓星，陆胜忠，司马易青三路部队重新踏上征途，在地图上，可以显示为三个红色的箭头，目标直指林国琪都。

　　司马易青的部队距离林国琪都最近，此次让九万的林军溜走，司马易青非常恼火，正派遣七万部队押送着五百门神威大炮，抓紧往琪都进发。

　　一路上林国没有任何抵抗，司国部队顺利的到达了琪都附近，看天色已晚，司马易青让部队驻扎了下来，准备明天携带大炮轰打琪都。

　　司马易青的七万部队来到琪都附近，林王自然一清二楚，但是畏惧大炮，一路不敢阻拦。因为连莲花关都阻挡不住，用血肉之躯那更不用去想了。

　　不过，林王在盘算这一步棋，如果走的好，这七万司军非常有可能全吃了。

　　林王焦急的在房间里来回踱步，亲信终于送来了战报，亲信说道：“皇上，司马易青已经率领七万司军驻扎，离我琪都距离三十里。”

　　“太好了！”林王激动的一拍手，说道：“司马易青居然目中无人，七万人就敢孤军深入，此番非给他点颜色瞧瞧，立刻按原计划行事！”

　　“是！”亲信急忙退了下去，此时天色已经漆黑，天空中只有一弯新月挂在了空中。

　　司马易青安排好了部队，巡视了一遍，离琪都城如此之近，司马易青自然不敢掉以轻心，将神威大炮聚集在了营寨中间，对着琪都的方向，防范着林军夜晚来劫营。

　　睡至半夜，哨岗果然发现了大批林军，立刻叫喊了起来，营寨里立刻点燃了火把，照的天空一片通红，司马易青急忙起身外出查看，见营寨正前方，确实有大批的林军蜂拥而来。

　　司马易青不由冷笑了一下，说道：“早就防你这一手，居然真敢来，来人，立刻用大炮给我轰！”

　　神威大炮朝着林军轰了过去，炮弹落地后炸出一片亮光，只看到林军士兵被炸飞的身影。

　　司马楚楚着急的来到司马易青边上，问道：“父亲，情况如何？”

　　“哈哈。”司马易青笑了起来，说道：“敢来劫我的营，林军还嫩了点，看我把他们轰平。”

　　司马楚楚观察了一下，问道：“父亲，你大炮的方向只对着前方，要是林军绕到侧翼或者后面进行攻击，怎么办？”

　　司马易青摆摆手说道：“你以为我是三岁小孩吗？我们驻扎的地方，一边临湖，一边靠山，林军怎么可能绕的过去呢？”

　　“原来父亲早有安排，是我多虑了。”司马楚楚不好意思的说道。

　　正前方，大炮轰了一阵以后，渐渐的看不到林军人影了，难道林军劫营不成退兵了？司马易青有点怀疑，立刻派人前去查看。

　　不一会，有小兵手上拿着东西就跑了回来，报告道：“参谋长，情况好像不对，你看……”

　　司马易青看了下，只见小兵手上拿着一个稻草人，身上穿着林军的军衣，已经被炸的残破不堪。

　　“林军居然用假人来骗我？难道就是骗我们的炮弹吗？”司马易青正疑惑间，忽然有小兵焦急的跑来汇报道：“参谋长，不好了！营寨后面发现大量林军！”

　　“后面有林军！怎么可能！”司马易青非常的怀疑，一路上那九万林军并未分兵出去，所以不可能抄自己的后路。

　　司马楚楚也非常惊讶，担心的问道：“会不会是小股部队骚扰？”

　　“看看再说！”司马易青急忙往营寨后方走去，而此刻，营寨前方的林军忽然又冒了出来，发动了冲锋。

　　此刻司军营寨后面，涌现了大批的林军，并不是司马楚楚说的小规模部队，虽然司军训练有素，但是对于后方并未过多防守，也被林军打的措手不及。

　　司马易青见状叫道：“郑通，你负责营寨前方的防守！郑畅，你去后方，一定要给我顶住！”

　　司军的营寨一面靠湖，一面靠山，本以为这样的地形最多承受林军前方的袭击，没想到后面出现了大批的林军，这样就被前后夹击，自己反而无法从侧翼撤退，所以，此战是生死之战，没有退路。

　　郑通和郑畅立刻领兵前去抵抗，营寨前方因为有神威大炮的帮助，防守压力不大，但是营寨后面，林军源源不断的出现，仿佛没有尽头一般，让司军防守非常的吃力。

　　“冲啊！杀啊！”林军士兵挥舞着兵器，将司军营寨攻破，突破到了营寨里面。

　　司军虽然拼命抵抗，但是林军数量太多，只好边打边退，司马易青现在才感觉到情势的危急，营寨后方出现这么多林军是他预料不及的，此刻掉转炮口攻打已经太晚，因为距离太近，而且两军交战在一起。

　　不一会，只见郑畅浑身是鲜血跑了过来，那些血已经分不清是自己的还敌人的，他来到了司马易青跟前汇报道：“参谋长，敌人太多，快守不住了！”

　　战场上的情况，司马易青自然看的一清二楚，据司马易青估计，营寨前后的林军加起来起码有十五万，兵力多自己数倍，如此近的距离，骑兵和大炮都发挥不出威力，全部靠步兵硬拼，也算司军素质过硬，否则早就崩溃了。

　　越是危急的时刻，司马易青越是冷静，也是他多年驰骋战场得下的经验，司马易青观察了一下说道：“组织部队从后方突围出去！”

　　“是！”郑畅果断的回答，忽然又问道：“那这些大炮这么办？”

　　在如此情况下，要想带走神威大炮是不可能的事情，司马易青果断的说道：“放弃大炮，人先出去！”

　　“是！”郑畅立刻联系上了郑通，让他用少量兵力抵抗前方的攻击，将大部分兵力集中一起，和自己往后方突围，但是后面的林军实在太多，就算是暗黑骑士团做前锋，七万的司军拼了一万多，还是没有打开缺口。

　　危急的时刻，只见司军炮兵怀中捧着炮弹，点燃后冲向了林军，一个个人肉炸弹在林军中间炸开，炸开了一条血路，暗黑骑士团趁机冲了过去，终于打开了包围圈。

　　看着炮兵奋不顾身抱着炸弹冲锋的情景，司马易青眼眶不由湿润，这些士兵，是他见过最好最优秀的士兵，如果此次能成功突围，必定会给他们立上一块英雄纪念碑！

　　就在此刻，林军阵营忽然有了骚乱，原来在司军营寨后方的林军，后面忽然遭受到了攻击，司马易青一阵疑惑，立刻举起了望远镜踩着郑氏兄弟的肩膀观察了起来。

　　“是我们的部队！”司马易青兴奋的说道：“我看到了陆胜忠！幸好他们及时赶到！”


第三十七章 大炮被抢

　　林军的后方，陆胜忠正率领部队强攻，使得司马易青的部队有了机会冲出包围圈，两方部队努力的靠近，终于打通了林军的包围，汇集在了一起。

　　而林军的前后部队，也汇合在了一起。战场上什么事情都可能发生，饶是司马易青战场丰富，此次被前后夹击，也损失不小。

　　包围司马易青部队的，前方是司马易青追击的九万林军，后方则是从兰江边撤退的七万林军，司马易青没料到林王会将部队全部召集回来，所以自然没有注意这只部队，才会导致前面营寨被围的情况。

　　此次司马易青追随林军来到琪都，林王见司马易青孤军深入，自然动起了脑筋，布置了这一着棋。林王密切联系着从兰江撤回的部队，等司马易青部队一来，就来个前后夹击，事实证明，这一招确实不错，让司马易青吃了败仗。

　　不过，林王没有料的是，司马易青的部队如此棘手，虽然集结了十六万人进行包围，还是无法全歼这六万司军，而且兰江撤回的部队后面，陆胜忠正率领着部队追着，等陆胜忠的部队一到，后面的林军反而被司马易青和陆胜忠的部队前后夹击，损失了很多。

　　陆胜忠紧握武士刀奋力砍杀，浑身冒着热气，好久没这么痛快淋漓的打上一仗了，陆胜忠率领着士兵不断冲击林军部队，让林军节节败退。

　　司军的士兵，装备比林军好，体质也比林军好，思想素质也是，每个方面都高一点，在战场上体现的就不是一点，比拼起来优势就非常明显了。

　　陆胜忠终于杀到司马易青处，问道：“情况如何？”

　　司马易青见由于自己失误造成了如此局面，心里愧疚，答道：“死了很多士兵，而且，我们的五百门神威大炮也丢失了。”

　　陆胜忠听完心中一惊，士兵损失一些难免，这个神威大炮丢了问题就大了，以后林军要这些大炮来打自己，那玩笑可是开大了，陆胜忠说道：“大炮坚决不能丢，我们去抢回来！”

　　司马易青考虑了下问道：“陆将军此次率领了多少人马过来？”

　　“只有四万，后续两万正押着粮草大炮赶过来，预计后天才能到达。”陆胜忠答道。

　　“如此说来，我方部队总数是十多万，这个仗倒可以一打，那我们就发动反击，夺回神威大炮！”司马易青自然知道大炮丢失的严重性，就算代价很大，也一定要抢回来。

　　时间已经过了子夜，月亮悄悄躲在了云层后面，让大地一片漆黑，正是所谓的月黑风高夜，司军点燃了火把，在地形不熟悉的情况下，也迅速集结了起来。

　　陆胜忠只对大家说了一句话：“无论多大的代价，要把神威大炮抢回来！”

　　司马易青接口说道：“神威大炮是让我们丢掉的，就让我们做前锋！”

　　陆胜忠见司马易青不可否决的态度，只好点头答应，部队立刻朝原先司马易青驻扎的营寨而去。

　　未到营寨，就看到营寨上方冲天的火光，见到此景司马易青心中不由一喜，如果林军只是放火烧营寨，那总比丢失神威大炮强，只不过，大火里听不到一声的爆炸声，显然那些炮弹都未爆炸，在这样的大火下不爆炸不太可能，司马易青心中不由又担心了起来。

　　大家来到营寨边一看，只见营寨被火烧的正旺，大火堵住了司军前进的脚步，司马易青观察了一下，无奈的说道：“看来林军早就防我们反击，运来了大量柴草点燃后阻挡我们。”

　　陆胜忠也发现，单是营寨起火，火势不可能这么大，问道：“那我们现在怎么办？”

　　司马易青叹息一声，说道：“看来神威大炮已经被林军抢去了，事情麻烦了。”

　　陆胜忠显然也感觉到了问题的严重性，不由说道：“神威大炮是钱弟好不容易造起来的，不能给林军，不然以后用我们自己造的大炮打我们自己，那不闹大笑话了！”

　　司马易青点点头，说道：“好，绕开大火，追击林军！”

　　司军部队开始找路，绕过了大山，绕过了大湖往林国琪都而去，等先前部队抵达琪都城外，天色已经蒙蒙亮。

　　琪都城笼罩在薄雾之中，城市内偶尔传出几声狗吠鸡鸣，司军后续部队陆续跟了上来，司马易青见到城门已经关闭，吊桥拉起，看来夜晚出来偷袭的林军已经回到了城内。

　　太阳已经缓缓升起，琪都城墙上，也陆续站满了林军，司马易青摇头说道：“晚了，大炮还是被林军抢去了。”

　　陆胜忠见士兵经过一晚的厮杀，后来又追击林军长途跋涉，满脸的疲倦，说道：“我们已经尽力了！”

　　见神威大炮都被林军抢去，司马易青羞愧的说道：“这次，我老脸都丢尽了！”

　　陆胜忠宽慰道：“司马参谋长，战场情况变幻莫测，败一阵也没什么大不了的，只要我们最终能战胜林国就行了。”

　　司马易青见部队也没携带攻城武器，只好说道：“好吧，此地我们不能逗留，先退兵吧。”

　　司军渐渐退去，林王站在城墙上看到不由大笑，原本想剿灭司马易青的六万部队，虽然被他们突破出去，不过能抢得司军的五百门神威大炮，真是意外之喜，立刻下令严刑拷打抓住的司军士兵，获取大炮发射的秘诀。

　　五百门大炮，加上数万发炮弹，林军收获颇丰，而司军撤退了三十里后，清点了一下人数，这一战司马易青部队损失一万有余，陆胜忠部队损失五千左右，总消灭敌军三万左右，战损比例一比二，虽然取得了优势，但是司马易青和陆胜忠心中并不开心。

　　其一，以前司军打仗，都是以极小的战损获得巨大的胜利，此次战损比例虽然是一比二，还是损失太大了。

　　其二，司军营寨被烧，神威大炮被抢，这是非常严重的损失。

　　陆胜忠所部的后续部队终于到达，五百门神威大炮运到后就摆开架势，四面防守着林军再次偷袭，司马易青见到神威大炮立刻有了主意，找到了陆胜忠问道：“陆师长，你的五百门大炮可否借我，我拿去攻琪都城？”

　　陆胜忠自然知道司马易青想打赢一场找回面子，提醒道：“现在林军也有五百门大炮，而且可以架到城墙上打，我们这样去打也没什么优势吧。”

　　“兵贵神速，现在林军可能还没摸透神威大炮，怎么发炮可能都不会，要是等时间久了，林军学会了那真的是难打了。”司马易青分析道。

　　“司马参谋说的是，那五百门大炮就给你了。”陆胜忠想了一下，说道：“那我给你压阵，希望你能轰烂珊都城！”

　　司马易青兴奋的说道：“好，有仇不报非君子，这个大炮我一定要抢回来！”


第三十八章 轰来轰去

　　钱晓星的战船在海上行驶十多天，这天已经行驶到了林国的军港，战船对着军港内的林军一阵乱轰，打的四处硝烟火光闪闪，把林军打的四处逃命没了踪影，司国海军毫不费力的就占领了军港。

　　而此刻，司马易青正率领着部队前去攻打琪都城，远远的就听到琪都城内一声声的炮响，司马易青心中咯噔一下，看来林军已经知道如何开炮了，但是司马易青并不死心，只希望林军还不会瞄准，大炮要是打的不准，这个仗还可以打。

　　司马易青畏惧大炮，不敢把全部士兵都压上去，派遣了二十门大炮及三千士兵突前，开始轰炸琪都城墙。

　　炮弹准确的打在城墙上，爆炸后飞出一股白烟，城墙上的林军果然反击了，只是大炮轰的是炮弹乱飞，看来准头确实不怎么样。

　　司马易青观察了一下，感觉没有问题了，才命令五百门大炮全部推了上去，为了防止林军忽然出城袭击炮兵，也派了二万士兵前去保护。

　　五百门大炮刚推到射程距离，还没开炮，林军的大炮忽然成片的响了起来，而且这准头和前面比起来简直是天壤之别，准确的落在了司军之中，几十个炮弹一炸，杀倒了一片司军。

　　“你奶奶个熊！”司马易青不由骂了一句粗口，显然林军也知道自己前面为了测试他们才派了二十门大炮，不想林军狡猾之极，居然故意打不准大炮来蒙骗自己。

　　神威大炮是真的厉害，林军在城墙上居高临下，打的过瘾，而司军要想打到城墙上的人却不太容易，司马易青一犹豫的时间，又有很多炮弹飞了下来，炸死了不少司军，司马易青急忙叫喊道：“撤，快撤！”

　　司军急忙往回撤退，城墙上林王见到司军慌乱逃跑的情景，不由哈哈大笑，说道：“这个大炮果然不错，就算是司马易青也只有逃跑的份啊。”

　　边上亲信提醒道：“现在司军撤的慌乱，要不要乘机追杀出去？”

　　林王想了一下说道：“不行，不要说司马易青那里还有大炮，就算没有，这个司马易青老谋深算，万一我们出兵落入他的埋伏那就亏大了，有神威大炮在手，我们就不用怕他们了，大不了和他们耗，他们远道而来，我就不信他们带了很多粮草。”

　　亲信俯身答道：“皇上运筹帷幄，决胜千里，司军此次一定会无功而返。”

　　“岂止如此！”林王愤愤道：“我已经派人去查探炮弹的制作之法，要是我林国也造的出，我就要把司国也灭了，还有施国也是。”

　　“是，是，皇上一定能一统天下！”亲信连忙答道。

　　司马易青退了一阵，见林军都不趁这个机会出城追杀，心中叹了一声，林军把五百门大炮一架，还不敢出来，要想夺取琪都城是毫无机会了。

　　此番没攻破琪都，反而丢了二三千士兵的性命，司马易青真是又气又急，本还想攻破琪都找回面子，这下倒好，丢脸丢的更大了。

　　陆胜忠见司马易青垂头丧气的回来，宽慰道：“想不到林军这么快就学会大炮的用法了，司马参谋长你别在意，有那神威大炮在，任谁也无法攻城。”

　　司马易青痛苦的摇摇头，答道：“都是我的错，是我丢了大炮才会有今天这个局面，要是钱晓星来了，我那里还有脸见他。”

　　琪都城有五百门神威大炮驻防，要想攻破琪都确实没有了机会，陆胜忠自然知道和林军对峙进行持久战，自己这方的粮草是无法及时供应上的，按目前存粮和运送的粮草来计算，最多也只能撑上三个月。

　　三个月还无法破城的话，只能乖乖退兵，陆胜忠说道：“我们在这里等七弟吧，既然他能造出神威大炮，也应该知道神威大炮的弱点，必定能想出办法的。”

　　司马易青点点头说道：“也只好如此了，那我去海边接下他，这里就交给你了。”

　　“也好，快去快回。”陆胜忠答道。

　　司马易青和司马楚楚率领三千骑兵，就往海边奔去，到达海边的时候，钱晓星也正整备好部队准备上路。

　　见司马易青父女前来接自己，钱晓星激动的说道：“岳父，楚楚你们怎么来了？”

　　司马易青羞愧的说道：“贤婿，老夫没用，给你惹下了大麻烦，现在是给你请罪来了。”

　　“发生了什么事？”钱晓星急忙问道。

　　司马易青便把营寨被围，神威大炮被抢以及后来攻城被林军大炮所轰的事情说了一遍，最后说道：“是我低估了林王，想不到他还是有些谋略，俗话说的好，小心驶得万年船，是我太大意了。”

　　钱晓星听完分析了一下，虽然现在的局面对司军非常的不利，但是这个不完全是司马易青的错，就算是自己也可能中了这招，钱晓星气愤的说道：“林王真是狠毒，其行为令人发指！”

　　“说的好。”司马楚楚非常解气，说道：“再来四个！”

　　“丧心病狂！”钱晓星又说道。

　　“好！再来四个！”

　　“惨绝人寰！”

　　“再来四个！”

　　“楚楚坏人！我说楚楚你是故意考我啊！”钱晓星苦笑了一下，气愤顿时缓和很多，钱晓星对司马易青说道：“岳父，丢了五百门大炮没有关系，你看到了吗，我已经让士兵将战船上的大炮拆下来一千门了，到时候我们有一千五百门大炮，对付林军的五百门，也是绰绰有余啊。”

　　司马易青听完稍加宽心，还是自责道：“要是大炮不丢了，我们司军不会死这么多战士，那些炮兵可是抱着炮弹往林军里冲，舍身忘死才把我们救了出来，他们是我见过最好的、最优秀的士兵……”说到这些，司马易青不禁老泪纵横。

　　“是啊。”钱晓星也有点哽咽，说道：“他们是英雄，是我们战士的榜样，我一定不会让他们白白牺牲的！”

　　司马易青擦了擦眼睛说道：“以前在胡国，死个上万士兵，我也没这么难过，贤婿，你攻打琪都，我只求你尽量减少阵亡士兵。”

　　“我会的，士兵的生命，我比谁都看的金贵。”钱晓星认真的说道。

　　钱晓星的三万部队整装待发，蓝沙兄妹要照看战船无法跟钱晓星同去，只好前来送行。这些日子，钱晓星和蓝琳一起，两人的关系又亲密了很多，可以达到拉拉小手，亲亲小嘴的程度了。

　　钱晓星想了一下，摊开了地图说道：“你们在这里等也浪费，不如北上，沿着入海河流到上面等我们，我们消灭了林国，就会前往施国。”

　　蓝琳平时和钱晓星一起还没什么感觉，要和钱晓星分开了还真有些不舍得，蓝琳说道：“星哥，你就带我去吧，我要杀了林王为我父母报仇。”

　　钱晓星摇摇头，指着地图上的一个点说道：“这里是林国最北的一个城池，就在大河附近，你们要是守在这里，估计能碰到林王哦。”

　　蓝琳疑惑的说道：“你是说林王会跑这里来？”

　　钱晓星点点头说道：“林国目前还有二十多万兵力，我们要想全歼比较困难，估计林王有机会逃跑的，你们守在这里，也算是我布置的一个棋子，关键时刻可以发挥巨大威力。”

　　“好的，林王会来可是你说的，不来你就小心一点。”蓝琳恐吓了一番，开心的和蓝沙回去，准备北上。


第三十九章 八万骑兵

　　由司马易青带路，钱晓星的三万部队很快就抵达了琪都城边，和陆胜忠的部队汇合，三支司军部队从三个方向进入了林国，现在终于汇集在了一起，部队总兵力达到了十四万左右，而且还有一千五百门的神威大炮。

　　陆胜忠和钱晓星好久没有见面，此次见到格外的亲热，三人围坐酒桌边，陆胜忠端起酒杯给钱晓星接风洗尘。

　　钱晓星一饮而尽美酒，说道：“当初我们三支部队从司国出发，如今果然一起打到了琪都城下，岳父也实现了承诺，第一个打到了琪都啊。”

　　司马易青不好意思的摆摆手说道：“贤婿你是笑话我，我是第一个打到琪都不假，不过是连吃了两个败仗，真是丢光我的老脸。”

　　“林王居然能赢岳父二阵，还真不可小看他了，林王目前如何应对我军的？”钱晓星仔细的问道。

　　陆胜忠接过话说道：“我已经打探清楚了，林王将全国的部队全部召集回来，目前兵力二十多万，听说林王还在大量征兵，估计总兵力将达到三十多万，是我们的两倍多啊。”

　　司马易青微微一笑，说道：“林王虽然把兵力全部集结回来，看似非常好，其实不然。”

　　钱晓星不太明白，问道：“岳父，林王这样做有什么不好吗？”

　　司马易青干了一杯酒，指着空酒杯说道：“那些林军就好比这杯酒，他们集结在一起，那我们就给他们一口吃了，不然他们和我们打游击，四处乱窜，那我们被他们牵着打就麻烦了。”

　　“哈哈，确实如此。”钱晓星开心的和陆胜忠碰杯，说道：“三十多万林军不用惧怕，只不过那五百门被抢去的神威大炮，却要想下办法了。”

　　司马易青急忙问道：“贤婿，你有什么办法把大炮拿回来吗，这大炮被我丢了，搞的我日夜不宁，如果因为这些大炮没有打下林国，我真成为了司国的罪人了，贤婿你可一定要帮我。”

　　钱晓星轻松的笑道：“岳父不必自责，神威大炮是我造的，其弱点我当然知道了，只要我们这样……这样……还怕琪都打不下来？”

　　司马易青听完恍然大悟，拍着大腿说道：“对啊，这么简单的办法我怎么没想到，论起脑瓜子，还是贤婿聪明啊。”

　　“喝酒，喝酒……”钱晓星开心的举起酒杯，大家干完后钱晓星说道：“那我们就安心等待机会的到来。”

　　司军部队驻扎了下来，司马易青凭借自己多年的经验，做好了大营的防守工作，全方位的防止林军前来劫营。

　　琪都城中，林王得知钱晓星的部队也到了琪都城外，心情不禁紧张了起来，现在的钱晓星在华夏名声远扬，百姓都称呼他为战神，其所经历过的战役都在百姓中脍炙人口，广为流传，有些说书人还添油加醋了一番，更是把钱晓星吹的神乎其技了。

　　林王见钱晓星来了也没有什么动作，心里更是犯嘀咕，林王不怕钱晓星明着来，毕竟有五百门大炮，三十万部队在此，心中还是有底气的，怕就怕钱晓星来暗的，只怕中了钱晓星的诡计。

　　两天过去了，司军还是没有攻城，林王再也按捺不住，召集百官大臣商量对策，有百官提议以静制动，以不变应万变，林王自然是听不进去。

　　有官员汇报从林国各处召集马匹五万，加上原先三万匹战马，目前已经扩充到八万的骑兵。这个消息让林王有了想法，说道：“钱晓星久久不出战，一定在背后搞阴谋诡计，我们不能让他得逞，既然钱晓星不来，那我们去打！”

　　有些官员还在犹豫，武将们听完纷纷支持林王的提议，怎么说也有三十万的部队，还怕司军不成，武将说道：“以攻为守，皇上英明！”

　　林王听完下定决心，说道：“立刻派遣八万骑兵，十五万步兵对司军大营发动攻击！”

　　八万的骑兵，在古代来说可谓是强兵，单单是八万的战马跑起来，声势就非常浩大，无人能阻挡。

　　琪都城门打开，林军部队在城外集结完毕，就一起往司军大营而去。

　　而林军的动向早在司军掌控之中，当琪都城门打开的时候，就有侦察兵回去报告给钱晓星。

　　钱晓星听完不由疑惑，问司马易青道：“林王是不是傻了，居然敢出城和我们打？”

　　司马易青沉思了一下答道：“上次被林军前后夹击才让林军抢去了大炮，林王可能尝到好处了。这次无论林军从那个方向来，我都做好了应对之策，这次不给林军点教训，还真以为我无能了！”

　　有了司马易青坐镇，钱晓星自然无忧，放心的说道：“好的，此次反击战就由岳父指挥，打个林军落花流水。”

　　司军立刻集结起来准备迎击林军，八万林军骑兵已经从远处狂奔而来，声音如同打雷一般，马蹄声震的地面都微微发抖。

　　司马易青站在了观战车上，拿着望远镜密切的注视着林军的情况，见远处黄尘满天，如同来了风暴一般，如此震撼的场面也是第一次见到，看来林军这次也是动了真格了。

　　司军的一千五百门大炮，已经朝四个方向摆好，其中正面五百门，其余方向一千门，见林军来的快速，须臾间就进入了射程范围，司马易青立刻下达了开炮的命令。

　　“嘭！”炮弹发出，在林军骑兵中炸开，炸弹旁边人马倒了一片，但是对于整个骑兵方阵来说，也不过微小的创伤。

　　“好强的骑兵队！”司马易青不由暗自赞叹，不过幸好早有防备，所以并不担心。

　　炮弹接二连三的落在林军骑兵中，炸死了大片的骑兵，使得前面的骑兵人数渐渐少去，不过后面的骑兵还是一眼望不到边。

　　钱晓星也在观察着战况，见到这么多的骑兵不由问道：“林军什么时候有这么多骑兵？”

　　司马易青答道：“我看了下，这些骑兵的骑术很差，估计是刚刚成立起来的，这些骑兵应该是林王专门针对我们的大炮来的。”

　　钱晓星担心的问道：“岳父，这么多骑兵，能控制住吗？”

　　“没问题，等下你就看好吧！”司马易青自信的说道。

　　林军骑兵进过炮火的战场，快速的向司军营寨接近，就在此刻，跑在最前面的战马忽然马蹄踏空，踏破了陷阱，眼前一个是五米宽，三米多深的壕沟显现了出来，后面的战马刹不住脚，纷纷掉落了下去。

　　钱晓星欣喜的说道：“岳父，原来你早就防这林军这招，居然都挖好了陷阱！”

　　司马易青此刻才觉得脸上有光，自豪的说道：“我司马易青四个字，也非浪得虚名，林王要是小瞧我，那他就会有惨痛的教训！”

　　“哈哈，岳父可别把林王给打跑了，我的攻城计划还没实施呢。”钱晓星笑着拿起了望远镜观察战况，看了下继续说道：“骑兵厉害啊，五百门大炮都压不住，要不我在去其他方向调集一些过来？”

　　就算有壕沟挡住了马，但是按这样的情况壕沟都有可能被填满，司马易青同意了钱晓星提议，钱晓星立刻从其他三个方向又调了五百门大炮过来，总共一千门大炮对着林军骑兵开始了狂轰乱炸。

　　神威大炮发射了一炮后，装弹速度比较慢，大概要一分钟左右才能继续开第二炮，不过幸好数量足够，炸得林军骑兵人仰马翻，战场上只看到一片尸体还有大量战马，一些被炸伤的战马还在悲鸣着，场面十分凄惨。

　　有的林军骑兵运气好，没有被炮弹炸到，一直往营寨冲了过来，不过还是被壕沟阻挡住，根本无法对司军营寨产生威胁，经过半个小时的冲锋，林军骑兵终于明白这是徒劳无功，停住了脚步，而此刻，已经有一半的骑兵倒在了地上。

　　林王见到死去的骑兵气的额头青筋暴起，四万的骑兵可不是小数，居然全被神威大炮给炸死，而自己的骑兵连司军的营寨都没碰到，原先还想让骑兵开路，后面步兵跟上，现在倒好，根本是冲不过去。

　　“靠！司军怎么有这么多大炮！”林王不由咆哮起来，他当然不知道钱晓星从战船上拆下的一千门大炮补充进来，要不是这一千门大炮，按林军骑兵这样不要命的冲锋，司军营寨还真可能被冲破了。

　　太阳躲在了云朵后面，天空中渐渐黑了下来，让在空中盘旋的秃鹰格外的明显，底下成片的尸体就是它的大餐。

　　林王无奈的下了命令：“撤！”


第四十章 雨一直下

　　林军丢下了四万多具尸体撤了回去，司马易青见状总算舒了一口气，林军骑兵这样不要命的冲锋让司马易青心中也暗暗吃惊，这些骑兵也算勇猛，居然不怕死，有时候真怕会抵挡不住他们的冲锋。

　　“胜利了！”司马易青轻轻吐露了三个字，心中压力顿时消失，不由长长的舒了一口气，此次的胜利总算是报了一箭之仇，为自己找回一些颜面。

　　钱晓星和众人上前祝贺，钱晓星说道：“要不是岳父早就挖好了壕沟，只怕这次我军要损失重大，恭喜岳父大胜一场。”

　　司马易青开心的说道：“我也没想到林王居然会主动出击，莫非他是怕了贤婿，想来个先下手为强。”

　　“难道林王小胜二次尾巴就翘天上去了，这次他可是亏大了，对了，岳父你上知天文下知地理，你看看天气，明天是否会下雨？”钱晓星问道。

　　太阳已经躲进了白云后面，白色的云朵也渐渐变的昏暗，天色已经转阴，不时有冷风阵阵吹过，司马易青仰天观察了一下，确信的说道：“有雨，而且是大暴雨。”

　　“等了这么多天，终于等到了，岳父明天就看我的吧，这次一定要让林王大出血。”钱晓星自信的说道。

　　神威大炮是依靠火药进行发射，火药自然是最怕水了，所以钱晓星的计划就是趁下雨的时候对琪都城发动攻击，如果林军未对大炮进行避雨，那些大炮只能成为一堆废铁了。

　　当然，钱晓星自己早有准备，在神威大炮上面架起了很多棚子，防止大炮被雨水淋到。

　　第二天清早，天气果然如司马易青预料，下起了大雨，天空中乌云翻滚，风势越来越大，看其情况雨还有越来越大的趋势。

　　钱晓星也不知道雨能下到多久，所以机会不容错过，立刻推着五百门有棚子的神威大炮，率领部队往珊都城而去。

　　司马易青见钱晓星去的匆忙，说道：“贤婿，你利用了雨天克制了林军的大炮，很好的利用天时，但是你不要忘记了林军还有四万的骑兵，要是他们一出击，只怕这么近的距离大炮也抵挡不住啊。”

　　钱晓星听完一愣，只顾雨天去攻打琪都，对于林军骑兵如何应对确实欠考虑，钱晓星答道：“岳父提醒的是，四万的林军骑兵还真是棘手，那依岳父之见，我们应该如何应对？”

　　“只要我们预先安排，林军骑兵也不足为患，这样，你去攻打琪都，林军骑兵就由我来阻截！”司马易青胸有成竹的说道。

　　目前林军的四万骑兵并没有进入琪都城驻扎，而是在琪都西边五里处的野外驻扎，林军这样做的目的也是为了骑兵随时能出击，而不会被困在了琪都城中。

　　接着司马易青在地图上详细的说了一下计划，自己将率领五万司军对这些骑兵进行阻截，钱晓星和陆胜忠率领其余十万部队对琪都发动攻击。

　　瓢泼大雨使得道路泥泞不堪，不过幸好司军大营距离琪都不远，部队急行军在一个半时辰以后，赶到了琪都城外。

　　远远望去，琪都城笼罩在了水汽之中，看去烟蒙蒙雨蒙蒙，司军五百门大炮推了上去，立刻点燃了导火索对琪都南边的城墙发起了攻击。

　　雨中的炮声让人感觉特别的震撼，炮弹打中城墙炸出了一个个大洞，城墙上，林军早就防守完毕，林王也亲自前来观战，不过恐惧大炮的威力，只是躲在了城墙下并不敢登上城墙。

　　林王见司军已经开炮，叫道：“为什么不开炮，快用大炮把司军给我打死！”

　　旁边的亲信听完也不知道如何回答，立刻跑到城墙上看了一番后回来说道：“皇上，事情不好了，大炮被雨水一浇，已经打不响了！”

　　“什么！”林王恼怒的说道：“那为什么司军的能打响！”

　　亲信答道：“司军的大炮上面有棚子，阻挡了雨水。”

　　“啊……”林王瘫坐在位子上，喃喃说道：“一定是钱晓星，我们又中钱晓星的奸计了，我说他为什么在下雨的时候攻城，原来目的就是这个，我们没有了大炮，那可怎么办？”

　　亲信见林王一筹莫展，只好提醒道：“皇上，如果这样被司军轰下去，琪都南边城墙都要被轰塌了，为今之计我看不如我们主动出击。”

　　林王没有了大炮，心中仿佛少了依靠，对此战几乎不报希望，摇摇头无奈的说道：“也只能如此了，你去安排吧……”

　　亲信见林王毫无斗志，自然理解林王的心情，但是总不能坐以待毙，只好发出了两道命令，一道是命令城外四万骑兵对司军炮群发动攻击，消灭这些炮兵，另一道是从南门派出十万的步兵，协同骑兵发动攻击。

　　城墙上爆炸声四起，已经有很多林军被炸死炸伤，剩余林军看着大炮内的炮弹引线怎么也点不起，急忙将炮弹退了出来，把潮湿的火药也倒了出来，在炮火的攻击下急忙将大炮擦干，一些士兵也找来雨伞搬运起了未淋雨过的炮弹，在林军的努力下，终于有几门大炮发出了炮响，钱晓星看到立刻指挥炮兵往那些地方轰去，林军大炮还没响第二下，就被炸哑了。

　　“居然还能打响！”钱晓星不由火大，让炮兵开始了吊射，将炮弹轰到城墙里，漫天的炮弹从天空中落下，如一朵朵花一样在城墙上绽放，林军的鲜血成为了花朵的色彩。

　　林军刚知道如何再打响大炮，却被司军炸的一片狼藉，大炮东倒西歪，士兵是伤痛哀嚎，偶尔有炮弹发出，就会遭到林军大量炮弹的反击，所以林军的炮响只会惹来密集的炮弹，开炮的士兵遭到杀身之祸。

　　这时候，钱晓星看到琪都南门缓缓的打开，心中明白林军终于按捺不住要出城攻击了，林军这一招钱晓星早就算到，所以早做了安排，只见城门口有六十门大炮早就准备完毕，就等钱晓星下令。

　　司军大炮距离琪都城不过三百米，所以一旦林军能突破这三百米的距离，司军大炮就失去了作用，钱晓星当然不会让这样的事情发生，见琪都南门已经有林军跑步冲出，立刻命令道：“门前大炮开炮！”

　　琪都城门前的六十门大炮并没有一起轰出，而是分成了三队，一队二十门的轮流轰打，炮弹打在了城门口，巨大的爆炸掀起了一股气浪，炸出了一个大坑，也将刚跑出的林军炸的倒在了地上。

　　林军蜂拥而出，炮声也不间断，来一批炸死一批，一会功夫城门口已经血流成河，林军尸体被炸的稀烂没有一具是完整的。

　　琪都城内，林军步兵见南门的出路被司军牢牢压制住，只好掉转方向，朝琪都的东西两门出去，希望能绕道出城。

　　因为司军开始了吊射，炮弹可不长眼，怕死的林王已经远离城墙，手下不时的前来汇报前线最新战报，每汇报一次，战况就坏一些，气的林王拍桌子砸东西，当听到城墙上的大炮已经打不响一炮，而南门部队也出不去，林王更是恼怒，虽然城内部队已经往东西两门而去，不过琪都城这么大，等这些步兵绕到只怕南门已经失守了。

　　林王目前唯一的希望就寄托在了城外的四万骑兵身上，幸好自己也算英明，没让四万骑兵驻扎在城里，否则连这些部队都无法出城了。

　　林王问手下道：“四万骑兵目前情况如何？”


第四十一章 血洗沙场

　　天空中电闪雷鸣，瓢泼大雨一阵一阵的刮着地面。在琪都城西面，四万林军骑兵已经接到林王的命令，正从驻扎的营寨中倾巢而出，他们的目标就是南门的司军炮兵。

　　林军骑兵在大雨中急速行进，刚来到西面，就远远看到一条黑线挡住了面前，雨水蒙蒙中，那黑线仿佛是一堵墙般，林军骑兵不由停下了脚步。

　　这些黑线就是司军的暗黑骑士团，骑兵旅旅长杨清策马站立在队伍最前面，多次的战场厮杀已经让杨清成熟了很多，刚毅的脸上也留起了小胡子，杨清目光有神，已经不在和先前那样透入出杀气，现在更是内敛了很多。

　　此次司马易青已经下了命令，无论花费多大代价也要将林军骑兵挡在这里，虽然暗黑骑士团已经扩充到了一万人，但是面对四万的林军骑兵，杨清还是不敢掉以轻心。

　　雨水顺着头盔在眼前滴落，杨清眯起眼睛看了看远处，只见四万林军骑兵居然裹足不前，这个情况还真是没有料到，原先按照司马易青的布阵，这一排的黑线只是诱敌之计，等林军突破黑线进来，就开始四面围住林军，然后在全歼这些骑兵。

　　杨清耐心的等待着林军的冲锋，而林军骑兵统领不是别人，正是和钱晓星熟悉的马化，此时马化心中已经非常矛盾，从眼前这些司军骑兵着装来看，已经确认是司军威名远扬的暗黑骑士团，曾经是华夏最厉害的武王师都被暗黑骑士团消灭，他们的战斗力可见一斑。

　　一面是林王的命令，一面是如神一般的强敌，马化内心十分矛盾，攻还是不攻在内心挣扎着，攻必然没有好结果，不攻又是违抗了林王的命令，真不知道如何是好。

　　马化叹了一声，看着身后的士兵目光中流露出恐惧，本来就低落的士气更加掉到了低谷，马化暗自叹道：“钱晓星啊钱晓星，为什么我们要成为敌人……”

　　马化身后副将说道：“马将军，那些可是暗黑骑士团，我们打的过吗？”

　　“打不过也要打，我们没有退路！”马化终于下定了决心，与其做个逃兵，不如马革裹尸战死沙场，这才是军人最终的归宿。

　　马化高举起了战刀，指挥道：“兄弟们，跟我一起冲吧，死也要死在战场上！”

　　后面的林军骑兵只有稀稀拉拉的举起了战刀，马化无奈的双脚夹住马腹，拉紧了马缰第一个冲了出去，后面骑兵无奈也跟了出去。

　　杨清见对方终于出击了，心中才稍稍安心，不然司马易青的计划无法完成真不知道如何处理了，见对方越来越近，黑色战线立刻从中间分开，闪开了道路。

　　马化见暗黑骑士团居然不进行阻截而是放自己过去，心中虽然疑惑也没多想，一心只想跑到司军炮兵这里，这一去可能回不来了，不过心中也没打算再回来。

　　观战车上，司马易青亲自手拿战旗指挥着部队，当林军骑兵进入了预定位置，司马易青摇动战旗开始调动部队对林军骑兵进行围击。

　　首先出击的自然是暗黑骑士团，只见一万人马分成四组，分别在林军骑兵的四个角上，每个角落的部队正变化着阵型准备突击林军骑兵方阵。

　　左边的暗黑骑士团是双头蛇阵，右边的是一字长龙阵，这样两只部队如果交汇，一字长龙阵就可以从双头蛇阵的中间穿越而过了。

　　司马易青身经百战，步兵排阵自然非常精通，虽然暗黑骑士团在人数上比林军骑兵少了很多，一般情况下是不可能对多余自己兵力的敌人进行围击的，也只有暗黑骑士团才可能做到。

　　在暗黑骑士团后面，则是司军普通的一万骑兵，用暗黑骑士团开路，后面普通骑兵跟上，可以有效的杀伤敌军，最后是三万司军步兵跟上，对林军骑兵部队分割包围，慢慢蚕食就可以全歼敌军了。

　　杨清看了看司马易青的战旗，将武士刀具在了马头上叫道：“冲吧！”

　　两军立刻交战在了一起，那黑色的双头蛇阵和一字长龙阵如黑色的匕首一般刺入了林军方阵，所到之处所向披靡，林军骑兵纷纷被挑落马下毫无还手之力。

　　“死去吧！”杨清刷刷刺穿了前面两个敌人的胸口，豪气的叫道：“一群没用的虫子，让我一个个的碾死你们！”

　　林军骑兵本无心和暗黑骑士团较量，听到杨清的话更是恐惧，心中只想着快点逃命，士兵们只恨自己没有长两只翅膀，无法快速的离开这个黑色的地狱。

　　“噗！”鲜血从林军骑兵颈部喷出，漫天飞起了一团血雾，天空中下的仿佛不是雨，而是鲜血，因为地面染成了鲜红色，战斗打到现在已经毫无悬念，林军的骑兵已经是待宰的羔羊，司军的胜利已经是时间问题。

　　随着司军普通骑兵和枪兵加入战斗，林军骑兵雪上加霜，就算要跑也跑不掉了，司马易青密切的注视着战场情况，胜利已经确认无疑，不由感叹道：“司军暗黑骑士团果然名不虚传，钱晓星怎么培养出如此厉害的军队呢，这太不可思议了。”

　　只听身后说道：“只要我把士兵当成兄弟，尊重士兵，士兵也会用生命来保卫国家，保卫亲人。”

　　司马易青转头一看，见钱晓星刚登上观战车，说道：“贤婿这么有空来我这里，看来南门的攻城战没有问题了。”

　　“呵呵，大炮还在轰着，只要没其他敌人干扰我们，迟早把那城墙给炸平了。”钱晓星开心的说道。

　　司马易青问道：“那你来我这里，是怕我这里挡不住吗，贤婿你看，林军骑兵已经毫无还手之力了。”

　　“不，我相信岳父能挡住骑兵，只不过让我没料到的是，当初只要你能挡住林军骑兵不来南门，现在你却要全歼林军骑兵，还是岳父技高一筹啊。”钱晓星诚心夸赞道。

　　能让钱晓星夸赞，司马易青自然十分开心，谦虚的说道：“那也是因为司军的暗黑骑士团厉害，否则根本不可能消灭四万林军。”

　　钱晓星看着林军骑兵一个个被挑落马下，感叹战场的无情，忽然在人群中发现了马华，只见他正奋力组织部队突围，立刻指着中间叫道：“岳父，赶快放掉中间那一团人，那里有马化将军，曾经对我有恩。”

　　“没问题。”司马易青举起战旗摇动了起来，只见司军部队有序的从中间撤离，只是形成了一个包围圈围住了中间千余林军骑兵。

　　马华见到司军忽然只围不攻了，不由疑惑了起来，命令士兵也停下了攻击，让士兵都放下了武器。

　　司军的包围圈忽然让开了一个缺口，钱晓星策马快速的从缺口中冲出，来到马华面前抱歉的说道：“马将军，让你受惊了。”

　　马华见到了钱晓星，心中百味聚集，如果不是敌人，一定会和钱晓星成为过命交情的兄弟，可是现在只能兵戎相见，人生真是有太多的身不由己，马华冷言说道：“钱将军，当日我放你走，那是义，今日我率兵打你，那是忠，今日忠义不能两全，希望钱将军能成全我，让我战死沙场吧！”

　　钱晓星一听急道：“不可，我不会让你死的！”

　　马华扫视了一下地上的尸体，所见之处都是林军的，悲切的说道：“这么多兄弟已经死了，都是我害死了他们，我这就陪他们而去，钱将军，如果你还记得我的恩情，就请你高抬贵手，放过剩下兄弟们的性命，这样我在九泉之下也会感激你的。”

　　“马将军，余下的骑兵只要他们投降，我不会再杀一个的，你不要想不开啊，快和我回去吧，来我司国我保你做个大将。”钱晓星劝解道。

　　看了钱晓星还是知恩图报的，马华听完非常开心，说道：“钱将军，有你这些话，我马华就没白交你这个兄弟，好好保重！”

　　只见马华手起刀落，利落的在脖子上割开了一道，鲜血喷了出来，惊的钱晓星大声叫道：“马将军！不要！”

　　马华身体从马背上栽倒在地，余下的林军骑兵见状纷纷下马跪在了地上，有些忍不住哭泣了起来，眼泪大颗的滚落在地。


第四十二章 四面楚歌

　　钱晓星看着眼前一幕，不由捶胸痛哭，马化多次帮助了自己，自己还没报答不说，还在战场上逼死了他，钱晓星感觉马化的死都是自己害的，更是心痛不已。

　　“救人，快救人！”钱晓星急忙命令医疗兵拯救马化。

　　马化脖子上的伤口极深，连现代的医疗技术都很难救活，更不要说古代了，医疗兵努力了一番，只能无奈的摇头。

　　钱晓星眼中滚下了一颗热泪，心中不由憋屈，如果打仗会逼死自己的恩人，钱晓星还真希望这场战争不要再打下去了。

　　天空又一个响雷划过，战场上却是一片寂静，所有士兵都已经停下了手静静的站立着，目光都汇聚在马化的尸体上，钱晓星缓缓的摘下帽子认真的敬了个军礼，其他士兵不论是司国的还是林国的，也纷纷摘下了帽子敬礼。

　　钱晓星唏嘘了一番，整理了下心情，放眼看着战场，大声叫道：“马化将军临终遗言，让我放过林军，我也答应了，你们还要打吗？”

　　林军骑兵听完武器纷纷掉落地上，示意不再打了，钱晓星一挥手说道：“此次，我看在马化将军的份上，都放你们回去，来日你们要是继续和我司国为敌，我就不客气了，你们都走吧！”

　　林军骑兵没想到还有如此好事，眼见要毙命于此，现在居然要放走自己，大家听完掉转马头，不过都不忘回头看了一眼马化的尸体，心情沉痛的撤离了战场。

　　司马易青见本可全歼的林军让钱晓星放走，心有不甘却无可奈何，毕竟钱晓星知恩图报这个想法无可厚非，等林军骑兵撤离完毕，司马易青估计了一下，大概放走了两万余人。

　　钱晓星让人抬走了马化的尸体，准备将其厚葬，另外吩咐胡索元打探马化的家人，找到以后好好的安排以报答马化的恩情。

　　钱晓星回到琪都南门的战场，炮声还是连续响起没有停歇，城墙上的林军已经被炸的没有抵抗力，南门因为被炸的太多次，已经坍塌了下来。

　　从望远镜里，钱晓星看到城墙上一片狼藉，残破的城墙冒着青烟，被炸的东倒西歪的大炮压在了满地的尸体上，偶尔还有几个林军伤兵在蠕动。

　　南门已经炸塌，林军无法出来司军也无法进去，钱晓星只好命令道：“搭梯上城墙！”

　　司军步兵抬出了长梯，快速的奔跑到城墙下就搭好了梯子，城墙上已经没有了抵抗，一会功夫司军便占领了南门。

　　南门失守的消息很快传到了林王的耳中，林王不可置信的说道：“怎么可能，这也太快了！”

　　琪都城内，虽然部队很多兵力十足，但是却有力用不出来，部队想从南门突破吧，南门被炮火封锁，后来干脆被炸塌了，而从东门和西门绕路，还没绕到就听到南门失守的消息，最后一线破敌制胜的机会都已经失去，林王非常不愿意相信这些都是事实。

　　痛定思痛，林王重新提起精神，心中暗暗鼓励自己，不能被这么点挫折就打败了，立刻命令原本从东门和西门出去的林军回来，集中到了琪都城中，准备和司军抵抗到底。

　　目前琪都城中，林军还有兵力二十多万，也完全有能力和司军一搏，而且在城市中巷战，司军的神威大炮无法使用不说，就连厉害的暗黑骑士团也发挥不出威力，所以，巷战完全是硬碰硬的战斗，没有任何投机取巧的方式。

　　林王安排好部队在琪都中的驻防，咬牙切齿的说道：“钱晓星，算你有种，不过想要打败我可没这么简单，就算我们二个人拼你一个人，也要将你的部队给拼光！”

　　二十万的林军，在琪都城中分散到了各处，等待着司军士兵进入后决一死战。

　　钱晓星看着部队顺利的夺取了南门，也从梯子爬到了城墙之上，放眼眺望琪都城，这个百年古都确实非常浩大，一眼看不到边。

　　虽然占领了南门，但是并未杀伤多少林军，所以钱晓星也知道林军还是非常多的，但是林军居然没有发去反击想夺回南门，这让钱晓星很想不通。

　　司马易青也跟了上来，观察了一下说道：“林王将部队藏匿于市井之间，想和我们打一场巷战啊。”

　　“巷战？”钱晓星记得在现代的时候，美国攻打伊拉克，虽然美国武器先进，但是怕的就是伊拉克士兵打巷战，现在面对巷战自己是毫无经验，不由问道：“岳父，打巷战可有什么办法吗？”

　　司马易青摸了一下胡子说道：“以前没有，不过现在有了，只要把大炮架在城墙上对城内一顿猛轰，便可大规模杀伤林军了。”

　　“这个……”钱晓星顿时摇头说道：“这个乱炸，岂不是把平民百姓都炸死了。”

　　司马易青点头答道：“这个在所难免，这些百姓都是林国的人，死就死一些吧。”

　　钱晓星坚决的摇手说道：“不可，不能连累无辜百姓，这个大炮轰炸的办法还是算了。”

　　司马易青急切的说道：“贤婿，要成大事不可有妇人之仁，否则，死的可是我们自己的士兵！”

　　“我会想出其他办法的，滥杀无辜这个我是绝对不答应的。”钱晓星坚决的说道。

　　司马易青见钱晓星态度强硬也无可奈何，只好说道：“那趁现在雨未停，将其他城门也占领来吧，其他城门上林军还有很多大炮，不抢回来迟早就个大患。”

　　“恩，岳父说的对，我即刻下令！”钱晓星答道。

　　司军炮兵分散前往琪都的其他城门，和占领南门一样，用一些大炮封锁城门，另一些吊射城墙上的林军，不一会就把城墙上的林军轰跑，然后搭上梯子就占领了城门，将被林军抢去的神威大炮都夺了回来。

　　司马易青听完顺利夺取城门的战报，心中不安终于消失，因为神威大炮是从他手中丢失，万一因为这个大炮出了事情，后果可是都要自己承担，这个责任就太大了。

　　现在司军和林军的布阵非常奇怪，在以前的战场上可是从没发生过，林军集结了二十万部队在城市中间，而司军的十二万部队驻守了琪都的各个城门，将林军关在了琪都中。

　　关键的，司军的部队比林军少，居然还能围住林军，这个现象是以前从没发生过的，连司马易青看到也觉得好笑，仿佛是一个大人被四个小孩围住却无法脱身一样。

　　当然，能守住城门，前提条件当然是城墙上的神威大炮了，司军只要将原先在城墙上的炮口掉转，就能对林军实现压制。

　　等司军部队驻防完成，天色已经漆黑，黑色的天幕中雨终于停了下来，今日一战司军又向前挺进了一步，获得了关键的一场胜利，不过等着钱晓星的，将是更严峻的考验，二十万林军的巷战，司军又要如何克敌制胜呢？


第四十三章 只有战斗

　　大雨过后，第二天早上，太阳还没升起的时候，天空一片蔚蓝预示着晴朗的天气。

　　最近战事繁忙，好久没过夫妻生活了，于是昨晚钱晓星就留在了陆锦的住处，陆锦自然是好生服侍，扎下了几个银针让钱晓星守住了丹田，那长久战斗的滋味也让钱晓星回味无穷。

　　有美人暖床，钱晓星伸伸懒腰真不想起来，不过想到琪都城还没拿下，只怕夜长梦多，钱晓星从陆锦的被窝里爬了出来，起身来到了军营。

　　城墙上，司马易青和司马楚楚早就站在那里，在朝阳的照耀下留下了长长的影子。

　　“两位早啊。”钱晓星登上了城墙说道。

　　司马楚楚瞥了一眼钱晓星说道：“你昨晚睡的一定很舒服吧，也舍得起来？”

　　“哈哈，楚楚莫非是吃醋了，那今晚我去你哪里？”钱晓星笑道。

　　司马楚楚被说的窘迫，骂道：“谁要你去，你一辈子都不要来好了。”

　　司马易青见小两口开着玩笑，说道：“你们晚上怎么睡我不关心，不过白天还是想想如何对付城内的二十万林军吧。”

　　听完司马易青的话，两人都朝琪都城内看了起来，琪都城少了以往的喧嚣，本来这个时候应该是炊烟袅袅，百姓们都忙着做早饭了，可是现在却是一片死寂毫无生气。

　　城墙上放着一张小方桌，司马易青坐了下来，正好小兵送上了早点，司马易青便招呼两人坐下一起吃点早饭，而此刻陆胜忠也爬上了城墙，于是四人正好围坐一桌一起吃起了早饭。

　　早饭是小米粥加肉饼，香气飘散让钱晓星食欲大增，不客气坐下吃了起来，司马易青喝了口小米粥说道：“贤婿，林军看来是想和我军进行巷战了，你可有破城之计？”

　　钱晓星大口的吃着肉饼说道：“昨晚忙其他事情去了，还没想过。”

　　陆胜忠呵呵笑了一下说道：“七弟注意身体，可别太劳累了。”

　　“恩，这个我有数，你看我吃这么多肉饼，就是在补充体力。”钱晓星又夹起了一个肉饼说道。

　　司马易青想了下说道：“林军被困也只能抵抗到底，贤婿，不如还是按我说的做，架上大炮轰平琪都好了。”

　　“琪都百年古都，就这样轰平了岂不可惜，而且滥杀百姓，我是不能答应的，因为我答应过别人，一定要善待百姓。”钱晓星脑海中忽然浮现出赵敬的模样，当初就是赵敬让自己这么做的，想起了赵敬，钱晓星不觉神游了出去，想起了她坎坷的生活经历，想起她那魔鬼般的身材，从上次琪都一别已经再也没有见面，她现在还好吗？人又在哪里呢？

　　陆胜忠也赞同钱晓星的想法，说道：“想我军能顺利消灭胡国，就是善待百姓取得了人心的缘故，所以七弟的想法我支持，有了人心才能顺利的灭掉林国。”

　　司马易青叹道：“我何尝不知道人心的重要，可是巷战是近身对战，让我军死伤难免，而且数量巨大，我是舍不得我们的士兵啊。”

　　陆胜忠喝完最后一口粥说道：“我司军出战以来，还从没打过如此大规模的战役，但是士兵们目前士气高昂，林军想巷战，我们就陪他战，我还不信打不过他们！”

　　钱晓星静静的听着他们的对话，终于开口说道：“你二人说的都没错，巷战损失一定很大，不过即便巷战，以我们部队的实力打败林军也是可能的，只不过就没有损失小就打败林军的办法吗？”

　　“用大炮！”司马易青说道。

　　“除了大炮！”钱晓星答道。

　　“那不可能有了。”司马易青看来已经考虑很多，坚决的说道：“我已经想过很多办法，都是行不通的。”

　　钱晓星起身看了下琪都城，默默的说道：“看来还是要我出马，容我想想吧。”

　　“也好，反正林军现在也奈何不了我们。”司马易青点头说道。

　　四人吃完了早饭，还是坐在了城墙上，此刻已经十二月的天气，暖暖的太阳升起后，大家舒服的晒着太阳闲聊着。

　　忽然胡索元跑了上来，对钱晓星说道：“参谋长，兰夫人来了。”

　　胡索元口中的兰夫人，自然是兰小翠了，钱晓星立刻说道：“她怎么来了，快请上来。”

　　胡索元回去请人，司马易青眼睛微闭说道：“兰夫人为何而来，贤婿你应该知道吧，这个事情可是有点麻烦啊。”

　　钱晓星仔细一想自然明白过来，说道：“那依岳父之见，我应该如何处理呢？”

　　司马易青摇摇头说道：“不要问我，说起来林王也是你的岳父，我和他的身份是一样的，我岂可乱教唆你呢。”

　　“虽然同是岳父，两人的差距咋就这么大呢？”钱晓星想起林王只顾利益不顾亲情的做法，心中都十分反感。

　　正说话间，兰小翠登上了城墙，见到了钱晓星立刻拉住钱晓星的手说道：“星哥可找到你了，你又黑了很多。”

　　“风吹日晒的，那有不黑的道理，不过小翠你是更漂亮了，好像又长高了哦。”钱晓星上下打量着说道。

　　兰小翠确实高了一些，身材也显得窈窕，一双乌黑的眼睛和以前一样是那么纯洁，兰小翠说道：“星哥，你怎么不问我为什么来找你？”

　　钱晓星用手指了指琪都城中间说道：“是为了里面的一个人吧。”

　　兰小翠点点头说道：“星哥，虽然我从小就在司国长大，那人只养了我一年多，可他毕竟是我的父亲，你孩子的外公，他以前对星哥不仁，不过星哥你可不能不义啊，否则天下人会看轻你的。”

　　“小翠你说的对。”钱晓星赞成兰小翠的说法，毕竟他还没做到六亲不认的地步，而且也从没想过要至林王于死地，钱晓星说道：“我不会杀林王的，怎么说他也是一国之君，只要被抓后乖乖的，我还给他过上好日子。”

　　兰小翠开心的抱住了钱晓星说道：“我就知道星哥有仁义之心，谢谢星哥。”

　　两人聊了会，一述分别之苦后，兰小翠便和司马楚楚一起去找陆锦还有施野樱去了。

　　陆胜忠见兰小翠走了，捅了一下钱晓星问道：“七弟，我记得你当初可是答应蓝琳杀了林王为她复仇的，现在怎么又这样说了呢？”

　　“唉，计划赶不上变化，看来这次我只能让蓝沙失望了。”钱晓星无奈的说道。

　　司马易青在边上提醒道：“贤婿啊，现在你想怎么处置林王是否太早了点，这琪都城内二十万林军如何对付，你还没想出办法呢。”

　　“岳父说的是。”钱晓星拿起了望远镜看着琪都城，已经有林军在街道上巡逻了，路面上鲜有百姓走动，而街道上那些林军才数万而已，其他林军看来已经藏匿了起来，钱晓星说道：“林军看来是躲藏在百姓家中，可能正等着我军过去呢。”

　　司马易青来到钱晓星身边问道：“果真不用大炮吗？”

　　“果真！”钱晓星坚定的说道。

　　“那好吧，你自己想其他办法吧。”司马易青一时是想不出办法，只好挥袖离开。

　　陆胜忠来到钱晓星身边问道：“如果想不出办法，硬碰硬和林军打，第一个通知我。”

　　钱晓星说道：“不会硬碰硬的……”


第四十四章 断水之计

　　从林军被围困，已经过去二天，林军并没有什么动静，仿佛是一直趴着的乌龟，静静的等待着，要是司军敢来就张开嘴巴狠狠的咬上一口。

　　钱晓星背着手在城墙上来回踱步，自己夸下大话会想出破城办法，但是想了很多方案还是无法破城，心情不由急躁了起来。

　　司马楚楚走上了城墙，双手端上了一杯热茶，小心翼翼的来到钱晓星身边，说道：“星哥，城墙上风大，喝杯茶暖暖身子吧。”

　　钱晓星感激的接过茶杯喝了一大口，说道：“楚楚，你脑子也聪明，帮我想想破琪都的办法吧。”

　　司马楚楚莞尔一笑，说道：“我正为这个事情找你呢，我的办法就在这个茶杯里。”

　　“茶杯里？”钱晓星拿起茶杯四下打量了一下说道：“这个就是普通的茶杯，有什么不同？”

　　“笨蛋，我是说茶杯里。”司马楚楚提醒道。

　　“哦……”钱晓星思索了一会说道：“茶杯里就是茶水了啊，你的意思是……”

　　司马楚楚还是微笑不语，看钱晓星是否能猜出，钱晓星一拍大腿说道：“我明白了，你的意思是烧好开水烫死林军！”

　　司马楚楚苦笑的摇摇头，说道：“星哥你没发烧吧，这个办法你都想的出。”

　　司马楚楚作势要去摸钱晓星的额头，却被钱晓星一把抓住小手，摸了摸说道：“你还以为我真的这么笨啊，你的办法我知道了，就是断了城内林军水源，迫使他们投降是吗？”

　　司马楚楚这才笑道：“这才是我聪明的星哥嘛。”

　　“断水源……”钱晓星不由思考起来，断了林军的水源，林军没水喝的话，他就再也不能和目前这样安如磐石了，钱晓星朝司马楚楚招手说道：“过来，过来。”

　　司马楚楚靠近钱晓星，就被钱晓星一把抓住，在性感的嘴唇上狠狠的亲了一口，过后钱晓星说道：“好老婆，奖励你的，我这就去安排人断琪都的水源。”

　　古代的都城，建造位置都是有江河附近的地方，因为只有解决喝水问题才能留住人，所以琪都城附近也有条大河，而且挖了人工运河将河水引到琪都城里，钱晓星观察了下，要断琪都的水源还是比较简单，只要将运河水截断就可以。

　　钱晓星和陆胜忠，司马易青商量了一番，大家都觉得这个办法可行，司马易青夸奖钱晓星聪明，钱晓星不好意思的说道：“是楚楚想的办法，如果可行，此次要给她记个一等功了。”

　　“这样啊，无所谓了，楚楚想的也好，你想的也好，都是我们自家人。”司马易青开心的说道。

　　钱晓星见大家没有异议，立刻安排士兵堵塞人工河，士兵抬来大石块丢落进去，将流到琪都的水流给截断。

　　水流一截断，下游的河水很快就越来越浅，有几处干涸的水湾鱼儿密集，钱晓星指挥士兵抓起了鱼，看来晚上可以吃顿鱼汤了。

　　琪都城内，二十万士兵每天的用水可不是小数目，钱晓星相信林军很快就会熬不住的，钱晓星也在考虑林军接下去会怎么做，断水了以后，一种可能是林军会乖乖束手就擒，当然这个不太可能，另一种可能就是林王带着部队殊死突围，不过有神威大炮坐镇，林军的突围只是送死。

　　此刻，河水被截的消息传到了琪都皇宫中，林王这几天本来就夜不能眠，生怕钱晓星又耍什么诡计，担心琪都被司军攻破，不过怕什么什么来，林王听到河水被截吓的脸色苍白。

　　“钱晓星！我日你奶奶个熊！”林王不顾帝王威严，歇斯底里的骂了起来。

　　不一会功夫，百官就被召集过来，原本大家以为司军按兵不动是忌惮城内的林军，没想到是钱晓星在耍阴谋诡计。

　　“没有水，大家说怎么办！”林王一摊手问道。

　　百官们垂头思考，有官员就担心的说了起来：“琪都城内百姓十五万，士兵二十万，三十五万人没水喝，熬不过几天啊。”

　　有武将激动的说道：“皇上，我们和司军拼了吧，不然都要渴死了。”

　　“拼了吧！”大家纷纷叫了起来。

　　林王站了起来，见大家求战心切，但是全没考虑过后果，叫道：“战！拿什么战！那些神威大炮你们打的过吗，再说了，钱晓星就是逼我们和他们交战，如果真的去打就真中了钱晓星的计了。”

　　有文官上来说道：“皇上，虽说河水被截断，但是城内有水井，吃水问题还是可以解决的。”

　　林王摆摆手鄙视道：“这个我当然知道，那些水井怎么够这么多人吃，要是够我们吃，司军也不会截水了！”

　　文官急忙说道：“皇上说的没错，虽然现在的水井供水不够用，不过我们可以立刻开挖新水井，这样就能加大供水量，我相信这里距离城外大河不远，定能够用的。”

　　“这样啊。”林王低头沉思了一下，下令道：“好，那立刻命令士兵开挖水井，给我挖的越多越好！”

　　林王的命令立刻传达到军营，二十万大军在各个驻扎地立刻开挖水井，士兵连续不断的挖掘，很快就挖好了水井。

　　林军挖水井的动作，自然瞒不过司军的眼睛，情况汇报到钱晓星那里，让钱晓星很失望，本来想用断水之计逼林军出击，没想到林军就是不中招，采取了挖井战术来规避。

　　司马楚楚听说了这个消息，失望的说道：“星哥，看来我的办法不管用，轻易的就被林军破解了。”

　　钱晓星安慰道：“不是，这个办法有用，起码给了我一些启发，本来我想缴获林军的粮草，林军这样一搞，我只能放弃这个念头了。”

　　司马楚楚眼睛一亮，说道：“你的意思是不断林军的水，而是断林军的粮草吗？”

　　“是的，我就不相信林军还能想出办法！”钱晓星自信的说道。

　　司马楚楚思索了一下，说道：“林军的粮草，一定是重兵把守，想去破坏并不容易啊。”

　　“哈哈，楚楚你忘记我们还有热气球吗？”钱晓星笑道。

　　“原来是这样！”司马楚楚立刻明白了过来，在钱晓星脸上亲了一口说道：“还是星哥办法管用，奖励一个香吻。”

　　“一般一般，我的智力也就是天下第二了。”钱晓星开心的说道。

　　司马楚楚疑惑的问道：“那天下第一的人是谁？”

　　“这个……”钱晓星故作神秘，卖了下关子说道：“我承认天下第二，就没人敢承认天下第一了！”

　　“臭屁去吧！”司马楚楚骂道。

　　按钱晓星指令，多年未使用的热气球又开始充热气，体积庞大的热气球引来了无数司军士兵围观，很多士兵是第一次见到热气球，纷纷猜测热气球的用途。

　　当热气球充满热气竖立起来，士兵们简直不敢相信，当热气球带着两个警卫连士兵缓缓升起的时候，大家更是惊讶的张大了嘴巴。

　　由胡索元带队，两个热气球缓缓的向琪都城上空飘去，此次的主要是任务是搞侦查，首先探明林军存放粮草的地方。

　　两个热气球飘在了琪都上空，让底下的林国百姓和士兵都驻足仰头观察着，天上居然能飞东西，这样的场面可是难得一见。


第四十五章 断粮之计

　　热气球静静的立在空中，居高临下把琪都城内情况看的一清二楚，热气球上还挂着一根绳子连到起落的地方，这样司军士兵可以及时的将热气球拉回来。

　　钱晓星现在明白了制空权的重要，难怪在现代的时候，美国一打仗就先派飞机占领制空权。

　　林王在皇宫中也翘首眺望飘在空中的两个热气球，一开始还不知道是什么东西，直到有士兵来汇报在热气球上看到司军的士兵才反应过来，顿时被吓的是目瞪口呆，惊吓的说道：“要是有这个东西，司军想进入我的皇宫随时可以办到，立刻给我派一万士兵进驻皇宫，不能让天上的司军落到皇宫里！”

　　林王只顾自己的性命，自然忽略了热气球飞上天空的真正用途，林军士兵对热气球的新鲜感过去以后，还是该干嘛干嘛，到了吃饭的时间，从几个粮草存放处运送粮食出来，开始烧二十万士兵吃的午饭。

　　胡索元仔细的记载着存放粮草的粮仓位置，目前探明林军存放粮草的粮仓有四处，周围有大量的林军士兵，防守是铁桶一般毫无空隙，只不过地上防守的再严密，也无法防止空中的攻击。

　　胡索元飘了几个小时，侦查的任务完成后，才让地上的司军拉回了热气球，将侦查图纸交给了钱晓星。

　　地图绘制还是比较精密，一个硕大的四方形城墙内，标注着几个标志性建筑，例如皇宫，寺院，河流等位置，然后画上红圈的地方，就是目前林军存放粮草的地方。

　　钱晓星观察了一下，这些地方位置都在城的中心位置，距离城墙超过了四百米，所以神威大炮是无法参与进攻了，看来只好进行空投攻击了，钱晓星又下达了攻击的命令。

　　热气球再次升空，此次上面乘坐人员只有一人，因为热气球上还搭载着很多东西，比如说炮弹，炼油弹什么的。

　　如此重要的任务，胡索元自然是请命执行，胡索元乘坐热气球次数较多，应该比较熟悉，所以钱晓星也让他前去执行。

　　胡索元和另一警卫连士兵各自乘坐一个热气球，随着风向飘向了林军的粮仓，粮仓的房子非常巨大，胡索元很快找到，等飘到了粮仓上空，点燃了一个炸弹就丢了下去，如铁球般的炸弹快速的落了下去，砸破了粮仓上的瓦片掉进了房子里，不一会一声巨大的响声，粮仓屋顶的瓦片被气浪掀起四处分散，从屋顶看下去，可以看到粮仓里面成堆的粮食。

　　胡索元又丢了炸弹下去，尽量多炸飞一些瓦片，然后炼油弹点燃后丢了下去，下面金黄色的谷粒上马上燃起了大火。

　　“着火了！着火了！”林军士兵见状焦急的高呼了起来，这个粮仓要是着火起来后果太严重了，士兵门立刻去拿水灭火，可惜河里已经没水，从井里打水不仅较远，而且速度很慢。

　　“奶奶的，我让你们救火！”胡索元朝粮仓门口丢下了一个炸弹，立刻炸飞一片林军，然后一口气丢下了五六个炼油弹不算，还丢下一大桶炼油加强了火势。

　　粮仓内谷子在高温燃烧下，也都开始烧了起来，火势大了起来，不一会就无法控制了。

　　胡索元心满意足的看了一眼熊熊燃烧的粮仓，才往下一个粮仓处飘了过去，不一会琪都城内的四个粮仓都冒起了冲天火光，任凭林军士兵全力扑救，火势也丝毫不减弱半分。

　　林军士兵看着粮食就这样被烧光，心痛万分，眼泪都不争气的流了下来，哭泣道：“完了，完了……”

　　钱晓星见火烧粮仓的任务顺利完成，命令士兵将热气球拉了回来，心中虽然高兴但也有些惋惜，俗话说“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，不到万不得已，这些粮食还真舍不得烧了。

　　硕大的谷堆已经如一个火炉一般，水泼上去根本没有作用，须臾之间就被汽化，大火烧到晚上火势还没控制住，只见漆黑的琪都城中，有四处地方火势冲天，相互辉映着。

　　钱晓星拥着司马楚楚两人登上了热气球，到天上去看一下大火的景色，看那火光冲天，映红了天宇，钱晓星问道：“楚楚，美吗？”

　　司马楚楚满足的靠在钱晓星肩膀上说道：“没想到破坏有时候也是一种美丽。”

　　夜风吹过，钱晓星不由抱紧了司马楚楚，司马楚楚仰脸问道：“星哥，我是你的什么呢？”

　　钱晓星愣了一下，笑道：“你是我的辣椒酱。”

　　“为什么是辣椒酱呢？”司马楚楚好奇的问道。

　　钱晓星笑道：“因为，我下面要用你啊。”

　　“下面……”司马楚楚反应过来，低头往钱晓星怀里钻，骂道：“坏死了你！”

　　钱晓星色色的说道：“好久没和你睡了，今晚，我就来吃你的辣椒酱了。”

　　热气球降落，一男一女溜进了房间立刻吹灭了灯……

　　第二天，琪都城内大火还没烧完，可见那粮草数量之多，点燃的谷堆犹如一座巨大的火堆，内部的谷物已经被烤红，发出明亮的光芒。

　　林王亲自前来查看，本想组织大家灭火，但是来到燃烧的谷堆边上，热度已经无法让人靠近，就算能靠近，用水泼也是毫无作用了，看着满仓的粮食被烧成灰烬，林王怒火中烧，骂道：“钱晓星，你断我水不成功，又断我粮，好卑鄙！”

　　眼见救火无望，百官们悲从心来，粮食被烧意味着林军已经无法再和司军抗衡了，留给林军将是凄惨的结局，所以百官只能低头沉默不语。

　　“皇上，你尽快拿个主意吧，要是这样下去，全城的人都要饿死了。”有文官斗胆劝道。

　　林王仰天长叹一声说道：“我终究是打不过钱晓星啊！”

　　百官们见林王神色悲切，都悲伤的跪了下来，纷纷叫道：“皇上！”

　　林王眼中隐隐闪现泪花，从没想过如此强大的林国在钱晓星这里如此不堪一击，还没打几下就要挂了，伤心的说道：“林国难道就要在我手上灭国了吗，我就是死也无颜见祖先啊！”

　　见林王已经心灰意冷，有些武将还蠢蠢欲动，还有二十万大军在，就这样俯首就擒实在心有不甘，于是说道：“皇上，让我带领部队突围吧，我们宁可一死也不要做亡国奴！”

　　“宁死不屈！”其他武将也纷纷表态。

　　林王面对如此忠诚的官兵，心中甚感欣慰，士兵素质不算差，将领更是不惧生死，可为什么在司军面前如此不堪一击呢。

　　武将见林王沉默不语，急道：“皇上，下命令吧，如果再拖几天，我们就是想打，士兵也饿的没力气了。”

　　“下令吧！”文官也劝道。

　　林王用手抹了一把脸，仿佛重新拾回了自信，整理了下心情，对大家说道：“好，我林国的士兵都是好样的，宁死不屈，立刻集中部队，集中方向往北门突围！”


第四十六章 决一死战

　　林军在城内迅速集合，这些动作自然逃不过司军士兵的眼睛，司军士兵立刻把林军的情况报告给了钱晓星。

　　钱晓星正和司马易青商量着以后的部署，听完小兵的报告，司马易青微微一笑说道：“看来林军果然按捺不住了，如果我没判断错误，林军准备突围了！”

　　“恩，是我也要突围，否则只能饿死了。”钱晓星想了下问道：“岳父，你说林军能突围出去吗？”

　　司马易青思索了一番，说道：“城门的防御一般都是对外的，此次林军从内攻击城门，防守起来比较困难，而且林军是二十万，以往这样的情况守住可能性不大，不过我们有神威大炮，自然另当别论，能不能守住，就看大炮的发挥了。”

　　钱晓星点头说道：“大炮只对中远距离有效果，近了就失去威力了，不过我可以让士兵多准备一些炮弹，近了就直接丢下去。”

　　“林王将部队召集回来，给了我们一锅端的机会，能不能全歼林军就看这一仗了！”司马易青感觉到此战的重要性，神情凝重了起来，继续说道：“贤婿，林军做困兽之斗，战斗力可不比寻常，我们快去准备吧！”

　　“终于到了决战的时刻！”钱晓星心中兴奋了起来，立刻叫上了陆胜忠，一起部署防御。

　　摊开了琪都城的地图，钱晓星问道：“岳父，你战斗经验丰富，你认为林军会如何突围？”

　　司马易青观看了一下地图，说道：“如果我是林军，自然会集中兵力往一个方向突围，四面都突围兵力分散就没什么机会了。”

　　陆胜忠点点头说道：“我也是这样想，只不过林军会往哪个方向突围呢？”

　　司马易青用手指点点琪都北门说道：“北门这里是大路，而且上面的城池居多，还是属于林国的，林军如能突围出去，可以在这些城中补充粮草，我估计往这个方向去可能性比较大。”

　　对于司马易青的分析，钱晓星也很赞同，说道：“那成，我们十二万的兵力，其他三个城门每个二万，北门安排六万。”

　　“恩，我看可以！”司马易青点头。

　　林军在集结兵力的时候，司军也立刻部署了起来，六万士兵从城外绕路，部队在北门到位，而且搬运了大量的炮弹到城墙上，准备死守北门。

　　天色渐晚，林军已经集结完毕，司军也准备妥当，决战时刻即将来到，气氛不由紧张起来，双方之间战斗一触即发。

　　看着夕阳渐渐落下，钱晓星，司马易青，陆胜忠三位主将都来到了北门亲自指挥战斗，可见战斗的重要性，能不能消灭林国，就看这一战了，大家不敢掉以轻心。

　　林军部队集结在了琪都城中间，林王见天色已经黑了下来，举起手叫道：“林国存亡就看这一战了，宁可战死沙场也不做亡国奴，冲吧！”

　　林军士兵立刻冲了出去，只不过他们冲去的方向不是北门，而是西门。

　　“轰隆！”西门上的司军见林军进入了攻击范围，立刻开炮。

　　听到西门的炮响，钱晓星不由疑惑起来，林军居然往西门突围了，并不是自己猜测的北门，不过幸好西门还留有两万的司军可以抵挡一阵，让增援部队能有时间赶到。

　　西门炮声越来越密集，钱晓星说道：“岳父，林军往西门突围了，林王果然老奸巨猾，难道他知道我们在北门安排重兵防御了？”

　　“不应该啊……”司马易青感觉也很奇怪，说道：“我们调遣兵力都在城外进行，林军不可能看到的，而且西门只是小路，过去也只不过几个小城池，就算突围出去也补充不了多少粮草，难道林王犯傻了？”

　　钱晓星急道：“不管林王是不是傻了，我们还是增兵西门吧。”

　　“在等一下，容我看看。”司马易青举起了望远镜，只见城中林军已经举起了火把，在珊都城中间是一片红点。

　　钱晓星生怕西门会防守不住，心中虽然担心也只好等待司马易青的结果，司马易青看了一会说道：“原来是这样！”

　　“怎么样？”钱晓星急忙问道。

　　司马易青指着琪都城中间的林军说道：“如果林军一心想从西门突围，那这些林军就不应该还在城中间，应该往西门靠近了，现在留在这里，那只有一个可能，林军玩了一个声西击北的战术。”

　　钱晓星这才明白过来，说道：“声西击北！看来林王还是有点谋略的，料到我们会在北门安排重兵防守，诱使我们去西门增援后，转头攻击北门。”

　　司马易青笑道：“可惜林王还是嫩了点，安排在城中间的林军暴露了他的意图，贤婿，我们就在这里等着吧，过一会，林军就应该往这里来了。”

　　钱晓星佩服的说道：“幸好有岳父在，否则我还真可能中计了，因为这一仗太关键了，越是关键就越会谨慎，容易被敌军钻空子。”

　　话音刚落，就见城中林军那些火把开始移动，快速的往北门而来，钱晓星手上拿着打火机，第一个点燃了身边的神威大炮引信，发射出的炮弹炸开，顿时一片火把没了亮光。

　　“来吧，老子等你们多时了！”钱晓星叫了起来，城墙上的神威大炮发动了攻击，打的林军成片成片倒下。

　　林王知道，如果自己的声西击北战术成功，留给林军也没有多少时间，因为时间一拖延，从其他城门的司国援军就可以赶到，所以这一战只能速战速决，虽然北门大炮轰的猛烈，林王也指挥着士兵往北门冲锋。

　　林军士兵以血肉之躯面对炮击却没有停步，倒下了一批，第二批立刻冲了上来，踩着同伴的尸体奋勇向前。

　　城墙上位置有限，司军无法放置大量的神威大炮，在不怕死的林军面前，神威大炮已经显得力不从心了，因为每次轰了一炮，就需要花费一分钟的时间装填炮弹，这个时候林军已经冲近了很多。

　　林军士兵喊着冲锋，拿着青铜剑几个起伏以后，就冲到了城墙下面，司军早有准备，将炮弹点燃丢了下去，刚冲到城墙边的林军须臾间没消灭。

　　“冲！冲！冲！”林王高声咆哮道。

　　林军士兵也知道，要是冲不出去也只有一死，所以也非常拼命，第二波士兵又冲到了城墙下，一批炮弹下去又被炸死，被炸的轻伤的林军士兵，也立刻被城墙上的弓箭手消灭。

　　林王瞒以为冲到城墙下司军大炮就没用了，没想到司军还可以直接丢下炮弹，林王说道：“冲上城墙就是胜利，我林军的部队没有孬种，给我冲啊！”

　　林军士兵又如潮水般的涌去，在路上被炸死一片，来到城墙下又被炸死大半，尸体渐渐的堆了起来。


第四十七章 无尽杀戮

　　“嘭！嘭！嘭！”神威大炮连续不断的攻击，炮弹在林军中间炸开，城墙上也接连不断的丢下炮弹让林军根本无法靠近，更别说冲上城墙了。

　　一片血腥味飘过来，让城墙上的钱晓星一阵晕眩，这样血腥，激烈的战斗还是第一次经历，钱晓星偷偷的朝下看了看，只见城墙下的场面实在是太凄惨了，让人都不忍心再看。

　　“林军是不是疯了，都不怕死了吗！”钱晓星捂住鼻子叫道。

　　司马易青虽然身经百战，但是这样一面倒的战斗，敌人还不死心猛攻的情况，还是第一次见到，司军有了神威大炮和炮弹，林军想要攻下北门没有一丝的可能，可是林军居然毫不退却，司马易青只能感叹道：“林军战斗素质还是不错的，只可惜再怎么不怕死，也是徒劳无功。”

　　陆胜忠也为林军不怕死的精神所感动，说道：“太惨了！真希望林军停止攻击。”

　　林军仿佛已经杀红了眼，还是成片成片的往北门冲去，连续不断的冲击引的大炮没有一下停歇，这一仗是打的天昏地暗，粗略的估计了一下，林军死伤已经超过了七八万人。

　　就算用大炮轰，用炮弹炸，司军士兵还是打的筋疲力尽，陆胜忠知道，司军稍有松懈的话，林军立刻能攻上城墙，那死的可是自己司军了，所以战场是无情的，不能对林军手下留情，只能鼓励士兵坚持战斗，直到全部消灭林军为止。

　　林王见士兵虽然勇猛，但是连续的攻击却没有一点机会，连城墙下都冲不到，气的钢牙直咬，难道这二十万部队真的要葬身于此了吗？

　　“皇上，死伤已经过半了，还要打吗？”亲信忍住悲伤，问道。

　　部队越是勇猛，林王心情越是沉重，林王悠悠的说道：“你以为我不心疼吗，可是除了猛攻，还有什么办法吗？”

　　亲信不知道该说什么，如果这样都攻不下来，以后就更没机会攻打下来了，打不下来被困琪就要活活饿死了，亲信说道：“皇上，让我也去吧，我生做林国人，死做林国鬼。”

　　林王愣了一下，感动的说道：“其实我们也不是没有一点机会，你在等等吧，如果剩下最后一个士兵还是没攻下北门，我就和你一起去！”

　　“还有什么机会？”亲信疑惑的问道。

　　林王叹了一声，答道：“等着看吧。”

　　北门城墙下，尸体成片，硝烟四起，血流成河，城墙上，司马易青已经站了几个小时，不由敲敲酸痛的腿，虽然感觉劳累但是心中很开心，如果此次能全歼林军，就达到了以前制定的一锅端计划，司马易青见此战继续这样打下去，胜负已经毫无悬念，对钱晓星说道：“贤婿，我们在这里摆上一桌吧，在战场上喝酒也不失为一种风情啊。”

　　“你一说我也肚子饿了。”钱晓星揉揉肚子说道：“唉，林军在拼命，我们却在这里喝酒，这差距咋这么大呢？”

　　陆胜忠见战斗继续下去还要好一会才会结束，只好吩咐士兵端酒菜上来，刚把酒菜摆好，钱晓星还未喝上一口，就听熊一潭过来报告，听完让大家顿时没有了兴致。

　　只听熊一潭说道：“师长，参谋长，没有炮弹了！”

　　陆胜忠听完大吃一惊，说道：“怎么可能，北门这里可准备了五千发炮弹！”

　　熊一潭无奈的答道：“都打完了！”

　　钱晓星急忙说道：“快从其他城门调运过来啊！”

　　“已经调过了，从东门和西门各调运了二千发，东西门只剩一百余发了，南门太远了，已经来不及调运了。”熊一潭答道。

　　司马易青放下酒杯问道：“一共九千发炮弹，都用光了？”

　　熊一潭答道：“还剩下三百发了。”

　　司马易青叹道：“怎么会这样？要是没有炮弹，我们是挡不住这么多林军的。”

　　“难道林王知道我们炮弹不足，派人一批批的送死，故意让我们把炮弹打光吗？”钱晓星分析道。

　　司马易青点点头说道：“有这样的可能，此招虽然很差劲，但是总比没有其他办法好。”

　　“看来老天还没想让林王死啊，岳父，那接下来我们要怎么做？”钱晓星问道。

　　司马易青估计了一下目前局势，说道：“北门有六万的司军，而林军还有八万，没有了神威大炮，硬碰硬我们是没有什么优势，势必造成我军大量伤亡，而且林军已经做困兽之斗，我们不能去冒这个险！”

　　“岳父的意思，是放林军走？”钱晓星问道。

　　司马易青点点头说道：“林军已经失去了琪都这个大本营，出了琪都就是一支无根之军，到时候我看不用我们打，这些林军都支持不了多久的。”

　　“好事多磨啊！”钱晓星感叹了一下，说道：“那就按岳父说的，先放他们出城，等我运来炮弹，再轰死他们！”

　　陆胜忠立刻命令了下去，等炮弹打完就撤，夜色之中，最后一发炮弹从发热的炮管中射出，打中了前方百米的地方炸开，密集的林军又飞起了几人。

　　大炮不响，战场上立刻安静了很多，而这个时刻，林王已经等了太久太久，忽然来到一时还反映过来了，愣了一下兴奋的说道：“司军没，没，没炮弹了，快和我一起冲冲冲！”

　　林王亲自举起了战刀往前冲，林军士兵见状纷纷跟了上去，这一刻是属于林军的，士兵们已经积聚了太多的仇恨，想找司军算账，口中怒吼，眼光凌厉。

　　城墙上的司军已经从城外架梯撤退，等林军踩着尸体冲上了城墙，已经不见一个司军，林军士兵满腔仇恨无处发泄，只能对远处漆黑的天空大声吼叫，来发泄内心的情绪。

　　琪都北门城门终于被打开，林王见司军撤退了，心中也不知道应该高兴还是难过，心情好比被人狠狠打了一个耳光，想要打回去的时候，却不见人了。

　　亲信说道：“皇上，司军撤了，我们要怎么办？”

　　“部队还剩下多少人？”林王问道。

　　亲信答道：“七万左右。”

　　“损失了十三万！”林王扼腕叹息，每一个数字可是一条鲜活的生命啊，想了下说道：“留得青山在不愁没柴烧，突围北上吧。”

　　林军突围没有碰到一点抵抗，不一会余下的七万林军全部撤离了琪都城。

　　等林军一走，司军重新占领了北门，此刻天色已经渐渐变亮，这一仗居然打了整整一晚，钱晓星在城墙上遥望着林军运去的方向，心情也十分复杂，自己想统一华夏目的就是为了少一些国家争端，少一些杀戮，但是自己现在却在制造杀戮，真不知道自己做的是对还是错误。

　　司马易青朝城墙内看了一下，先前天色黑看不清楚，现在看清楚了不免一阵呕吐，吐了一阵以后，司马易青扶着城墙喘气道：“这些死的林军都是好样的，作为一个士兵，他们是合格的，贤婿，我希望给他们好生安葬。”

　　“我会的，他们的精神是值得我们学习的。”钱晓星默默的举起了手，敬了一个军礼，虽然他们是敌人，但是属于钱晓星敬重的人。


第四十八章 占领琪都

　　琪都之役，消灭林军十三万，而林军几乎没什么损失，但是放走了七万林军，使得这场胜利还不够完美。

　　饶是如此，司马易青也暗自赞叹，消灭敌军十三万，自己部队却没有损失，这个战绩在以前来说是绝对不可能的，也只有在司军的部队，在钱晓星这里才能实现。

　　琪都被占领，司军一边清理血淋淋的战场，一边安抚城里的百姓，不过大家早就听说司军会善待百姓，所以人们的情绪很稳定。

　　钱晓星和众人迫不及待的来到琪都皇宫，继胡国的珊都皇宫被攻克后，这个是第二座皇宫了，想到皇宫里那些金银财宝，窈窕美女，钱晓星心中就充满了期待。

　　这次林王着急突围出琪都，并没有携带什么东西，看来这些好东西都要自己享受了，钱晓星心中偷乐，只是皇宫内已经大乱，宫女太监听闻林王突围出琪都不管他们了，纷纷收拾物品跑路，所以里面是一片狼藉。

　　钱晓星带人直冲皇宫库房，那里是林国的国库，当大家冲进国库一看却让钱晓星大失所望，原本期待国库内有上千万两银子，一数才知道，原来林国国库内只有十几万两银子了。

　　司马易青也很失望，说道：“唉，林国终归打仗打穷了。”

　　钱晓星气得呸了一下，说道：“林国也太不禁打了，才一会就打这么穷了，还是胡国强啊，皇宫里还有这么多银子，宝物。”

　　司马易青笑道：“和你打仗，不打穷才怪了，你用钱庄诓了林国一千多万两，林国又造了海军，还会有什么钱哦。”

　　“唉，这次没捞到什么油水，连皇宫内的宝物都被宫女太监抢光了，真亏大了。”钱晓星叹气道。

　　司马易青想了下说道：“这个没什么问题，这些宝物终归还是在琪都城中，只要大肆搜查，还是能拿回来的。”

　　钱晓星听完立刻让胡索元去办这个事情，胡索元自然答应，不过见胡索元吞吞吐吐，好像有话说，钱晓星就问道：“胡索元，你这是咋了，有什么话就说，以我们的关系没什么不好说的。”

　　胡索元只好硬着头皮说道：“参谋长，你看这里有这么多美妃子，你这么多也用不了，能不能……”

　　钱晓星听完哈哈笑道：“这有什么难的，此次你烧了琪都粮仓有功，那就奖赏你一个，给你随便挑。”

　　“好，好！”胡索元高兴的合不拢嘴，钱晓星转头看见司马易青，不由问道：“岳父，要不你也来几个？”

　　“好……”司马易青不加思索的说出了口，一想不对，立刻改口说道：“我力不从心了，还是免了吧，我这身老骨头还想多活几年。”

　　“哈哈……”钱晓星不由笑了起来，这么多美妃子，自己是不是也要来几个？不过忽然想到一件事情，说道：“胡索元，林王的妃子里，有个兰妃一定给我找来，不准动她一根汗毛，她可是小翠的母亲。”

　　胡索元一听这个可不是小事，立刻点头转身就去找了。司马易青和钱晓星在皇宫内四处查看，琪都的皇宫和胡国皇宫规模差不多，格局也差不多，只不过林王更会享受，造的那叫一个金碧辉煌。

　　两人转了一圈，司马易青感慨道：“贤婿，林国丢了琪都，可以说是半个身子进棺材了，转眼间，你就夺了珊都和琪都，只要再拿下施国翼都，那就圆满了。”

　　钱晓星听完都不敢相信的摇摇头，说道：“想当年，我只不过是一个小要饭，曾经为讨一文钱还挨了好几脚，我自己也没想到过会有今天。”

　　“实力与机会，你都抓的很好，能走到今天，单单靠你的那些发明还是不够的，最关键还是你够聪明，能出奇谋克敌制胜。”司马易青夸奖道。

　　钱晓星却反驳道：“岳父说的不对，单靠我一人，再怎么聪明能干也做不了这些，都是大家共同的努力，才有今天。”

　　看着钱晓星谦虚的态度，司马易青点点头，说道：“那我们再加把力，消灭了林王残余部队，就应该轮到施国了！”

　　“恩，快点打完吧，想我家财万贯，却没有时间花真是头疼，等打完了仗，我就要想着怎么花钱了，哈哈。”钱晓星憧憬着未来轻松惬意的生活，心中都不由开始向往起来。

　　琪都城城门紧闭，胡索元在城中查询着皇宫丢失的宝物，在高压之下，宝物纷纷拿了回来，而且，胡索元也找到了兰妃。

　　钱晓星立刻接了兰小翠过来和她母亲见面，自从兰小翠嫁给钱晓星后，两人还是第一次重逢，母女见面自然无比激动，紧紧的抱在了一起，泪花四闪。

　　兰小翠没有想到再次重逢会是今天的局面，自己的父亲和丈夫打仗起来，她是最难做的人，所以一腔的委屈只有在母亲面前才有机会发泄。

　　两人哭了一会，兰妃端详了下兰小翠，说道：“小翠你高多了，人也更漂亮了，过的好吗？”

　　“母亲，我在司国你就放心吧，星哥对我很好，你还好吧？”兰小翠问道。

　　兰妃急忙说道：“我过的很好，只是你的父王见利忘义，我劝了多次也听不进去，此次惹上了司国造成现在的情况也是咎由自取，只不过……”

　　钱晓星见兰小翠母女两个看着自己，心中也明白，说道：“我和林王还没有仇恨到非杀他不可的地步，所以你们放心，我不会杀他的。”

　　兰妃听完眼泪又流了出来，说道：“谢谢了，有道是一日夫妻百日恩，他毕竟是我的夫君。”

　　“我懂的。”钱晓星接着安慰了一下两人，才离开房间。

　　晚上，琪都城内举行盛大的庆功宴，烧起篝火烤上牛羊，香气四溢，士兵手拿美酒尽情狂欢，几位司军的主将也坐在一起，和士兵同乐。

　　司马易青猛喝一口酒说道：“我被林军打败两次，今天总算报了仇，太开心了，我今天要多喝一些。”

　　陆胜忠担心的问道：“林军还有七万，也不是少数，我们现在还是要小心一些。”

　　“陆将军提醒的是。”司马易青点头说道：“只不过林军目前已经没有根据地，七万部队的粮草也不是小数，其实我们不去打他们，估计他们也撑不上半年。”

　　钱晓星吃着肉块嘴里冒油，说道：“要等半年我可等不及，我们在琪都稍事休息，就该派兵剿灭林军吧，对了，琪都城的粮草让我们烧了，我们自己粮草也不多，要尽快运送过来。”

　　司马易青表示同意，说道：“你有木轨车，粮草问题就不是问题了，尽快把木轨车建造起来就成。”

　　“恩，那等我们粮草运到之日，就是林军灭亡之时了！”钱晓星举起了酒杯说道：“为我们的胜利，干杯！”


第四十九章 远离司军

　　林王率领残余部队，一口气撤出了一百里，因为林王知道，想要珍爱生命，就要远离司军。

　　看着部队经过长途奔袭后，衣服破烂武器杂乱不堪，林王暗自悲伤，想当初二十多万大军都无法挡住司军，如今就靠这些残兵败将更是没有机会战胜司军了，林军的灭亡看来只是时间问题了。

　　在一片树林中，林王疲惫的坐在树桩上，反思了一阵后对亲信说道：“惹上了钱晓星，难道我真的错了吗？”

　　亲信急忙答道：“皇上，不是我们的士兵不行，只怪司军太强，钱晓星太强了。”

　　“到如今，我们要怎么办！难道一点机会都没有了吗？”林王悲伤的问道。

　　亲信暗自摇头，目前只剩下七万，和司军一比兵力悬殊，想打败司军夺回国土根本是毫无机会了，不过想了下说道：“皇上，以我们自己的力量是打不过司国了，不过我们后面还有施国，不如和他们求助吧。”

　　“和施国求助？”林王没想过自己堂堂大林国，居然有一天落魄到要和施国求助的地步，想起了自己以前还压迫白晓，林王说道：“你觉得白晓会帮助我们吗？”

　　亲信肯定的点头道：“皇上，有一句话叫唇亡齿寒，如果我们林国被灭了，接下了钱晓星一定会向施国动手，白晓应该明白。”

　　经过亲信一番分析，林王也觉得这个理由还成立，说道：“那好吧，那你前去和白晓求救，希望白晓能答应。”

　　亲信想了下说道：“林王，此次我们有求于人，势必要给些好处，这样白晓才可能答应。”

　　林王苦笑了一下说道：“我们还有什么东西能给白晓呢，要钱没钱，要人没人。”

　　亲信只好答道：“如果白晓能帮助我们打退司国，夺回国土，那我们不妨割地给他，以解燃眉之急。”

　　“哈哈，我们都快亡国了，土地还有什么用，那好吧，白晓想要多少土地，我们就给多少，只要能把司军给消灭了！”林王现在已经对钱晓星已经恨之入骨，宁可不要江山也要置钱晓星于死地。

　　亲信听完心中有数，立刻动身往施国而去，十多天后来到了施国翼都，求见了白晓。

　　在翼都城的皇宫中，百官战列两排接见林国使者，对于司国和林国之间的战斗，白晓自然十分关心，听了林王亲信的一番战情报告后，心中也是惴惴不安了起来，论国家实力，自己还比林国略逊一筹，如今林国在司军面前都连连败退，几仗一打就剩一些残兵败将，司国的实力实在是太过强大了。

　　白晓当上施王还没多久，还没享受多少幸福时光就遭到眼前的困境，心中如大山压在了心底，如果司国灭了林国，钱晓星一定会攻打自己那是毫无疑问的，因为自己杀了施王，想当初施王都把妹妹嫁给钱晓星，对钱晓星也不薄，这个仇钱晓星一定会报的。

　　白晓心情沉重一脸凝重，说道：“那林王此次派你前来，目的为何？”

　　林王亲信不亢不卑的说道：“我大林国将司国和你们隔在了中间，做了你们的缓冲地带，使得司国无法直接攻击你们，现在我林国和司国打的已经山穷水尽，即将灭国，如果施王能够知道唇亡齿寒的道理，我想你应该明白我的来意，否则，施国也会步上林国的后尘。”

　　白晓哈哈笑道：“你是来威胁我的吗，我不出兵增援你们又怎样？”

　　“我林国已经没这个能力威胁施王了，威胁你的是司国。施王你可以不出兵，如果你我两军无法结盟，你起码少了我们的七万兵力，如果施王不出兵，我们七万士兵立刻会被司军消灭，如果你能出兵，我们的部队汇集在一起，还可和司军一战。”林王亲信答道。

　　白晓狡诈的眼神一闪，笑道：“林王打的算盘不错啊，用我们的兵力去帮他打司军，你们这七万残兵败将，我不要也罢。”

　　林王亲信自然明白白晓没有这么容易答应，说道：“如果施王能帮我林国打退司军，对你自己有好处不说，我们林国也愿意割让北边十五城给施国。”

　　“哈哈，想不到林王也会割地了！”想当初白晓被林王欺压心中自然有怨气，如今林王如此落魄倒十分解气，白晓想了一下，司军来势汹汹确实不能小觑，不如先派兵前去增援，能有便宜捡就打，打不过就跑，于是说道：“既然林王这么有诚意，我也不好在推脱，你回去告诉林王，我施国派兵十五万于两国边境处，让林王与我军汇合吧。”

　　林王亲信听到要让林王前去施国地盘上汇合，心中虽有不甘，但是也无法再提意见，毕竟白晓能派兵协助已经是很不错了，只好答谢过白晓回去报告林王。

　　焦急等待的林王终于盼到亲信回来，这些天每天都担心司军会攻打过来，只不过司军因为粮草未齐一直在等待，让林王还有喘息之机。

　　林王听完亲信的汇报，沉默了半天，现在主动权在他手上，让自己部队前去汇合也无可奈何，只好说道：“好吧，事已至此我们没得选择，那我们北上去和白晓汇合。”

　　林军收集了附近城池的所有粮草，率领七万部队往北进发，而此刻琪都连接司国的木轨车道已经建造完毕，源源不断的粮草运送了过来让司军没有后顾之忧，司军立刻率军北上，准备围剿最后的七万林军。

　　林军一直北上，这日来到了一条江边，只要跨过了这条江就是施国的地盘了，只是滚滚江水挡住了去路让林王焦急不已，因为已经听到情报，司军正在急速的追击而来。

　　林王满脸的疲惫，强打精神下令道：“立刻征集附近的船只准备渡江！”

　　士兵们立刻动了起来，将江附近上下游三十里的船只都收集了过来，只不过这一收集却发现了一个重要情报，原来江的上游驻扎着一只船队，那巨大的船只不像一般的商船，应该是海中的战船。

　　这些战船自然是蓝沙，蓝琳的，他们根据钱晓星的安排从海里沿着入海口一直往上行驶到了这里，等的就是林王。

　　林军败退到江边的消息，已经被蓝沙兄妹获知，蓝沙兄妹立刻命令船队开动，往林军渡江的地方开去，站在船头，蓝琳不由说道：“星哥真是神机妙算，林王果然往这里来了！”

　　蓝沙手扶船沿说道：“我还以为会白等，看来钱晓星确实厉害，这样的好妹夫我可不想错过，妹子你说呢？”

　　蓝琳被说的低下了头，答道：“只要报了仇，我的婚事就由哥哥做主。”

　　“哈哈，那太好了，钱晓星给我们如此好的机会，我们不能错过，此次一定要杀了林王！”蓝沙激动的说道。


第五十章 战船发威

　　林王了解到江上有战船驻扎，而且挂的是司国的国旗，心中顿时有不好的预感，而此刻后面钱晓星率领的追兵越来越近，不得已只能强行渡江，希望能尽快到达对岸和白晓汇合。

　　被征集的几百艘小船开始载着林军渡河，小船刚离开了河岸，就听到“轰”的一声，一个冲天水柱在小船中间飞起，水花四溅，气浪掀翻了周围的船只，炮弹正是上游的司军战船所打。

　　听到炮声林军士兵就一阵哆嗦，经历过琪都突围战的他们深有体会，这个大炮实在是太可怕了，士兵都被炸的呆若木鸡。

　　“快跑，还愣着干嘛！”林王也登上了小船，让士兵快点划船。

　　“轰！轰！轰！”战船上的神威大炮开始密集的射击，打的小船四分五裂，林军士兵哭爹喊娘。

　　不过江面狭窄，司军战船只能前面几艘有攻击的角度，蓝沙见到小船四散逃窜，按这样下去也消灭不了多少，命令道：“向前开，冲进去！”

　　战船顺流而下，一下就冲到了密集的小船中，船上的神威大炮虽然被钱晓星拆下了一千门，还是剩余一千门，火力还是十足。

　　看到岸上在等待过江的林军，蓝沙命令船舷一侧的大炮开炮，朝着岸上就是一阵乱轰，蓝沙叫道：“给我狠狠的打，不要节省弹药！”

　　巨大的战船撞翻了很多小船，船上神威大炮声音震耳欲聋，船上的林军看到林军小船靠近船身，大炮无法攻击，便抛钱晓星发明的水弹，打的林军没有一丝还手之力。

　　原本都在岸边等待过江的林军被炸死一片，剩余的如热锅上的蚂蚁一样开始四处逃窜，纷纷往后逃跑。而就在此时，钱晓星率领的部队已经赶到，作为司军的先锋自然是骑兵旅，只见万余骑兵开始追杀逃窜的林军。

　　林军这次可是惨了，江中小船被水弹攻击，岸上林军被炮弹轰炸，而四散逃命的又被司军骑兵旅追杀，面对如此场面，林军再也无法和琪都城突围战一样不惧生死了，因为林王不在群龙无首，组织不起有效的抵抗。

　　五十艘战船在江中一字排开，如同一座屏障一般阻止着林军渡江，蓝沙拿起望远镜四处查看了起来，他现在关心的不是能消灭多少林军，而是林王所在何处。

　　此刻的林王已经在一艘小船上瑟瑟发抖，先前乘坐的小船被炸弹爆炸的气浪掀翻，让林王落入水中，爬上另外的小船后全身已经湿透，寒冷的江水让林王全身颤抖，牙齿也开始咯咯打架。

　　林王看到岸边的林军被炮弹轰炸，而且追兵也已经到达，现在已经没有退路，只能过了江才有机会活命，不顾一切让小船上的四个士兵往对岸划去。

　　望远镜的视野中，蓝沙终于发现了服装不一样的林王，见他乘坐的小船正尝试从两艘战船中间穿过，蓝沙大声叫道：“林王在那里，快给我轰！”

　　靠近林王小船的战船上，司军士兵立刻投下了几个水弹，水弹和炮弹比起来小了很多，威力自然小，水弹落在了林王乘坐的小船附近，炸的小船一阵摇晃。

　　眼见一个水弹要落在小船上，林王亲信眼疾手快，伸手一拍就把水弹拍入水中，轰的一声把小船船舷炸开了一个大洞。

　　河水立刻从破口处灌了进来，林王已经无暇在顾及他的七万部队，目前考虑的是如何逃命，见水弹不停的攻击，就命令士兵不顾一切的划船，希望能摆脱战船的攻击。

　　转瞬间，小船便划出了几十米，战船上丢下的水弹全在小船后面炸开，气浪倒是帮助小船行进了不少，只是小船进水，慢慢的船身越来越低，眼见要被淹没了。

　　林王看着对岸只有百余米，对小船上四个划船的士兵叫道：“快划，送我到了对岸，我都给你们加官进爵！”

　　四个小兵听到使出了全身力气，咬牙坚持着高速划桨，林王估计着小船进水的情况，按照现在的速度，在船只沉下之前还可以到达对岸，看着司军的水弹已经构不成威胁，心中稍稍安心。

　　就在林王以为能跑走的时刻，忽然小船前面一颗炮弹落下，冲天水柱掀起了半米高的水浪，打的小船一阵摇晃。原来战船上，蓝沙见林王居然跑远了，来到船头掉转了船头炮，就朝林王的小船轰了一炮，见没打中蓝沙愤愤的说道：“算你运气好，快填装炮弹！”

　　这一炮虽然没打中，也让林王吓得肝胆俱裂，一下趴到了船上扭头对士兵叫道：“快划啊！不想死的就快划！”

　　战船上，船头炮立即填装完毕，蓝沙看到林王的小船刚好划到了方才炮弹落下的地方，不由笑道：“省得我重新瞄准了，林王你自己找死，就别怪我了！”

　　蓝沙用火把点燃了炮弹引线，炮弹冲出炮膛就朝小船飞了过去，林王听到炮声和方才一样，吓得呆立不动，林王亲信见状立刻扑到了林王的身上，炮弹落在小船上，顿时把小船炸得稀巴烂。

　　巨大的爆炸声震得林王耳朵嗡嗡直响，林王挣扎的从水里冒出来，却见其他人都被炸死，亲信口中吐血浮在了水面上也不会动一下。

　　这一会功夫，林王就成了光杆司令，见亲信为救自己被炸死，心中不由悲痛，求生的本能让他抓住一块木板往江对岸划去，忽然发觉自己这样划目标太大，急忙翻身过来只露出一个鼻子在水面，悄无声息往后划去。

　　蓝沙见小船被炸烂，拿起了望远镜看了起来，虽然船上的人还活着的可能性不大，但是还是要确认一番，见炸破的木片在江上飘着，四处也没有动静，蓝色料想林王是被炸死了，不过生要见人，死要见尸，还是派了几条小船前去找寻林王的尸体。

　　后来前去找寻士兵只带回了其他几个人的尸体，并没有林王的，蓝沙不由疑惑，难道林王的尸体沉到江底喂鱼了吗？心中虽然疑惑也只好不了了之。

　　却说岸边的七万林军，想跑也跑不了，很多林军无奈双手抱头跪在了地上表示投降，林军士兵连吃败仗，而且司军几乎毫无损失，这样大的打击让林军已经毫无士气可言，对他们来说，投降已经是最好的选择了。

　　因为司军着急追赶所以只有万余骑兵来到江边，但是林军江除了渡江的淹死的，岸边被炸死的，剩余还有四万多人，万余骑兵就能让四万林军投降倒是让钱晓星出乎意料。

　　钱晓星，陆胜忠，司马易青骑着高头大马看着跪地的林军，钱晓星挠挠头说道：“林军怎么这么快就投降了呢，让我们抓了这么多俘虏，我最怕的就是俘虏了，这么多俘虏可怎么办啊，我司军可没这么多精力去分兵看管俘虏啊。”

　　司马易青笑道：“难不成你还要杀了他们？”

　　“我们从不杀俘虏。”钱晓星摇摇头说道：“现在杀也不是，养也不是，头痛啊！”

　　“这有何难啊！”司马易青建议道：“这些俘虏要是没有武器，造反也没用，只要我们加强武器的管理就行了，收缴他们的武器后严加看管。”

　　钱晓星想了下说道：“他们的青铜武器，我还看不上眼，不如都收集起来铸造几个铜人，还省得让人看管武器了。”

　　“这个办法不错，那你想铸什么人啊？”司马易青心中期待，问道。

　　钱晓星呵呵一笑说道：“那不如先铸造你，我，他三人的？”

　　“好啊，好啊！”陆胜忠和司马易青连忙答道。


第五十一章 祝贺礼物

　　江水中，林王扶着木板终于游到了岸边，爬到了堤坝上才感觉手臂上一阵剧痛，原来方才被弹片打中，幸好未伤及胫骨。林王痛苦的用手捂住伤口，看到岸边只有几百林军渡过了江，急忙召集起来就往施国跑去。

　　跑了大概一里多路，林王就见到了施国的部队，看来白晓确实如约前来和自己汇合，只是他没有料到会是如此的局面吧。

　　白晓听到炮声隆隆，虽然对神威大炮早有耳闻，但是白晓也是第一次见识到神威大炮的威力，见战船上的那些大炮打的林军毫无还手之力，也为之震惊，要是这些大炮对准自己的部队，是否也会如此不堪一击呢。

　　白晓心中害怕了起来，要是钱晓星找自己报仇该如何是好，正忐忑不安的时候，就看到林王率领着几百残军跑了过来。

　　林军还没跑到，就被施军士兵给堵住，林王大声叫道：“我是林王，我要见白晓！”

　　白晓对身边守卫耳语几句，不多时，施军放过了林王，只让他一人前往，林王来到白晓面前，尴尬的不知道如何开口，如果自己能带七万士兵过来，还能和白晓商谈结盟的筹码，现在就几百林军，白晓会如何对待自己还真不好说。

　　林王想着以前对白晓的不敬，现在真是有些后悔，见白晓冷漠不说话，只好先说道：“施王，谢谢你过来和我联盟，只是我七万林军已经没了……”

　　白晓看了林王一眼，以前高傲的林王也有如此落魄的时候，心中有些开心又有些伤心，开心的是林王输了，伤心的是林王输了以后，钱晓星就会来打自己了，白晓无奈的说道：“既然七万林军没了，那也没必要商谈结盟了，那我们就此告辞！”

　　林王急忙叫道：“白晓，你可不能见死不救啊！你让我们往哪里去？”

　　林王越是凄惨，白晓心中越是高兴，心中盘算着没和林王算旧账就好了，林王居然还不死心，或许林王还有些利用价值，于是笑道：“林王说的没错，不能见死不救，那好吧，就带上你。”

　　林王听完感恩戴德，感激的答谢白晓，就随着施军部队往后撤了三里路。

　　施军此次派遣了十五万部队前来确实是想和林军结盟，白晓原想以江为天险阻挡司军，不过林军几乎全军覆没，就打乱了自己的作战计划，白晓安顿好了林王以后，独自在营帐中沉思，想着下面应该怎么做。

　　这时候施军大将进来报告，说道：“皇上，已经安排好江边哨兵，目前司军并无动静，看来一时是不会过江。”

　　白晓无奈的叹气说道：“钱晓星迟早是要过江的。”

　　大将答道：“皇上，司军部队不过十多万，以江为天险，应该能守住吧。”

　　白晓苦笑一声，说道：“要是对方其他部队，确实可以，但是我们的对手是钱晓星，你今天也看到了，司军有很多战船，而且那些大炮威力巨大，我们到江边驻守就成了他们的大炮靶子了。”

　　“这，这……”大将一时间不知道怎么回答。

　　白晓伤心的双眼一闭，手一挥说道：“你先下去吧，让我好好想想。”

　　大将退了以后，白晓思索了一晚上，第二天就找到了林王，见林王脸色苍白显然是伤口流血过多所致，林王见白晓来找自己，急忙从床上起身迎接，白晓径自坐了下来，问道：“林王，具我了解钱晓星是你的女婿，你们怎么会打起来的呢？”

　　“唉，只怪我自己太贪心。”林王后悔万分，说道：“先前钱晓星攻打胡国，我逼的他割地求和，所以他记恨在心，当时要知道他这么厉害，我就不逼他了，不对，是不放他走了，在胡国珊都就灭了他！”

　　“哈哈，说的也是，要成大事必须心狠手辣！”白晓非常赞同，话锋一转说道：“那今天就委屈林王了，来人，给我捆起来！”

　　外面立刻有两个施军小兵进来，抓住林王就开始捆起来，林王一边反抗一边叫道：“白晓，你为什么捆我，你想做什么？”

　　白晓露出了阴险的面容，说道：“我也是为了自保，钱晓星如此憎恨你，我就把你献给钱晓星，俗话说伸手不打送礼人，或许钱晓星就会放我一马了。”

　　林王一下就被捆住了手脚，见挣扎不出，林王骂道：“卑鄙的小人，就算你把我送给钱晓星，钱晓星也不会放过你的，你的下场也会和我一样，哈哈，哈哈……”

　　白晓答道：“对，你说的对，如果不送你给钱晓星，他绝对不会放过我，如果送你去，或许还有一丝机会，那就委屈林王了！”

　　林王不停的骂了起来，身体被绑成粽子一般被小兵押了出去，坐上马车来到江边，换乘小船就来到对岸司军的大营中。

　　司军大营中，钱晓星正和司马易青，陆胜忠围着火堆烤火，现在已经是一月份，天气是越来越冷了，三人围着火堆一边烤肉，一边饮酒谈论着事情。

　　司马易青心情不错，开心的说道：“目前林国的地界内，已经没有林军部队了，虽然没有找到林王，但是实际意义上，已经占领了林国全境，林国已经可以说是灭亡了。”

　　钱晓星双手对着火堆烤了一下，说道：“还有施国，速战速决，这么冷的天气还要出来打仗，真不是人过的生活。”

　　“呵呵，那七弟再出几个奇谋妙计就好了。”陆胜忠说完递过一块烤肉给钱晓星。

　　三人正说着话，胡索元前来汇报，说道：“参谋长，白晓让人送了一份信过来。”

　　司马易青猜测道：“白晓看来害怕了，送了投降书过来了吧。”

　　“我还真不希望是投降书。”钱晓星接过信急忙打开看了起来，只见信上写道：司国钱将军如晤，珊都一别万分想念，今日听闻贵军已经消灭林军，特前来祝贺，并且送上贺礼，请钱将军不吝收下，署名是白晓。

　　“送礼？白晓搞什么花头，礼物呢？”钱晓星问道。

　　“在外面。”胡索元一摆手，就有人押着林王走了过来。

　　钱晓星也见过林王几面，见到林王倒有些吃惊，不由笑道：“原来林王就是白晓送我的礼物啊！”

　　林王见到钱晓星气急败坏，说道：“钱晓星，你要杀就杀，要剐就剐，士可杀不可辱！”

　　“呵呵，倒有几分骨气。”钱晓星不理会林王，转身对司马易青说道：“岳父，帮我分析一下白晓走的是什么棋。”

　　司马易青答道：“白晓这是向你示好，想用这样来感化你不去打他。”

　　钱晓星不由笑道：“白晓杀了施王夺了他的王位，施王可是我的大舅子，这个仇岂是这么容易化解的，白晓未免太天真了！送我这个礼物，我收下了，不过，仗也还是要打！”

　　“恩，任何事情也阻挡不了我们统一华夏的脚步！”司马易青坚定的说道。

　　林王听着不由开心，说道：“对，对，快把白晓给灭了！”

　　“要你这么开心干嘛！”钱晓星对林王是真没什么好印象，记得当初坚守苍穹关，林王派了一万骑兵来抄自己后路，差点要放弃苍穹关。

　　后来自己从施国娶老婆回来，路过林国还抓自己去和胡国调换土地，以及攻打珊都以后，还围着自己进行要挟，每次都是在背后捅自己一刀，现在已经确定一定以及肯定林王不是什么好人。

　　司马易青问道：“贤婿，你准备怎么处置林王？”

　　“我真想杀了他，只是兰小翠那里，我答应过她留林王一条性命。”钱晓星说道。

　　司马易青听完不置可否，只是慢慢的说了几个字：“斩草要除根！”

　　“我何尝不知道这个道理，只是我有言在先，不能失信于人。”钱晓星非常无奈，继续说道：“不过我有个办法，只要让林王不接触到外面的人，就不会造成隐患了，我准备送他到海岛上居住。”

　　司马易青点点头说道：“那也算软禁了，对于林王这样的人，还是谨慎点比较好，你的办法我赞成。”

　　商谈完毕，钱晓星给白晓回信一封，只写了几个字：留着项上人头，等我来取！


第五十二章 打游击战

　　钱晓星的回信到了白晓手中，白晓看好后心乱如麻，看着那些字，仿佛是一把锐利的钢刀，白晓不由的摸了摸自己的脖子，钱晓星要自己的人头，那要怎么办？

　　虽说施国现在有二十万的部队，但是要和司军打，白晓认为是毫无胜算，这点自知之明还是有的。

　　现在的司军部队已经作为神一样的存在，因为部队首领有战斗经验丰富的陆胜忠，有善于韬略的司马易青，最重要的还有擅长奇谋妙计的钱晓星，这三人单是一人就难对付了，如今三强汇集，实力是深不可测。

　　还有司军的士兵素质过硬，士气旺盛，战斗意志坚定。想当年司国单单从一个流风城开始打，以少胜多灭了胡国和林国，士兵已经征战东西，战斗经验非常丰富，而且还有司军引以为傲的暗黑骑士团，亡灵军团，都是让人恐惧的主力王牌。

　　白晓想到这些，额头都渗出了冷汗，如果这些还不足够的话，司军还有神威大炮，这个大炮根本就是一个逆天的武器，有了林军惨败的例子，白晓也明白神威大炮的威力，至少目前没有敌手。

　　害怕，恐惧充满了白晓的心头，自己送林王给钱晓星，但是钱晓星毫不理会，这仗看来是一定要打了。

　　白晓辗转反侧的想了一夜，心中终于有了办法，分析了林国的灭亡，只因为和司军硬碰硬才会导致惨败，有了这个经验，白晓想到了和司军打游击战，华夏如此之大，就凭司军这十几万的部队，要想抓住自己也是没这么容易的事情。

　　想到了这些，白晓立刻率领十五万的部队开始后撤，和司军拉开了距离，沿途安排了很多侦查兵密切的注意司军动向，一旦司军进攻就准备撤退。

　　而在司军这里，蓝沙兄妹见到了钱晓星，自然是幸喜不已，蓝琳好久没见到钱晓星，所以精心打扮了一番，美丽的脸蛋，婀娜的身材穿上了白色的羽绒服，俏目一转，整个人都显得纯洁无暇。

　　钱晓星看到了一身雪白的蓝琳和以前仿佛换了一个人，以前如果说是冷艳美女，那么现在就是一个情窦初开的少女，双眼直勾勾的看呆了，蓝琳迷人的一笑，问道：“晓星，你是多久没见过女人了，眼睛都快掉出来了。”

　　“女人是经常见到，只是这样的大美女很少见。”钱晓星擦了擦口水，暗想这个女人什么时候能推倒在床上呢。

　　蓝琳听完心中甜蜜，说道：“晓星你还真厉害，让我们在这里等，果然等来了林王，听说林王被你抓住了，现在我总算可以报父母的仇了，把人交给我可以吗？”

　　“额……”钱晓星一听顿时头疼，要是真把林王交给蓝琳，那怎么和兰小翠交代，但是不交的话，蓝琳可是说了，杀了林王才和自己结婚，这可怎么办。

　　钱晓星想了一下，只好如实相告，和蓝琳说了下其中的利害关系，蓝琳听完顿时惊讶，说道：“林王居然是你的岳父，你还真恨，岳父也打？”

　　“不是我六亲不认，说来话长，我单独说给你听。”钱晓星伸手抓住了蓝琳的小手，就拖到了僻静之处，紧紧的抱住了蓝琳说道：“琳琳，可想死我了。”

　　蓝琳被钱晓星用力的抱住，顿时呼吸急促，抬头看着钱晓星的眼睛，见其目光炙热好像要把自己融化一般，吃惊的说道：“你不是说林王的事情吗，原来是……。”

　　“那个事情不急。”钱晓星手从蓝琳的细腰游了上去，捂住了蓝琳的胸前，虽然隔着羽绒衣，也感受出那山峰的坚挺。

　　蓝琳顿时感觉一阵燥热，紧张的说道：“你不要乱摸，我们还没结婚。”

　　“我只是做一个胸部发育的检查，看来发育的还可以。”钱晓星又捏又摸，让蓝琳眼神迷离，娇气连连。

　　看着蓝琳那薄薄的嘴唇，唇线清晰，微微翘起极具诱惑，钱晓星忍不住吻了下去，顿时让蓝琳全身无力，任由钱晓星摆布。

　　“咳咳！”

　　钱晓星正吻的热烈，就听到身后有人咳嗽，急忙转头一看，却见司马楚楚站在了身后，微微低着头用余光打量着自己。

　　“楚楚你怎么找到这里的？”钱晓星好奇的问道。

　　司马楚楚抬头说道：“你忘记昨天晚上，你也在这里欺负我来着。”

　　“额……”钱晓星不好意思的挠挠头，说道：“你找我有事？”

　　“又一个好白菜让猪给拱了！”司马楚楚嘟嘴说道：“是我父亲让我来找你的，想和你商量下如何对付白晓，你倒在这里做这个……”

　　“本来是想和蓝琳说事的，只是忽然感情爆发情不自禁，现在抒发过情感舒服多了，那走吧。”钱晓星一手拉一女就去见司马易青。

　　司军营寨大营中，司马易青和陆胜忠早就在等待，而且还叫上了施野樱，毕竟这次攻打施国一部分的目的是为她进行复仇。

　　施野樱要率领野樱团，平时军务繁忙所以很少见到钱晓星，见钱晓星拉着两个美女进来，摇头叹道：“唉，真是个风流鬼。”

　　钱晓星听到呵呵笑道：“人不风流枉少年啊，樱姐，你可是越来越漂亮了，胸部又大了。”

　　“那是因为衣服穿的多。”施野樱怕钱晓星越说越色，只好转换话题说道：“晓星，林国灭了，接下来应该打白晓了吧。”

　　“那是一定的。”钱晓星坐了下来，对司马易青说道：“岳父，我们要如何打白晓呢？”

　　这个问题司马易青心中已经想的透彻，只是反问道：“贤婿，你先说说你的看法？”

　　“这个……”钱晓星沉默了一下，说实在的还真没考虑过这个问题，那是因为军中有司马易青，很多事情已经懒的去想了，回答道：“以我之见，如何打林军，就怎么打施军。”

　　“呵呵。”司马易青摆摆手答道：“贤婿如果真要这么打，恐怕这个仗有的打了。”

　　钱晓星不明白，问道：“岳父你有什么高见？”

　　司马易青捋了下胡子说道：“此次我们能这么快消灭林国，那是林王犯傻，把部队集中起来给我们打，当然这是因为林王对我们神威大炮的威力估计错误导致，而白晓自然会吸取这个教训，以白晓狡诈的性格，我估计他会和我们打游击战。”

　　“游击战！”钱晓星最怕就是听到这个，现代可是有伟大的军事家总结过游击战的精髓：敌进我退，敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追，想当年用这个战术才打败了日本鬼子，钱晓星不由说道：“我还想早点打完好去花我的银子，过下舒服的日子，白晓真要打游击，那要打到狗年马月去了。”

　　司马易青默默说道：“是啊，老夫也活不了几年了，要是在有生之年没见到华夏统一，那真是死不瞑目啊。”

　　“岳父你可要保重啊，好日子才开始呢。”钱晓星急忙说道。

　　“我也希望能活到百岁，亲眼看看华夏统一，如果再多活几年，还能看到华夏在你的领导下，国富民安蒸蒸日上。”司马易青说完心中难过，面对死亡，尤其是生活很滋润的时候死还真是不舍。

　　大家听完一阵沉默，司马易青见气氛不好，无奈的一笑说道：“不说这个了，贤婿既然没有好的破敌之法，不如听听我的？”

　　“洗耳恭听。”钱晓星虚心的答道。


第五十三章 瓦解战术

　　俗话说三个臭皮匠抵过诸葛亮，司马易青缓缓的说道：“对付白晓，我们可以采用瓦解的办法。”

　　陆胜忠好奇的问道：“怎么瓦解呢？”

　　“我们都知道，白晓是谋害了施王以后登上王位的，所以他在施国的根基并不牢固，这就是白晓的弱点！”司马易青开始解释了起来，看了一眼施野樱继续说道：“作为施国的百姓和军队，上百年以来都是被姓施的皇族管理，现在虽然屈服于白晓的威压之下不敢造次，但是我相信百姓心中还是不服白晓的。”

　　钱晓星点点头，司马易青就是老道，一下就能看出敌人的弱点，记得以前和胡国开战，针对自己的弱点司马易青也是出了很多谋略，差点让司国翻不了身，钱晓星说道：“岳父说的对，只不过这个弱点我们要怎么利用呢？”

　　司马易青对着施野樱说道：“关键就看施团长了，白晓登上了王位后，株连了施王的九族，目前只剩下施团长一人是王族血统，如果以施团长的名义讨伐白晓，百姓定会全力支持的。”

　　株连九族的惨痛回忆让施野樱心情顿时低落，默默的低下了头，司马易青顿觉失口，道歉道：“对不起，施姑娘。”

　　施野樱急忙抬起头说道：“白晓杀了我一族人，不报这个血海深仇我誓不为人，司马参谋长，你有话就直说不用顾忌这些。”

　　钱晓星站起来，坚定的说道：“是的，无论用什么办法都要抓住白晓！”

　　司马易青见大家情绪有些激动，让大家坐下继续说道：“有了百姓的支持，还不足以对白晓有威胁，毕竟百姓打不过军队，所以关键的是还要取得军队的支持，这样白晓死期就不远了。”

　　施野樱听完明白了过来，说道：“想我施国的部队，都是我皇兄一手带出来的，对于我皇兄还是有感情的，只要我出面去联系，一定能找到几个将领帮助我的。”

　　“是的，只要部队一造反，白晓内忧外患一定会瓦解崩溃，我们不出一兵一马就可以打败白晓了。”司马易青补充道。

　　钱晓星听完不由鼓掌说道：“好计谋，岳父一计抵过千军万马。”

　　司马易青呵呵笑道：“来到司国以后，还没出什么力，这次能帮上你也是我的荣幸啊，不过这个瓦解的计谋还是贤婿先用吧，记得当初你对付胡国，刺杀了胡王然后让王子争夺王位，将好好的胡国瓦解的四分五裂，你的计谋更高一筹。”

　　钱晓星哈哈笑道：“看来我也是很有实力的。”

　　施野樱接过话说道：“既然计划大家都同意，那就按司马参谋说的做，我即刻启程前往施国。”

　　“恩，不过一路要小心，不要暴露身份，还有先和几个最有把握的人联络下，否则被白晓知道防我们这一招，那就没机会了。”司马易青提醒道。

　　众人又商量了一番，钱晓星怕施野樱一人前去太过危险，执意要陪同前往，但是众人都极力反对，钱晓星可是司国的顶梁柱，不能以身犯险，最后钱晓星只好派了胡索元带着三个警卫连士兵跟随前往施国。

　　施野樱整装出发，为了不引起白晓的注意，特意换了一套男装，钱晓星仔细叮嘱胡索元注意安全，五人坐船过了江就开始往施军部队驻扎处而去……

　　白晓目前驻扎的城市叫横河城，城池不大所以白晓让十五万部队都驻扎在了城外，这样做的目的也是为了方便撤退，不会被钱晓星困在城里。

　　白晓此刻正坐在圆桌前，桌子上摆满了名贵菜肴，白晓举起了酒瓶倒了倒，发现已经没有了，将空瓶摔在地上，又拿过了一瓶。

　　白晓感觉自己好像是等死之人，活在这里的唯一目的就是等钱晓星来杀，这个滋味非常难受，也只能借酒消愁以散发心中的苦闷，虽然自己制定的游击战能拖延一些灭亡时间，但是到了最后还是逃不了一死。

　　有施军大将走进了房间，来到白晓面前犹豫了一下，见白晓酒醉的样子不知道是不是应该汇报情况，白晓虽然已经醉了七八分，脑子还是清醒的，趴在桌子上说道：“有什么情况？”

　　施军大将俯身答道：“皇上，钱晓星还是在河那边，没有动静。”

　　“没有动静？”白晓又灌下了一大口酒说道：“没有动静才是奇怪，钱晓星不会在谋划什么吧！”

　　“这……”施军大将也不敢乱说，只好宽慰白晓道：“或许司军粮草跟不上，暂时不过江吧。”

　　“哈哈……”白晓苦笑道：“看来钱晓星还能让我多活几天，去吧，继续监视司军动向。”

　　“是！”施军大将退了下去，白晓打了个酒嗝，疑惑的想道：难道钱晓星放过自己了吗？怎么可能！

　　却说施野樱赶了几天路，见快到横河城便放慢了脚步，骑在马上一路看下来不禁摇头，施国的百姓生活贫苦，以前皇兄在位的时候就主张发展军事，所以百姓的苛捐杂税是相当重，生活的非常穷苦，现在白晓在位也从没把百姓的利益放在眼里，和原施王比起来是过之而无不及。

　　看着残破的房子下，百姓穿着破旧的衣服个个瘦弱不堪，施野樱对胡索元说道：“要是钱晓星来就好了，施国的百姓就有福了。”

　　“想不到施国百姓如此凄惨。”胡索元非常赞同说道：“想我原本是个山贼，和参谋长一起后娶上了六个老婆，日子确实过的不错。”

　　施野樱笑道：“胡索元你什么不好学，要学的和钱晓星一样花心，娶这么多老婆。”

　　胡索元嘿嘿笑道：“施团长你这话就说错了，我觉得参谋长非常的崇高，解救了这么多女子，你也知道连年的征战，每个国家都是女多男少，要是我们不多娶几个，那些女子都没人可嫁了啊。”

　　“哈哈。”施野樱见胡索元说的头头是道，答道：“看来你比钱晓星还厉害，花心就花心还有这么多理由。”

　　胡索元赔笑道：“施团长说的是，你可把参谋长看好了别再娶老婆，否则我怕他铁柱磨成针啊。”

　　施野樱想了一下，明白了胡索元说的是什么，笑道：“磨成针最好，省得他见一个爱一个。”

　　几人一路谈笑，终于来到横河城外，见施军大部队在城外安营扎寨下来，众人也都下马躲在附近的树林中观察起来，施野樱说道：“在我皇兄没被害前，和我关系不错的武将有费山和易水寒，我先找他们接触一下看看。”

　　胡索元拿起望远镜看了看施军的营寨，担心的说道：“施军大营防守严密，想要混进大营见到费山和易水寒却不容易。”

　　施野樱知道此次任务的难度，但是相信自己一定能完成，说道：“见机行事吧，晓星把这么重要的任务给我们，我们不能让他失望！”

　　大家在树丛后面观察了一下，见施军大营中忽然跑出了一队骑兵，看样子是去周围巡逻的。


第五十四章 地下沟通

　　施军巡逻队大概有十余人，施野樱在望远镜里看到带队的人居然是易水寒，急忙和胡索元说道：“第一个便是易水寒，想办法让他过来。”

　　胡索元想了一下，和施野樱一番商量，用手一拍身边的马匹，疼的马匹一声嘶叫，将马匹缰绳一绑，大家立刻撤退到身后密林中。

　　马叫声吸引了易水寒，这个树林里莫非有古怪，立刻率队跑到树林边上，勒住了马缰后见到一批马站立在那里，马缰被绑在了身边的树木上。

　　“小心敌人！”易水寒吩咐了一声，跳下了马抽出了长剑，大家排成一排仔细的往前搜寻着，忽然易水寒看到前方树木上插着三支羽箭，火红色的箭羽非常漂亮。

　　易水寒停住了身对大家说道：“原来是一批丢失的战马，你们先回去，我在看看还有没有。”

　　跟随的士兵牵着马匹就往回走，不一会就离开了树林，易水寒等待了一下，等士兵走远说道：“是施公主吗？”

　　密林深处闪出了几个人，正是施野樱和胡索元等人，施野樱上前说道：“易将军别来无恙。”

　　易水寒有些激动，单腿跪下的说道：“参见施公主！我见树木上有三箭火羽，便猜到了是公主，记得只有公主喜欢用火羽，也只有公主有三箭连发的技术了。”

　　“易将军快起来，看来易将军还没忘记我。”施野樱朝他招招手，一起走进了密林中。

　　易水寒关心道：“和公主一别已有数年，情况可好？”

　　施野樱答道：“我在司国很好，倒是易将军现在过的可好？”

　　“易将军这个名字我不敢当，白晓对我有了戒心，我已经被白晓贬为一个百夫长，否则这样巡逻的活也轮不到我做了。”易水寒无奈的说道。

　　施野樱吃了一惊，易水寒现在只带百余兵，想要反抗白晓也没什么能力，急忙问道：“那现在费山如何？”

　　“费山还是做步兵大将，手下有万余人马。”易水寒答道。

　　“万余……”施野樱心中还是感觉人太少了点，于是将钱晓星的瓦解计谋和易水寒说了一遍，问道：“易将军可否也我一起推翻白晓呢？”

　　易水寒抱拳坚定的说道：“白晓谋朝篡位，施国人个个得以诛之，易水寒愿以公主马首是瞻。”

　　“那你觉得费山会不会和你一样想？”施野樱试探的问道。

　　“平时我们一起喝酒，我被贬为百夫长，费山也一直为我喊冤，心中也是对白晓有意见的，我可以回去争取一下。”易水寒答道。

　　施野樱点点头说道：“那行，我们还是在这里等待，费山如果同意，你就把费山叫出来。”

　　易水寒便告别施野樱，独自一人回到施军大营，立刻找到了费山。

　　费山正在桌子边上查看地图，见易水寒来了说道：“易将军，你快过来看看，要是司军过来，我们撤退是往哪个方向撤退好？”

　　易水寒走到桌子边坐下，说道：“你这个打仗迷，没仗打就研究这个。”

　　费山认真的说道：“是啊，现在司军已经灭了林国，就要轮到我们了，我最近研究了一下钱晓星的战法，他的战法非同寻常不是常人能和他较量的，实在是高深莫测，我只担心一打起来我们必死无疑，所以只能撤退了，你快说说我们要撤哪里？”

　　易水寒粗略的看了下地图，用手指点力一下说道：“那就撤到这里吧。”

　　费山看了一下笑道：“易将军你开什么玩笑，这里可是司军的地盘。”

　　易水寒认真的说道：“没和你开玩笑，为什么我们要和司军打？为什么要给白晓卖命！难道白晓谋朝篡位我们就坐视不管吗！”

　　“轻声点，被白晓的眼目听到就麻烦了。”费山紧张了起来，靠近了易水寒说道：“这个想法我不是没有，但是以我们的能力，又怎么杀的了他。”

　　“只要你有这个想法就可以了！”易水寒非常开心，看了看门外悄悄的说道：“我今天外出巡逻的时候，见到了施野樱了，白晓的末日就要来到了。”

　　费山吃惊的说道：“你见到了施公主，说了什么？”

　　易水寒将钱晓星的计划说了一下，又说道：“司军不是打不过我们，只是给了施国一个机会，这样就能减少我们施国士兵的损失，不会让施国有灭顶之灾，所以我们要是能杀了白晓，一方面是为了士兵，另一方面也是为老施王报仇了。”

　　“反叛……”费山考虑了一下说道：“你觉得我们有把握战胜白晓吗？”

　　“出其不意攻其不备，再说还有施公主为我们撑腰，具体等我们去见了施公主再说。”易水寒说道。

　　费山点点头，两人在营寨里呆了会，等到天色黑了才走出了营寨，径直往施野樱处而来。

　　胡索元早就在路口放哨，见到了易水寒和费山，立刻引见给了施野樱，费山见到施野樱也是一番寒暄，费山想起了老施王，说道：“公主，老施王被白晓所害，我没能力制止，还请公主恕罪。”

　　“白晓谋朝篡位也不是你的错，我也早看透白晓心狠手辣，只是没想到他会这么大胆谋朝篡位，要说起来我也有错了。你此次愿意来见我，我就很欣慰了。”施野樱答道。

　　几人坐了下来便开始商量起反叛的事情，易水寒介绍道：“目前白晓躲在了横河城中，保卫他的是他的一万近卫军，所以想要动手也不容易。”

　　费山赞同的说道：“我的部下只有万余人，要打败一万近卫军没什么把握。”

　　“能不能再争取一些武将过来，大家一起反叛？”施野樱提示道。

　　费山说道：“那一定还有一些武将也是和我这样想的，我可以去争取一下，不过其他的部队是听白晓还是反叛白晓，这个很难了解。”费山答道。

　　易水寒推测道：“我们最多也能拉过二三万人，对付白晓的近卫军是可以一打，但是白晓调动其他人来围剿我们，那情况就不妙了。”

　　施野樱想了一下说道：“既然是我们得利，司国也不能袖手不管，不如这样，到横河城中对付白晓由你们去，外围的士兵由司国负责阻挡，只要你们擒住白晓，其他部队相信会很快投降。”

　　见施野樱如此安排，两人也没异议，施野樱说道：“好，那就按次计划进行，我回去通知司军，抵达后便动手，我们共举大事！”


第五十五章 暗度陈仓

　　三人分手后，费山回到了营寨中，一边等施野樱的消息，一边开始暗地里准备起来，时候一到就能冲进横河城去捉拿白晓。

　　施野樱派了两个警卫连士兵按原路返回，回去给钱晓星报信，让其派部队过来进行策应。

　　警卫连士兵日夜赶路，两天后回到了江边的司军营寨，见到了钱晓星便把事情汇报了起来：“参谋长，施团长已经联络好施军费山将军，到时候可有一万人起兵对付白晓。”

　　司马易青在一旁听闻后，想了下问道：“现在白晓在何处？”

　　警卫连士兵报告道：“白晓和一万的近卫军驻扎在横河城中，其余部队驻扎在城外，费山将军怕一万士兵无法抓住白晓，所以要我们回来请求增援。”

　　“这个……”陆胜忠思索了一下，说道：“如果我们一出兵，只怕白晓知道会逃跑，那不是麻烦了？”

　　众人一阵沉默，钱晓星微微笑道：“没什么大不了，我有一计……”

　　“等等……”司马易青阻止了钱晓星继续说下去，拿过了纸笔说道：“我也想到了，我们写下来，看看想的是不是一样。”

　　“好啊。”钱晓星拿过纸笔写好，让司马易青也写了下来，然后两人摊开一看，只见两张纸上都写着八个字：明修栈道暗度陈仓。

　　两人看完都哈哈笑了起来，陆胜忠看完后说道：“这个计谋的意思是不是我们明地里派兵前往，让白晓获悉我们部队的动向，然后暗地里又派一只部队过去是不是？”

　　司马易青点点头说道：“是的，白晓知道我们部队的动向就会安心很多，这支部队行进速度不要太快，只要还没对白晓构成威胁白晓就不会逃跑，而暗地里的部队绕开大路，快速进军赶到横河城后，前去助费山一臂之力。”

　　“好，事不宜迟，那即刻点兵出发。”钱晓星兴奋的说道。

　　众人研究了一下地图，排好了两路部队进军的路线，而此次暗度陈仓的这个部队自然是司军的骑兵旅，并且施野樱的野樱团也随同一起前往。

　　骑兵旅有骑兵一万，野樱团有五千女兵，一万五的兵力也可以抵挡四五倍的步兵了，作为策应这个兵力应该可以了。

　　骑兵旅和野樱团集合完毕，司马易青看着整齐排列的骑兵说道：“贤婿，横河城此战非常关键，要是能胜利可一举消灭白晓，所以我想和骑兵一同前去以便确保我军的胜利。”

　　钱晓星急忙摇头说道：“此去日夜兼程赶路非常劳累辛苦，岳父年纪已大别把你一身老骨头给颠散咯，不如让我去吧。”

　　看到钱晓星会心疼自己，司马易青开心的说道：“那也好，不过安全第一，就算此次失败了也没关系，所以不要硬拼，大不了我们多打一些日子而已，切记千万不可冒险。”

　　“我明白的。”钱晓星想到自己还有好日子没享受，这么多老婆没有好好照顾，才不要这么快去见阎王。

　　陆胜忠正和野樱团的两个女营长告别，看吴梦蝶和林雨浓英姿飒爽的骑在了马上，陆胜忠说道：“灭了施国统一了华夏以后，就再也不用打仗了，我等你们胜利的消息。”

　　林雨浓接口问道：“不用打仗了那你是不是能娶我们？”

　　两女已经献身给自己却没有成婚，陆胜忠一阵愧疚，说道：“真对不起你们了，现在打仗没空考虑这些，打完以后我一定会娶你们的。”

　　“有你这句话就够了，你就等我们胜利的消息吧。”吴梦蝶拉过了马头，和林雨浓一起朝陆胜忠挥挥手便跑进了队伍之中。

　　见人员都已经归队，钱晓星骑上了马对骑兵旅旅长杨清说道：“好了，出发！”

　　骑马们拉着战马来到江边坐上了三十艘战船，一路往下漂流三十里后才到了江对岸，这些骑兵准备从这里绕道前往横河城。

　　而司军的其他部队也在司马易青和陆胜忠的率领下，渡过了江，缓慢的往横河而去。

　　骑兵旅和野樱团日夜兼程，两天后到达了预定地点，此处距离横河城不过五十里路，骑兵再跑个半天就可以到达横河城。

　　两天的赶路让部队士兵非常疲惫，钱晓星命令部队原地休息，一方面是让士兵养足精力，另一方面要和施野樱确认一下什么时候动手。

　　钱晓星带着张永超和先前的两个警卫连士兵，一共四人往横河城奔去，在两个警卫连的带领下，钱晓星找到了施野樱住的一处农宅。

　　农宅地处偏远，围着一个小院，门口警戒的胡索元见到钱晓星，立刻迎了上来开心的说道：“参谋长你终于来了，我可想你了。”

　　“去去，一个大男人想我做什么！”钱晓星骂了一句后翻身下马，问道：“樱姐呢？”

　　胡索元接过了马缰说道：“里面呢，部队带来了吗？”

　　“当然，不带部队难不成还要我去打啊！”钱晓星笑着走进了院子，施野樱听到门外的动静也从房间里走了出来，见钱晓星亲自前来有些感动，说道：“晓星，让你受累了。”

　　“樱姐你是我的人，所以你的事就是我的事，我自然要尽力而为了。”钱晓星在院子中找了个板凳做了下来，见院子中鸡鸭跑过，这样的田园生活却也不错。

　　施野樱看钱晓星赶路辛苦，站其身后捏着钱晓星的肩说道：“此次来了多少部队，在什么地方？”

　　“司军能派的骑兵都来了，还有你的野樱团，目前驻扎在离此地五十里的位置，半天就能抵达这里了。”钱晓星享受着按摩，闭上了眼睛说道。

　　施野樱心中考虑了起来，施军部队有二十万，而目前骑兵不过一万五千人，要对付起来是有难度，不过此次增援的目的并不是要剿灭这些施军，只是为费山进入横河城后，万一有施军前去救援白晓，对这些施军进行拦截，为费山消灭施军捉拿白晓争取一下时间，所以任务也不算太难。

　　施野樱说道：“好，那晚上我就去联络费山，让其明日中午发动攻击，我们司军骑兵也能在中午抵达这里了。”

　　“好的，我怕费山一万的士兵对付白晓的近卫军有些吃力，准备分五千骑兵过去协助，你看如何。”钱晓星说道。

　　施野樱用力的捏了几下说道：“我看可以，到时候我会努力说服施军的士兵，让他们不要再听从白晓。”

　　“恩，尽量减少伤亡吧。”钱晓星回头抓住了施野樱的玉手，摸了一下说道：“捏的很舒服，你这手能伺候我这样的人，我可太荣幸了。”

　　施野樱任由钱晓星摸着玉手笑道：“也就是你能有这个权力。”

　　钱晓星站起了身说道：“那今晚我就不回去了，让他们回去给杨清报个信，晚上我们就睡这里吧。”

　　施野樱怕农舍简陋，笑道：“这里只怕你住不惯吧。”

　　“你都能住，我更可以了。”钱晓星拉过了施野樱，色迷迷的说道：“这样的环境中我还没做过，晚上我们体会体会啊。”

　　施野樱笑骂道：“明天都要打仗了，还不正经。”

　　“劳逸结合，恩，要结合。”钱晓星厚着脸皮笑道。


第五十六章 缉拿白晓

　　易水寒每晚出营寨巡逻，都会在一棵大树底下呆一会，今天没让他失望，在等了几天以后终于在石头下发现了一张纸，易水寒偷偷藏起后回去营寨打开一看，只见纸上写道：明日午时，司军部队进军横江城，司军将有五千骑兵进城协助费山将军，其余一万骑兵阻止白晓援军。

　　易水寒看完信纸心情激动，立刻找到费山将情况告知，费山看完后纸条后心中大喜，司军这次还派五千骑兵协助，那在横河城围剿白晓就没什么问题了，只要抓住白晓，然后施野樱一现身，施军的士兵多半会归顺了。

　　费山和易水寒两人商量到了深夜，对第二天的可能都突发情况都做好了准备后，就等待时机到来。

　　古代的午时为现代的中午十一点到十三点，第二天还没到午时，费山就让手下一万的士兵早早吃了午饭，见费山的怪异行为，其他将军都来询问缘由，费山神秘的说道：“施王给了我一个秘密任务，暂时不方便公开。”

　　其他将军听完只好悻悻离去，费山见时间差不多，带领一万部队离开了军营就往横河城而去。

　　一路上凡是有人询问，费山就答道是按白晓的命令执行，其他人自然也没什么好阻拦，到了横河城东门，易水寒早就率领上百手下暗中占领了城门。

　　费山一万步兵顺利的进入城中，原先驻扎在城里的部队警惕性还是非常高的，一见有其他部队到来，其守城主将立刻询问道：“费山，你率兵来横河城意欲何为！”

　　费山见司军还没到达，只能先拖延一下时间，说道：“是施王发密旨让我来的，说是和你部队换防，不信你可以去问施王。”

　　守城主将见费山说的理直气壮还真有点被吓住，说道：“好，我即刻去问！”

　　费山见守城主将骑马离开，不由侧耳倾听了起来，真希望司军快点到达，否则等守城主将回来就要被发现了。

　　横河城最大的一个宅院被白晓强行征用，白晓正在房间里搂着美女喝酒，现在的他有一时享受就享受一时，否则以后就没这个机会了。

　　守城主将是白晓最近的亲信，一路狂奔不顾门口士兵的阻挡，冲进了房间问道：“施王，费山率军进城，说是你的密旨，可有此事？”

　　白晓手正伸进美女的胸前蹂躏，听完守城主将的汇报一头雾水，酒醒了一半，疑惑的说道：“我从没下过这样的命令，费山莫非借机造反？”

　　“果然如此，我中计了，我这就回去将费山捉住，将其他士兵驱赶出城！”守城主将急忙反身回去。

　　就在此时，外面传来了喊杀之声，原来趁守城主将回去的时候，费山派兵将其他城门控制了下来，司军的五千骑兵也及时的到达进入了横河城中。

　　进入城中的司军骑兵并不是暗黑骑士团，因为暗黑骑士团还要去完成阻击白晓援军的任务，这个任务更为艰难。不过进入城中的也是骑兵中的精锐，见到了袖子上无白条绑着的施军，便毫不客气的冲杀了过去。

　　司军骑兵一到，费山的步兵也开始进攻，费山叫道：“兄弟们，我奉施野樱公主的命令捉拿反贼白晓，是大家立功扬名的时候，跟我一起冲吧！”

　　费山手下的士兵见到了司军步兵都来了，看来这次计划周密立刻都投入了战斗。

　　守城的施军士兵还没反应过来发生了什么事情，忽然间就被前后夹击了起来，士兵挥舞着武器机械的进行反击，随着士兵一个一个倒下去，人数是越来越少了。

　　白晓听到周围冲杀声不绝于耳，登上了院中的三层小楼看了一下，只见院子周围都是战场，自己的守军一边退一边打，看来不久就会攻进这个院子了。

　　守城主将见状问道：“皇上，这可怎么办？”

　　“他们是冲我来的！”白晓平时老是担心被司军抓住，现在司军真的来了反而镇定了下来，继续说道：“你要不惜一切代价冲出横河城，到军营中搬救兵过来。”

　　“可是皇上，我怕等我去搬来救兵，司军已经攻进来了，我还是保护你冲出横河城吧！”守城主将恳求道。

　　白晓摆摆手说道：“你放心的去，他们要想抓住我还没这么容易。”

　　守城主将本想问下白晓有什么办法，不过见白晓挥手催促只好退了下去，带领院子剩下的二百精锐骑兵就冲了出去。

　　守城主将突围的方向是费山的步兵部队，面对这二百的骑兵一下也无法抵御，硬生生的被冲开了一条路。

　　费山显然是低估了这些骑兵的能力，等发现他们突围往东门而去，去命令东门的守卫关闭城门的时候已经晚了，有大约上百的骑兵已经冲出了东门。

　　费山见无法阻挡他们前去报信搬救兵，只能加快速度捉住白晓平息这场战争，费山立刻下令：“冲进院子抓住白晓！”

　　手下的士兵加快了速度，宅院门太小无法过很多人，干脆把墙也给推倒了，士兵一窝蜂一样冲了进去，四处搜索着白晓的下落。

　　不过费山没有料到的是，当守军主将率领百骑冲出东门以后，他们并没能进入施军大营，因为在门口，司军的暗黑骑士团已经站成一排将路口封锁。

　　守军主将脑海中只记得白晓说的六个字，不惜一切代价！只要冲开暗黑骑士团就能到达施军大营，虽然暗黑骑士团威名远扬，今天也只能冲上一冲，立刻率部冲了上去。

　　杨清见这些施军骑兵居然敢冲锋，抖了抖长枪笑道：“不自量力，那就给你们点颜色看看，变螺旋阵！”

　　螺旋阵是暗黑骑士团第一次使用，因为此阵是为了对付对方骑兵的冲锋而专门训练的，不过基本是暗黑骑士团冲锋敌军居多，而敌军进行冲锋是少之又少。

　　只见面对敌军冲锋的这些骑兵沿着顺时针的方向跑了起来，如同一个快速旋转的黑色轮子，当施军骑兵冲进去后立刻被高速旋转的暗黑骑士团士兵给杀飞出去，这个好比是四两拨千斤，不和对方正面冲击，是、只是借助旋转的力量提升自己的冲击力。

　　须臾之间，施军的一百骑兵都倒地不起，就连守城大将也身中三枪战死沙场。

　　虽然报信的骑兵全被阻拦，不过横河城中的响动自然引起了城外施军的关注，有一些大将率军往横河城而去，急切的想知道横河城到底发生了什么，不过在他们面前的，如钢铁城墙一般的暗黑骑士团把施军大将都吓住不敢乱动。

　　施野樱适合时宜的出现在这些施军面前，施军的很多将领还是认识施野樱的，施野樱说道：“白晓弑君篡位，该千刀万剐，今日我就要为我死去的皇兄报仇，你们都是施国的臣民，不能帮助异性人占我河山！”

　　这些将领听完都低下了头，想起了死去的施王心中顿感愧疚，施野樱继续说道：“白晓就要被我们抓住了，还想去救白晓的上来，看看有谁敢帮这个逆贼！”

　　不要说施野樱的劝解，就是司军的暗黑骑士团就已经让这些人毫无斗志，大家听完纷纷摇头。

　　施野樱见没动干戈就能说服大家，心中甚是开心，对大家说道：“只要灭了白晓，我保证让大家过上好日子。”

　　有些施国将军开始表态起来，叫道：“白晓心黑手辣，杀了施王不说，连被他怀疑的人都毫不留情杀了，我早就想反了，有了施公主的率领缉拿那就师出有名了，我和部下一万人愿归顺施公主。”

　　“我也愿意！”

　　“杀了反贼白晓！”

　　众位施军将领被白晓压制许久，这次终于不用怕他了，各个都信誓旦旦要前去横河城帮忙缉拿白晓。施野樱自然不会放他们进城，否则城内情况会非常混乱，却说司军骑兵和费山的士兵冲进了宅子后四处查询却不见白晓，难道这个白晓凭空消失了不成！


第五十七章 全国通缉

　　白晓失踪让钱晓星大感意外，莫非白晓混在城中，立刻派兵封锁了横河城的四个城门，在城中仔细的搜查了起来。

　　施野樱安抚好施军士兵进入横河城和钱晓星汇合，见钱晓星正坐在桌边品着小菜，喝着小酒，看其悠闲的样子，施野樱不禁问道：“晓星，白晓是不是抓住了？”

　　“樱姐你来了啊，坐。”钱晓星给施野樱斟满了酒说道：“白晓没有抓到，正在搜城，我怕他扮成百姓混在里面。”

　　施野樱坐了下来，不过心情很激动，说道：“晓星，一定要抓住白晓，他灭了我九族，抓到我非得给他千刀万剐才解心头之恨！”

　　“会的。”钱晓星问道：“施军士兵情况如何？”

　　“目前他们情绪稳定。”施野樱见这次完美的夺取了施国，说道：“司马易青不愧是高人，要不是他出这个计谋，还不知道要牺牲我施国多少士兵才能消灭白晓。”

　　钱晓星点点头说道：“是啊，只要施军不再听从白晓，那抓住白晓就是早晚的事情了，樱姐你放心吧。”

　　施野樱举起酒杯动情说道：“晓星，谢谢你，今生我认识了你，是上天给我的眷顾，让我敬你一杯。”

　　“好，干杯！”钱晓星喝完后说道：“那就让我用生命中最闪亮的那一段与你分享。”

　　却说关闭了横河城三天，已经翻遍了横河城，但是全城大搜捕还是没抓到白晓，白晓就像人间蒸发一样消失了，施野樱正郁闷的时候，钱晓星带了一个百姓匆匆的过来，钱晓星说道：“樱姐，我知道白晓在那里了。”

　　“在哪里？”施野樱急忙问道。

　　钱晓星示意了一下带来的百姓，说道：“你亲口告诉施公主吧。”

　　这个百姓五十多岁的男子，衣着穿戴还不错，见他参拜过施野樱说道：“公主，我是横河城中的百姓方巍，白晓强占了我的房子作为他的寝宫，把我们一家人都赶了出来。”

　　“如此说来，白晓确实在城中？”施野樱惊喜的问道。

　　方巍急忙跪下说道：“公主，我有罪啊，白晓在司国大军封锁城门的时候，确实还在横河城中，只不过现在已经跑了。”

　　施野樱疑惑的问道：“白晓是如何逃跑的？”

　　“以前我怕战乱，所以在院子中挖了一条通往城外的密道以防万一，没想到这条密道被白晓发现了，我想他一定是从密道逃走了。”方巍解释道。

　　“密道！”施野樱急道：“你怎么不早说。”

　　“白晓因为有密道才逃跑，我怕公主怪罪于我，所以一直不敢说，后来见密道就要被发现，我想迟早被你们知道，才来报告。”方巍战战兢兢的说道。

　　“唉！真不知道如何说你。”施野樱十分无奈，现在已经过去三天，这时间白晓都不知道跑到哪里去了。

　　钱晓星呵呵笑道：“樱姐，别生气了，你可不能怪罪方巍，我可答应过他的，白晓能跑不了的，司国，胡国，林国和这里都是我们的地盘，现在部队没事可做，接下来就让他们全华夏追缉白晓好了。”

　　“三十多万部队去抓一个人？”施野樱吃惊的说道。

　　“为了给樱姐报仇，这个必须的。”钱晓星坚定的说道。

　　接着两人在方巍的带领下，查看了密道，密道一边是在后花园的石板下，另一边已经是横河城外一里多的地方了，看来，白晓确实从这里跑走了。

　　回到了横河城中，司马易青已经率领司军主力赶到，见钱晓星已经按计划控制了横河城并收服了施军，悬着的心才放下来。

　　大家见面自然十分高兴，司马易青拍拍钱晓星说道：“贤婿，现在华夏都属于你了，你终于办到了，我实在是太兴奋了。”

　　“那也是因为有岳父助我，否则不知道要打到何年何月去了。”钱晓星谦虚的说道。

　　司马易青摸摸胡子说道：“战争讲究天时地利与人和，而人和是最为主要的，单凭靠我一人还是没用，主要还是很多人会帮助你，看你的部队都是精兵强将，基础也十分扎实啊。”

　　钱晓星认可的说道：“大家强才是真的强。”

　　接着钱晓星告诉了司马易青关于白晓逃跑的事情，让司马易青也大感意外，司马易青想了下说道：“话说斩草要除根，白晓虽然搞不出多大的风波来了，不过他毕竟在暗处，要是勾结一些强盗土匪做一些暗杀什么的，还是很难预防的。”

　　“是啊，我正要和岳父商量如何捉拿白晓。”钱晓星说道。

　　司马易青嘿嘿一笑，说道：“贤婿，不要以为我不明白，其实以前你多次问我要计划的时候，你心里都已经早有计划，故意让我说出来把功劳给我，这次我可不再上你的当了。”

　　“呵呵，姜还是老的辣，我就这么点心思都被岳父看穿了。”钱晓星不好意思的说道。

　　司马易青感叹道：“这个就是用人之道啊，你已经深谙此道了，说吧，这次追缉白晓你准备怎么办？”

　　“那好吧，我说。”钱晓星让人施野樱取来了地图，说道：“不惜一切代价，白晓是一定要抓住的，所以，我准备明暗两路同时进行，明的一路在施国的各个要道路口派人设卡拦截，首先让白晓无路可逃，然后让士兵扮成普通百姓，通过暗访的形式查询。”

　　“恩，我看可以，只希望白晓没能跑出施国，否则这个包围圈可是要扩大的全华夏了。”司马易青提醒道。

　　“全华夏就全华夏，反正以后也没什么事情做，就抓白晓玩玩！”钱晓星信笑道。

　　夜晚举行了盛大的庆功礼，司军从南征战到北，大小打了数十仗，终于收复了华夏，此刻是值得欢庆的。

　　钱晓星，陆胜忠，司马易青，司马楚楚，施野樱，胡索元，杨清等人欢聚一桌，喝着庆功酒，酒过三巡，菜过八味，大家都喝的非常愉快，也喝了很多。

　　司马易青今天喝了好几瓶白酒，脸色已经通红，不过头脑清楚，说道：“贤婿，俗话说打江山容易守江山难，以后你有什么打算？”

　　“还真没怎么想过。”钱晓星也满脸红光说道。

　　“如果没有了战争，将近四十万的部队就要妥善安排了，否则这些士兵没有工作没有饭吃，闹事起来可麻烦的很。”司马易青提醒道。

　　钱晓星摆摆手说道：“这个岳父大可放心，我只要动几个大工程，比如说开挖人工河，修建堤坝，开垦荒山什么的，就有的他们做了，我什么都缺，就是不缺钱。”

　　“哈哈……说的好，干！”司马易青笑道：“贤婿确实老道，我甘拜下风啊。”

　　司马楚楚举杯笑道：“父亲，你也有认输的时候啊。”

　　“不得不服啊。”司马易青无奈的说道，忽然想到一个事情，对钱晓星说道：“贤婿，以后你准备住哪里呢？”

　　施野樱也十分好奇，说道：“司国星火城，胡国珊都，林国琪都，施国翼都都是大城，你想住哪里？”

　　“你一定希望我住施国翼都吧，可是司盈盈一定希望我住星火城，兰小翠希望我住林国琪都，司马楚楚希望我住胡国珊都，我可不好选啊，选哪里都有人反对，伤不起啊伤不起。”钱晓星无奈的说道。

　　“那就轮流住！”施野樱说道。

　　钱晓星吃惊的说道：“啊！这城之间可不近啊，要是轮流住，我一半的时间都要在路上过了，我可不干。”

　　“那你说怎么办！”施野樱不悦的问道。

　　钱晓星苦笑了一下，看来这个问题不解决非常影响家庭和谐，想了下说道：“这些地方我都不住，在这四个城的中间，我再建造一座大城，比这些城都大，我住那里这样大家都没意见了吧。”

　　“还要造比这四座还大的城？”施野樱脑中很难想象那城应该有多大了，忽然说道：“晓星，那这个城就叫野樱城，好不好？”

　　“不好！”司马楚楚立刻答道：“晓星，你要叫楚楚城。”

　　“不行，是我先说的，叫野樱城！”

　　“楚楚城好听！”

　　“野樱城也好听！”

　　……


第五十八章 问鼎华夏

　　一年后，在华夏的中心位置，一座新的城市拔地而起，其规模是星火城的三倍大，因为地处交通枢纽，加上钱晓星的有意安排调遣，华夏三教九流的能人纷纷来此淘金，城市发展是朝气蓬勃蒸蒸日上。

　　钱晓星已经把他的夫人都接到了这里，原想和夫人们过点悠闲的日子，没想到现在比以前打仗的时候还要忙，真是让钱晓星非常失算。

　　目前完成国家的一些大型基础建设，例如修建水利开挖灌溉水渠，还有在全国范围推广钱晓星的各项发明，油，纸，铁，水泥等物品让百姓生活质量提高了很多，百姓也有了更多的收入。

　　虽然很忙，钱晓星却非常快乐，看着国家在自己手上慢慢变强非常欣慰，接下来他还主张推行医保和养老金制度，提高百姓的福利政策，要让百姓生活的更好更滋润。

　　七月十四这天，是钱晓星穿越的第四年，新城已经完工准备举行盛大的庆典。

　　司盈盈在房间里一阵寻找，却找不到钱晓星，后来终于在一个小院里看到他，见他蹲在地上说道：“这光天化日的，你赤身裸体，蹲门这儿，干什么呢！还要不要脸！”

　　司盈盈疑惑的看了下自己，也没穿赤身裸体啊，见钱晓星站了起来才看到他面前有一只小猫跑过，不由笑道：“星哥，还这么空闲啊，庆典快开始了，我们走吧。”

　　钱晓星被带进了庆典会场，会场是在一个巨大的操场上举行，中间的高台摆上十几桌，在其下面则整整齐齐的摆好了饭桌一直延伸，一眼望不到头。

　　在高台中间的圆桌前，钱晓星和夫人司盈盈，兰小翠，慕沛灵，伊红月，施野樱，司马楚楚，凌珊，陆锦坐在了一起，等待着庆典开始。

　　台下百姓，士兵等人也陆续入座，旌旗飘扬，人山人海，锣鼓喧天是热闹非凡。

　　今天的庆典意义非凡，首先是司国复国的二周年庆典，也是司国改名定都的大日子，最后，是钱晓星和蓝琳结婚的好日子。

　　原先的司国改国号为钱国，新的都城名字诸位夫人经过讨论，最后还是以钱晓星的名字取一字进行命名，叫做星城。

　　庆典如期开始，司马易青来到台前，激动的拿着檄文宣读了起来，文章述说着钱晓星以流风城为基点，逐渐统一全华夏的神奇经历，文章对钱晓星自然是称颂有加，那称赞的语言就是让厚脸皮的钱晓星也感觉有些肉麻了。

　　司马易青对着百官朗读道：“自华夏历史以来，至今几逾千载。初有华夏一统之帝，后被胡国，林国，施国自立为王，始成群雄割据之乱世，战争绵连百姓受灾，各路帝王称雄之心日益泯灭，一时之间成分久必合之势。然三国格局至今已有四百多年有余，倍感老三国国战之乏味，今有钱晓星大才，以己身为天下之先，破老三国鼎立之格局，一扫当今国战怠慢颓废之势，以己为先行，还一片金戈铁马与众位热血男儿，终完成统一大业！”台下一片掌声，司马易青继续说道：“钱晓星虽不敢自表为天下至强，但其以一已之力，抗三国之兵，以一城之地，占华夏全境，实乃有王者风范，下面有请太上皇说话！”

　　这个太上皇自然是指钱晓星了，现在他的儿子钱鹰做了钱国的皇帝，这个名号自然非他莫属，钱晓星来到台前，随着阅历的增加，动作中不由自主的散发出了一股霸气，见他目光扫视了全场，就让人感到一阵压迫。

　　钱晓星开口说道：“封疆裂土位王侯，男儿生平志未酬。弟兄二千开宏业，旌旗十万扫敌酋。铁蹄踏时金汤破，鞭梢指处敌王愁。谁言将相应有种，强者为尊坐九州！”

　　钱晓星的诗句铿锵有力，大家听完都沉浸在其豪气之中，半天才回神过来激动的鼓掌，钱晓星继续说道：“下面进行授衔仪式，有请全军统帅陆胜忠司令！”

　　作为全军的统帅，陆胜忠自然当之无愧，见他健步上台开始点名，说道：“授衔仪式开始，设立十位建国元帅，他们分别是全军总参谋长司马易青，骑兵总司令杨清，参谋长谢伯夷，步兵总司令熊一潭，参谋长吴通，弓兵总司令罗龙，参谋长倪秋，女兵总司令施野樱，参谋长司马楚楚，警卫团总指挥胡索元！”

　　十位点到名的人登台，新的墨绿色军装上，每个人肩膀上都佩戴着一颗闪亮的将星，引人注目的是施野樱和司马楚楚，两人穿上军装风姿卓越，英姿飒爽。

　　队伍站成一排，陆胜忠分别给他们佩戴上了金质的元帅奖章，台下是一片欢呼，接着继续颁发建国大将的勋章，获得勋章的有负责情报站的莫言，莫问兄弟，胡国归顺大将郑通，郑畅兄弟，负责兵工厂的杨四时，负责木轨建造的黄文强，女兵营长吴梦蝶，林雨浓，施国归顺大将费山，易水寒，负责海军的蓝琳，蓝沙等人。

　　最后，陆胜忠说道：“在我们的部队中，有两支部队获得了的无敌之师称号，他们就是暗黑骑士团和亡灵军团，每人可获得一个无敌之师勋章。”

　　众人摸着胸前那闪亮的勋章，心情久久不能平静，经过了浴血奋战终于换来了美好的现在，大家都很满足，然而大多的人都想到了那些死去的同胞，要是他们能活到现在那有多好。

　　司盈盈见钱晓星看到他们领到勋章眼神很羡慕，不由笑道：“星哥，你咋没勋章呢？”

　　“呵呵，我比较低调，功名与利禄只不过是过眼云烟，我才不去追求。”钱晓星答道。

　　“这些你是没兴趣，你追求的就是美女吧。”司盈盈靠近钱晓星耳边，悄悄的说道：“晚上你和蓝琳大婚，能不能加一个人？”

　　“加谁啊？”钱晓星疑惑的想着，心中能想到的就是赵敬了，难道是她？

　　司盈盈答道：“是徐伶俐，这丫头对你一片死心，你的钱氏集团现在都是由她打理了，你要是不把她变自家人，她可没这么积极帮你赚钱啊。”

　　钱晓星扳着指头数了一遍说道：“加上她们两个，正好十个，十全十美也好。”

　　施野樱刚领了勋章回来，将他们聊的起劲，问道：“什么十全十美，莫非白晓抓到了？”

　　这一年来，钱晓星派了大量的人力查询白晓下落，不过都是一无所获，只好摇头说道：“白晓或许已经死了吧。”

　　施野樱无奈的说道：“生要见人，死要见尸，否则我今生都会有遗憾的。”

　　司盈盈急忙劝道：“今天是好日子，我们不说这些扫兴的事情。”

　　大家围坐一桌开席，天色渐黑后，忽然天空中爆响了一声，璀璨绚丽的烟花开始燃放，庆祝这特殊的日子，大家都来到门外观看，天空中一下呈现红色，一下蓝色变幻莫测，纷纷赞叹其美丽。

　　只有钱晓星独自一人在房间里喝酒，外面虽然喧闹但是钱晓星却心如平湖，一边喝酒一边回想起往事，想起了穿越以后的种种故事，仿佛是做梦一般，想起了自己的第一个女人徐如兰，心中不由伤痛，端起酒杯一口就喝了。

　　“参谋长！”胡索元还是没有改口，来到钱晓星身边叫道。

　　钱晓星看到胡索元很高兴，说道：“恭喜你获得建国元帅奖章，你陪在我身边尽心竭力，也是你该得的，坐下陪我喝酒，今天我们不醉不归！”

　　胡索元悄悄说道：“参谋长，有人说给你送礼来了，非要你亲自去接，你看？”

　　“送礼？”钱晓星疑惑了起来，这个时候还会有谁来送礼呢，好奇心让他没想多少，说道：“好，我去看看。”

　　胡索元带路，不一会来到一个房间，见房间里站着两人，都戴着黑色的斗笠，斗笠边上一圈的黑纱遮盖着面容让人看不清摸样。

　　其中一个人被五花大绑，钱晓星问道：“你们是谁？”

　　两个黑衣人并没有回答，后面的黑衣人用手把前面黑衣人的斗笠摘去，钱晓星顿时吃惊叫道：“白晓！”

　　胡索元不由说道：“这个礼物真够大了。”

　　钱晓星转向后面的黑衣人，问道：“阁下又是谁，为什么送我如此大礼？”

　　黑衣人没有说话，见她抬起了手，缓缓的摘下了自己的斗笠，三千黑色飘散了开来划过那白皙的面容，清纯的眼睛，妩媚的笑容让钱晓星一怔，眼前的正是他牵挂的人，失口叫道：“赵敬！”

　　【全书完】

=