
不朽神王

作者：犁天


内容简介：

　　天地可灭，唯我不灭，此为不朽神王。

　　天才强者任苍穹，大灾之中无力保护家人，带着深深的遗憾和不甘，重生到五年前。前世武道上的障碍，亲情方面的遗憾，唯有用铁拳与热血去重新书写。逆天的强者之路，唯有靠永不熄灭的热血，不死不灭的强悍意志去铺就！

　　《气冲星河》之后，再看犁天打造热血！



楔子

　　杀，杀，杀！

　　任苍穹全身充满一股冲天怒气。手中的长剑，如同疯魔一般舞动，冲入妖族大军，剑光带着惊人的煞气，卷起惊涛骇浪般的攻势，朝妖族大军倾泻而去。

　　每一道恢宏剑气落下，都有三五头妖兽倒下。

　　恨，倾尽三江五海之水也无法洗雪的恨意！

　　母亲，哥哥，这个世界上最亲的人，在昨天傍晚，还是活生生的。

　　一夜之间，妖族大举入侵，灭顶之灾爆发。

　　此刻，母亲已经被妖族大军冲散，生生被那些妖孽撕扯成渣。

　　而哥哥，则被妖族咬中，出现妖化异变，为了不连累亲人，横刀自刎。

　　突如其来的灾难，让任苍穹一夜之间，失去了仅有的两个至亲之人！这一切，更是在他眼皮底下发生，他却无能为力！

　　而云罗城，亦是在一夜之间，遭遇灭顶之灾。人类修士与妖修之间的历史恩怨，在这一夜之间发生了惨绝人寰的碰撞。

　　妖族的大军，比那潮水还汹涌，山崩海啸般，席卷云罗城。云罗城的防御便如纸糊的一般被冲的支离破碎。

　　除了少数权贵强者得以逃脱之外，几乎是全城覆灭！

　　人类修士，也不是没有进行抵抗。但是，以云罗城这点数目的人类修士，在数以百万计的妖族大军中，简直如风中残烛，一盏盏熄灭……

　　任苍穹已经分明感受到，自己体内残余的真气，已经所剩不多。四目望去，四周一片黑压压如潮水涌动的，尽是妖族的妖修。他每冲开一个小缺口，立刻就有无数要修堵上来。

　　放眼能看到的地方，尽是妖族。别说退路，便是一个缺口都没有。重重的包围，已经将所有的逃生之路，全部锁死，纵有飞天遁地之能，也无济于事。

　　逃，是肯定逃不了的。

　　任苍穹也已不抱这种奢念！

　　当云罗城那些最有资质抵抗的权贵率先弃城而逃，让妖族大军一下子将全城包围的时候。他们的命运其实已经被宣判！

　　况且，一个人所拥有的信仰，以及所要守护的人和物都完全被摧毁，他又如何去活？

　　但是，此刻就死，任苍穹不甘心！

　　尤其看着十丈外那名妖族首脑得意大笑，手里捧着一根残肢在咬啮的时候，任苍穹肝胆俱裂，脑子里完全被愤怒的血气充满。

　　他只有一个念头，杀！

　　杀死这个撕碎母亲的妖族首脑，杀死这个还在啃咬母亲残肢的妖孽！

　　十丈，虽然只有短短的十丈。但这十丈，却如隔了万重山一般遥远。

　　他每冲一步，都是如此艰难。

　　任苍穹已经记不起被攻击了多少次，也不知道身上添了多少伤口，他浑不在意。

　　他所要做的，就是护住要害，在完成最后一击前，不让自己的呼吸停止，不让自己复仇的双脚停下！

　　一步一趋，如同血人一般的任苍穹，犹自坚定不移地朝前挤着。

　　那妖族首脑，大概也看出这个倔强的人类，是冲他而来的。用一种蔑视的眼神瞥了一眼，竟然打了个手势，示意那些挡住任苍穹前进道路的妖修退开。

　　“不自量力的人类，你是打算攻击我吗？哈哈，我就在这里，来吧。在送你上路之前，我会让你深刻体会一下你们人类到底有多弱小！”

　　任苍穹的双眼，如同熊熊燃烧的火焰。能支持到现在，凭借的就是最后一口怒气，最后一腔热血。

　　即便杀不死这妖族首脑，也要他放下手里的残肢——

　　那可是母亲的遗体啊！！

　　忽然，任苍穹的手臂一动，剑尖一点，剑光如梦似幻，直接已经刺向那首脑的咽喉。

　　叮！

　　火星四溅，那妖族首脑的手掌，一把抓住任苍穹的剑尖，轻蔑地摇了摇头：“太弱了，可笑的人类。”

　　这等蔑视，深深刺痛了任苍穹的神经。

　　右手撤剑，双臂一振，竟然直接扑向那妖族首脑。一把缠住，张嘴就朝那妖族的喉咙咬去。

　　啊！

　　那妖族首脑皮厚肉糙，却也被咬得生疼！发出一阵嘶声的咆哮，表情顿时狰狞无比。

　　巨大如蒲扇的大手，一把将任苍穹抓在手上。两只膀子的肌肉急速地鼓胀起来，一块一块扩张，只要往外轻轻用力，便可将任苍穹撕成碎片。

　　便在此刻，那妖族首脑背后忽然一道蓝光涌动，凭空一剑刺来，直取颈部。

　　任苍穹余光瞥见，剑光背后，一道丽影带着满身血污，冲杀而来。速度之快，竟然甩开了所有阻挡的妖修，直取妖族这个首脑。

　　“北宫瑶！”任苍穹心中一动！

　　这北宫瑶，毫无疑问，乃是云罗城年青一代最杰出的强者，拥有第一批撤退的资格，怎会在此？

　　眼看妖族大军密密麻麻，北宫瑶在这里出现，无疑已经没有任何退路！

　　北宫瑶那清丽的脸庞，因为长时间的厮杀，竟也有几分戾气。

　　虽然任苍穹与北宫瑶并无多少交集。但在这电光火石，生死存亡的瞬间，两人的心意竟然相通，都看出了彼此的心思——

　　两人竟然都抱着玉石俱焚的决绝之意，要与这妖族首脑同归于尽！

　　任苍穹嘴角轻轻一扬，勾出一抹惨淡的苦笑。这也许是他临死之前，唯一的一丝慰藉吧！

　　最起码，并非每一个云罗城的上位者，全部弃城而逃！

　　至少，还有北宫瑶这个例外！

　　这一笑之间，生死已判！

　　任苍穹的全身，忽然爆开，一道冲天的绿光四射开来，任苍穹运气全身真气，竟是“通天解体大法”！

　　这一切，仿佛在北宫瑶的预料之中。

　　那清冷的面庞，竟然露出一丝心领神会的微笑。剑光一搅，全身立刻蒙上一层淡淡的冰霜。

　　那冰霜急速蔓延，不多时，便将周围十丈范围，尽皆冰封起来。

　　剑身一抖，一道寒光冲天而起。

　　轰隆——

　　十丈范围之内，一团寒冷的气体轰然炸开！十丈范围，尽成齑粉！

　　瞬息之间，两人一妖，完全消失在了这个世界！


第0001章 不死不灭，重生五年前

　　任苍穹觉得，自己仿佛在云端中飘荡，又仿佛在深渊里浮沉，总有一灵不昧，总有一股冲天的怨气，无尽的悔意，支撑着他的灵魂碎片死死不肯飘散。无数个念头，纷至沓来，如同百川灌海一般不断重新汇聚。

　　远远的，任苍穹仿佛看到了哥哥在远处招手，又仿佛听到了母亲在角落里抽泣，各种场景，似真似幻，不可名状，无法捕捉。

　　任苍穹好想伸手去够，却总好像差那么一点点够着。

　　他也想张口去喊，但无论他撑破喉咙，似乎总差那么一点喊出声来。

　　这时候，一个亲切而熟悉的声音在他耳边清清楚楚地响了起来。

　　“少爷，你怎么了，快醒醒。青虹少爷又来闹事了。”

　　任苍穹听到这声音，猛然睁开眼来。眼前一张还略有些稚气的小脸，那澄澈如泉的双眼带着一丝焦急，正俯身蹲在他的床前，轻晃着他的手臂，口中吹气如兰。

　　“小琪？”

　　任苍穹仿佛被针扎了脚底板似的跳了起来，眼神中透露着见了鬼一般的不可思议，茫然不解地看着小琪。

　　脑子仿佛被针狠狠扎了一下，嗡嗡嗡轰鸣不停。

　　确实是小琪，这张稚气未脱的脸，虽然久违，但还是那么亲切。

　　环顾四周，周围的环境，亦是无比熟悉。便连床榻上的被褥，都还有自己的余温。床榻旁边的床柜，还有整个屋子里所有的摆设……

　　任何一个细节，无不告诉任苍穹，这是活生生的现实世界。

　　可是，任苍穹还是觉得自己在做梦。自己怎么会出现在这里？自己不是应该与妖族首脑同归于尽了么？

　　那最后一战的惨烈，任苍穹哪怕经历了时空的间隔，亦感到一阵阵心有余悸。

　　那一战，他浴血奋战，但根本于事无补。无数妖族大军便如溃堤潮水一般，压根无法阻挡。

　　他亲眼，看见即将妖化成为妖族傀儡的哥哥，横刀自刎。

　　他亲眼，看到了至亲至爱的母亲，被妖族大军吞没，撕扯成渣。

　　最后，他带着屈辱和绝望，用尽最后一击的力量，采用解体大法，与一名妖族的首脑同归于尽……

　　那一战，血染山河！

　　那一战，天地同悲！

　　那一战，冤气冲天！

　　可是，睁开眼来，自己竟然出现在这里。

　　眼前这一幕，任苍穹记忆很深刻。因为这一幕，五年前曾经发生过！

　　五年前，他培育十株紫珠草失败。而这十株紫珠草，关系着他这一脉在家族评比中的贡献点。眼看紫珠草无法成活，无力回天，任苍穹失意之下，借酒消愁，经脉一时倒逆，导致真气反噬，大病一场。

　　这件事，任苍穹印象很深，那几乎是他人生走向下坡路的开始。

　　而现在，五年后本应该与妖族同归于尽的他，竟然带着记忆回到了五年前这段最艰难的岁月！

　　也许是阴差阳错。他人生中两个最艰难，怨气最重的节点，竟然无缝对接，完美重合，引出了这段不可思议的重生！

　　就在任苍穹恍恍惚惚之间，门外一个嚣张的声音叫道：“三婶，不是我说你。你大儿子任星河天赋平平，又不务正业；老二任苍穹自甘堕落，喝个酒能喝得经脉倒逆。我看你们这一家子个个都是奇葩，把我三叔留下的这点脸面都丢尽了……”

　　这声音一边说，一边朝任苍穹房间走来，横冲直撞，显然是毫无顾忌。闯人私宅，如入无人之境。

　　接着一个妇人的声音带着几分愁怨说道：“青虹，你若真念你三叔的好，就不该三天两头往这里跑。月华勋章是你三叔得来的，自然该由你三叔的儿子继承。你……”

　　任苍穹听到这妇人的声音，原本苍白的脸色，竟然因为激动多了几分红润，双手竟然不自禁的颤抖起来。

　　娘亲，这是娘亲的声音。

　　这一切，都是真的！不是做梦！

　　“三婶，我如果不是看在三叔的面上，早就轰你们一家几口滚出任氏家族了。你说说，你那两个不成器的儿子，现在除了吃白食，还能给家族做点什么？月华勋章到时候便宜了别人，还不如给我了。落在你那俩废物儿子手里，不是白白糟蹋东西么？”

　　“青虹，你别过去，你……”

　　“滚开，贱妇！有三叔的时候叫你一句三婶。三叔没了，你就是一个寄人篱下的贱妇！你再阻挡，信不信我抽你？”

　　任苍穹的脸色，倏然变冷！

　　刚刚从重生惊喜中清醒过来的任苍穹，面色顿时罩起了一层寒霜。

　　母亲，前世他至亲至爱的母亲，死在妖族之手，他无能为力。如今，一切失而复得，竟然有人如此辱骂她？

　　一股血气冲他的窍穴里直接冲向丹田，任苍穹推门而出。

　　前一世，未能保护母亲平安的内疚和悔意，在这一瞬间如山洪爆发。任苍穹此刻充满戾气，竟然一种一拳打死任青虹的冲动！

　　门板“哐啷”一下被任苍穹踢开。

　　大踏步穿过走廊，窜到庭院前，一眼表看到任青虹正耀武扬威，对着母亲秋氏指手画脚。

　　而母亲则是半趴在地上，写满了哀伤和无助，但依旧倔强地拽着任青虹的右脚，不让他前行，生怕他打扰儿子静养。

　　任苍穹看到这一幕，肝胆欲裂。心里猛地如同被钢针狠狠扎了一下。袖子下的双手，已经不自觉捏成了拳头。

　　大步上前将母亲扶起来，任苍穹满心歉疚。前一世，自己说到底还真是混蛋，顶着一个天才的名头，却因为性格偏执，在家族中一直未能进入主流圈子，让母亲操够了心。

　　眼下，虽然是五年前，母亲略显得年轻些。但额前眉角那些细纹，显然都是因为他们两兄弟的不争气而长出来的。

　　如果没记错的话，母亲现在应该只有三十六岁，本应该是锦衣玉食，过着闲适的上等生活……

　　可是……

　　任苍穹努力压制住这内疚情绪，将母亲挡在身后，冷冷看着任青虹。

　　任青虹显然未将任苍穹放在眼里，上上下下看了任苍穹几眼，语气夸张地笑道：“苍穹堂弟，你不老老实实呆在病床上，跑出来跟我吹鼻子瞪眼的，莫非是不服？”

　　前世的任苍穹，乃是拥有大道种子的天才。虽然前世的这个时候，他的大道种子还没觉醒，但实力方面，并不输给任青虹。

　　任青虹之所以敢这么嚣张，恐怕也是吃定了他经脉倒逆，病体未愈。

　　只是，任青虹只怕做梦也想不到。眼下站在他面前的任苍穹，已经是两世意识结合了。

　　与妖族最后一战那股强大的怨气和悔意，仿佛汇聚成一股逆天的意念，重生到五年前，让得任苍穹此刻发生了天翻地覆的变化。

　　不论精神力方面，还是修为方面，无形之间，都带来了脱胎换骨的改变。

　　最不可思议的是，那股逆天的意念，竟然冲破了修炼的极限，觉醒了他体内的大道种子！

　　虽说，在这一瞬间修为不可能暴增，但经脉倒逆所带来的伤害，早已痊愈，修为甚至还有小幅的提升。

　　因此，要动手，任苍穹完全有实力打趴任青虹。

　　不过，现在的任苍穹，已非前世那个性格偏激，三两句话就头脑发热的莽夫了。

　　秋氏熟知儿子性格，生怕惹事，拽着任苍穹的手臂。

　　“苍穹，你别生气……”

　　任苍穹轻轻拍了拍母亲的手背，柔声道：“妈，你放心。跟这种小瘪三生气，孩儿还没那么没品。这厮平素跟我叫板，我可以不计较。但是刚才你听到了，他骂你什么？”

　　任青虹嚣张大笑：“骂什么？要不要我再重复一遍？贱妇，生出来一对贱种……啊！”

　　砰！

　　任青虹一句话还没骂完，忽然眼前人影一闪。几乎与此同时，他只觉得自己的嘴唇，牙齿，舌头一瞬间全部扭曲挤压到了一起……

　　重重的一拳头砸在他的脸上，直接将他轰出了三四丈远。

　　啊噗——

　　一口鲜血喷然而出，任青虹再也骂不出第二句话来。

　　任苍穹踱步上前，一脚踩在任青虹胸口，淡淡道：“这一拳不取你性命，无他，只因为你我都姓一个‘任’字。下次，你再进我庭院聒噪，辱骂我母亲半句，我必杀你。”

　　任青虹张了张嘴巴，又是“啊”的一声，再喷了一口血。

　　任苍穹皱了皱眉头：“自己滚出去，别脏了我家院子。”

　　任青虹就算脑子缺根筋，也知道这时候跟任苍穹顶牛，是自找苦吃。刚才一瞬间，他余光瞥见任苍穹眼中那股凛然的杀意，心中竟然连顶嘴的勇气都鼓不起来。

　　那种强大的杀意，根本不是一个同辈之人所能拥有的。倒更像是从地狱杀场走出来的恶魔。

　　他哪知道，经历了妖族入侵的最后一战，历经了生离死别，历经了生死轮回，任苍穹的心志，早已脱胎换骨！


第0002章 一拳击垮

　　看着任青虹连滚带爬逃出院子，两双眼睛，从两个不同的角度，一远一近，聚焦在他脸上，分明写满了惊愕和诧异。

　　秋氏固然匪夷所思，丫鬟小琪，也是目瞪口呆。

　　这还是任苍穹吗？

　　一拳，将任青虹打得吐血而逃？

　　这也就罢了，关键是，刚才那一瞬间，从任苍穹身上表现出来的强大气场，便连这两个不练武的女人，也感觉到了异样。

　　任苍穹嘴角扬了扬，知道刚才自己那一击，有点吓人了。

　　前世的他，性格偏执阴冷，凡事喜欢较真，喜欢认死理。但并不强势。

　　可是刚才，从出门，到动手，压根没有多说半句废话，也绝不拖泥带水。只由得那任青虹绕嘴饶舌，直接一拳轰倒，干脆利落！

　　这与他前世的性格，确实相去甚远。难怪母亲和小琪都会觉得诧异。

　　任苍穹放眼四顾，心潮澎湃。看着这熟悉的庭院，一草一木，假山鱼池，完完全全是五年前的布局。

　　一切，都是如此的亲切，如此的顺眼！

　　眼神逡巡一圈，又回到了母亲和小琪脸上。看着五年前母亲那已经有些沧桑的脸颊，任苍穹忽然放声大笑三声，笑着笑着，热泪已经顺颊而下了。

　　失而复得，当真是失而复得。

　　任苍穹大步跪倒在母亲跟前，双手抱住母亲双腿，大叫一声：“娘亲！”

　　“我儿，我儿……”秋氏看到儿子大悲大喜，也是无所适从，只是抚摸着儿子的脑袋。

　　眼角也是噙满了泪水。

　　只是，这眼泪，却是幸福的泪水。

　　儿子刚才的表现，让她第一次感受到了来自儿子的孺慕之情，第一次为儿子的表现而感到骄傲……

　　不管儿子表现如何反常，这种变化，终究是可喜的！

　　“娘亲，孩儿以前不懂事，连累你受苦。孩儿发誓，从今日开始，孩儿绝不让身边人，再受一点点委屈！”

　　任苍穹目光灼灼，转头向小琪招招手：“包括小琪！”

　　小琪面色一红，显然少爷这种高规格的承诺，让她一时受宠若惊，手足无措，双手不知道往哪里放。嘴里嘟囔着：“我去看看药好了没有。”

　　看到这温馨的一幕，任苍穹心中感慨，自己前世还真是够操蛋的，身边的人，竟然一个好下场都没有……

　　秋氏那股欣慰劲过了之后，便开始寻思起善后问题了。不无忧虑地道：“孩儿，你打了青虹，倒不打紧。只怕你二伯面上，不好说话。即便你二伯是长辈不好干预，青虹的哥哥青云，是我们家族年青一代男子当中最强者……”

　　任苍穹随意一笑：“娘，任氏年青一代最强者，不在他们家。您就把心思放回肚子里去，咱们走着瞧。”

　　说这话时，任苍穹根本不需要任何王霸之气来添威加势。拥有五年重生记忆，有太多人生转机，有太多机会等着他了。这些机会只要利用的好，尽可转化为资本。而这些资本，帮助他凌驾云罗城之巅都绰绰有余！

　　区区任氏家族年青一代最强的名头，压根就算不得一回事。

　　况且，如果记忆没出错，家族马上就会遇到一场大危机。

　　前世，这场危机至少让任氏家族的高手折损了三分之二。反而任苍穹这一脉，因为地位比较尴尬，没有进入主流圈子，得以保全。

　　出于这份考虑，任苍穹岂有心思去搞那些家族内部的争锋喝醋？

　　秋氏还以为儿子为了她宽心。故意说这话安慰她。叹了口气：“苍穹我儿，你在娘胎的时候，便要超级强者开过光，在你体内种过大道种子。若能觉醒，自然是可以竞逐任氏家族年轻一代最强称号。唉……那是十六年前了，那时候你父亲在云罗城，风头最劲，谁见了不敬他三分？若非如此，怎能被天阁选中，怎能获得三级月华勋章？当时云罗城，有六个在娘胎里的孩子开过光，种下了大道种子。眼下，已经觉醒了三四个了吧？”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“妈，你说我大道种子没觉醒，那是旧黄历啦。”

　　什么？

　　秋氏那有些忧愁的眸子，听到这话的时候，忽然如黑暗中擦亮了一盏烛火一般，双眼通明，射出一种狂喜的光芒，死死盯住任苍穹，娇弱的身躯，已经有些微微发颤了。

　　“娘，不瞒你说，孩儿这次在病榻之中，躬身自省，若有所得。忽然神智清明，开了窍。大道种子便觉醒了。不然，你以为我一拳能打得任青虹吐血呢？”

　　相比于重生的喜悦，相比于失而复得的幸福。觉醒大道种子，反而不显得那么值得一提了。

　　只是，前世的任苍穹，要到两年后，才觉醒大道种子。那时节，却已经错过了家族评比，错过了云罗城的盛会，错过了天阁十六年一度的人才选拔了。

　　命运有时候就是那么苛刻，前世一错再错，导致最终悲剧。

　　而这次，命运又显得如此大方，不但给了他重生的机会，还一下子觉醒了他的大道种子！

　　秋氏这时候，已经全然被幸福击倒，欢喜的无法自持了。

　　儿子觉醒大道种子，这几乎是她这些年来最大的心结。却完全没想到，竟然在大悲大喜的此刻，完全解开！

　　再加上儿子刚才那一系列反常变化，让她终于确信，这个让她操够了心的小儿子，确实开窍了！

　　秋氏正想说句什么，小琪的脚步声传来：“少爷，药好了，趁热喝了吧？”

　　“是啊，孩儿，这是娘特意为你准备的一副药，趁热喝了，补一补身子。”

　　任苍穹鼻子吸了两下，闻了一闻，便知道这碗药价格不菲。以他们家目前的经济状况，这碗药的成本，只怕也是来之不易。心中一酸，更觉亏欠。

　　秋氏见他犹豫，只道儿子不肯吃药，劝道：“孩儿，趁热喝了。补补身子，调养一下。今日已经是初八了，还有七天，便是你祖母的七十大寿……”

　　“什么？”

　　初八！还有七天是祖母的七十大寿。

　　这两则信息，如同闪电在他脑子里盘旋而过，让得任苍穹大吃一惊。正要接过药碗的双手，猛然一阵颤抖，双眼射出如电一般的光芒。

　　一把抓住小琪的手腕，问道：“小琪，现在是什么时辰？”

　　“少爷，未时刚过一会儿，现在是申时了。”

　　小琪的回答，让任苍穹面色再度一变。额头上顿时溢出豆大的汗珠，转头焦急问道：“母亲，哥哥今天中午，可曾来过？”

　　“你说星河？他午间时候来过一次，去你房中看了一看，你没有醒，他坐了一会儿便走了。”

　　任苍穹胸口如遭重击，脸色煞白。


第0003章 哥哥的危机

　　无数记忆的碎片，不断在任苍穹脑海里出现。这些线索逐渐汇聚成一条线索，从遥远的记忆深处走出来，再度变得十分清晰。

　　时间：祖母七十大寿前七天，也就是初八晚上。

　　事件主角：哥哥任星河。

　　事件过程：任星河单枪匹马，去了云罗城十大家族的北宫家族行窃，被抓了现行。北宫家族以此要挟，威逼任苍穹交出父亲留下的三级月华勋章。

　　前世，妖族灾难爆发前，任苍穹对这个哥哥有着诸多不满，觉得任星河平素游手好闲，不务正业，不但没有帮家里排忧解难，反而在这关头添乱。愤怒之下，冷言拒绝了北宫家族的要求，并说出他前世后悔终身的一番话。

　　当时他说：“三级月华勋章是我父亲留下的荣耀，任星河自甘为贼，自甘堕落不说，还丢我父亲脸面。你北宫家族如何处置悉听尊便。”

　　这番话无疑等于是宣判了任星河的命运。

　　北宫家族被这话彻底激怒，想手软也不行了，生生切断任星河右手的手筋。直接造成了任星河残废的结果。在妖族入侵的战斗中，任星河因为右手不便，被妖族咬中，出现妖化倾向，横刀自刎。

　　当时，任星河被挑断手筋后，并没有埋怨任苍穹。但两兄弟之间本就不融洽的关系，因为这件事更加跌落谷底。

　　一直到五年后妖族入侵，母亲秋氏在绝境之中终于才说出了真相。

　　而这个真相，却让任苍穹至死都后悔不迭。

　　原来，任星河去北宫家族行窃，一切起因，正是因为任苍穹培育失败的那十株紫珠草。

　　北宫家族据说有一种“回春甘露”，或可挽救紫珠草的命运。

　　而任星河那一去，正是冲着“回春甘露”去的，他的出发点，亦是为了挽救紫珠草。挽救他们这一脉在家族中的贡献点。

　　最让任苍穹揪心的是，从母亲口中得知，他每月从家族中领取的月俸和资源，都是双份。一份是他本人的，一份却是任星河的。

　　也就是说，任苍穹一个人，占用了两兄弟的资源。

　　而这一切，任星河从来不让母亲告诉弟弟。

　　任星河之所以这么做，是因为弟弟任苍穹，在娘胎里便是拥有大道种子的人。拥有大道种子，一般而言都是天才。

　　所以，任星河觉得以他们两兄弟并不丰厚的资源，与其浪费在两个人身上，还不如集中优势，优先培养弟弟，好将父亲这一脉，发扬光大。

　　前世，哥哥所做的一切良苦用心，任苍穹都蒙在鼓里。直到妖族压境，哥哥妖化后自杀，母亲才哭着说出了真相。

　　而那一刻，为时已晚。任苍穹满心悔恨，却已无力回天！

　　那是他至死都无法原谅自己的遗憾！

　　好在，他重生了。

　　如今，推算时辰，哥哥应该已经潜入北宫府了。想阻止他前去，已经来不及。

　　任苍穹重生后的第一个人生转折点，摆在了他面前。如何避免悲剧重演？任苍穹脑子里念头飞转。

　　前世，自己亏欠哥哥太多，这一世也该还还债了！

　　任苍穹脸色不断变化，一切都看在秋氏的眼里。

　　秋氏自然不明白在这一瞬间，她的二儿子内心经历了一场剧烈的风暴。

　　对这两个儿子的关系，秋氏也很头疼，大儿子任星河私底下做的一切牺牲，她这个做母亲的看在眼里，是非常清楚的。

　　但任星河并非沽恩示惠，施恩图报之人，无论如何也不愿意将这一切抖露出来。

　　任星河和秋氏都很清楚，以任苍穹的自尊心，如果知道一直以来，他都在受着哥哥的恩惠，断然会拒绝接受这一切的。

　　可是，如果不说出来的话，这两兄弟不和睦的关系，却始终是她这个做母亲的一桩心病。

　　眼下见任苍穹脸色不好看，以为任苍穹又在肚子里埋怨任星河，秋氏嘴唇微动，想说什么，但想起大儿子的叮嘱，终究还是轻叹一声，未曾言语。

　　只是，秋氏无论如何也想不到，大儿子任星河，此刻已经失陷于北宫家族了。

　　任苍穹将母亲的表情尽收眼底。心中不禁大为酸楚，自己两兄弟不融洽的关系，只怕一直都是母亲的一块心病吧？

　　前世，自己任性偏执，虽然深爱着母亲，却很少去顾及她的感受。

　　既然自己获得弥补这一切的机会，又怎能让母亲将这心病延续下去？

　　所以，今晚，一定要想出一个妥善的办法，避免这场悲剧。

　　月华勋章？

　　如果非得拿出月华勋章去交换，任苍穹也不会吝惜。

　　前世两兄弟因为性格差异，始终有隔阂误会，这让任苍穹至死遗憾。

　　今世，任苍穹无论如何都不会让悲剧重演！

　　丫鬟小琪虽然话不多，但聪明内秀，平素也知道两位少爷关系不太融洽，眼见主母和少爷如此表情，灵机一动，开口打破这有些尴尬的气氛：“少爷，药快凉了，快喝了吧。”

　　一边说，一边将药碗递过来。

　　这话倒是提醒了秋氏，也是连连催促：“对，苍穹，你先把药喝了。”

　　任苍穹点点头，非常配合地将小琪递过来的一碗药一股脑儿灌入嘴里，咕噜咕噜全喝了个碗底朝天。

　　这灵药得来不易，效果竟然立竿见影。一碗药下去，任苍穹的脸色也红润了一下，思维也更加清晰起来。

　　他知道，哥哥的事，暂时不宜惊动母亲。不然的话，以母亲爱子情深的心情，没准反而坏了事。

　　再者母亲这些年来，也过得十分悲苦。外界一直盛传远在天阁修炼的父亲已经陨灭，这让母亲的心情更加阴郁。

　　若是再让母亲知道哥哥这档子事，只怕她一下子急火攻心，伤了身子骨。

　　见任苍穹喝完药，秋氏脸上笑容越发浓了。她觉得，今晚这老二果然大不一样，不但懂事了，开窍了，而且还听话了很多。

　　虽然只是儿子的一个小小变化，但在母亲的眼里，自然会被无限放大。

　　“小琪，扶少爷回房休息吧。”秋氏觉得，孩儿病体初愈，还是得多休息。

　　任苍穹却一挥手，吩咐道：“小琪，你在这里陪我娘说话，我一个人出去透透风。”

　　小琪是任苍穹的贴身丫鬟，在小琪眼里，少爷是天，少爷是地，少爷是一切。

　　少爷的吩咐，自然是言听计从的。

　　“也好，小琪，你就留在这里陪我说会儿话。”

　　任苍穹今天的一系列“反常”表现，给了秋氏太多的惊喜。她也确实希望有个人可以共同消化消化。

　　小琪这等乖巧伶俐的丫头，自然是不错的选择。

　　……

　　在云罗城，有十大家族，地位最为显赫。

　　任氏作为十大家族之一，在云罗城地位自然也是顶尖的。

　　而任苍穹这一脉，因为他父亲任东流十六年前异军突起，被神秘势力天阁选中，进入天阁月华殿修炼。

　　而任东流这一脉，也因此被授予一枚三级月华勋章。

　　虽然，三级月华勋章级别不算高，但在云罗城，却是了不起的荣耀！

　　也正因此，任苍穹一家在云罗城，住的是独门独院的府邸。

　　然而，这一切荣耀地位，因为几年来一条传闻，变得有些风雨飘摇。

　　传闻说，任东流在一次试炼当中失踪了，尸骨无存。

　　这个传闻，顿时让任苍穹一家在家族中的地位变得十分尴尬。各种版本的质疑不绝于耳，落井下石者如雨后春笋不断冒出，大有山雨欲来风满楼的架势。

　　而这些落井下石者，目标其实都很明确，那就是——三级月华勋章。

　　坐在庭院的石凳上，二月的春风拂面，多少还有些凉意。这种凉风让任苍穹重生后有些过热的脑子，逐渐冷静下来。

　　推算时辰，哥哥在北宫家族，应该已经动手了。甚至——

　　北宫家族派来的人，应该已经在路上了。

　　箭在弦上！

　　该当如何应对，才能避免前世的这场大悲剧，才能弥补前世留下的深深遗憾，留给任苍穹的时间其实已经不多。

　　必须立刻找到对策。


第0004章 北宫家族

　　不过，任苍穹没有乱。妖族一战，经历了生死轮回的他。已经足可让他在这种场合下保持冷静状态了。

　　根据前世的记忆，北宫家族以哥哥为要挟，所图者，无非就是父亲留下的这枚三级月华勋章。

　　这三级月华勋章，乃是神秘势力天阁所授，自然不仅仅是荣耀的象征。

　　拥有月华勋章的人，每隔五年，有资格去天阁在各地的分部领取一批不菲的奖励，也可以去天阁领一些有偿任务，并且每隔五年，都有一次测试的机会。

　　一旦测试过关，可以直接入围天阁外围；表现出众者，甚至可以直接进入天阁总部修炼！

　　总而言之，福利多多。

　　在云罗城这种边陲城市，有史以来，获得月华勋章的总数，也绝不会超过二十枚！

　　随着时间的流逝，现存于云罗城的月华勋章，也不过只有三枚而已。

　　因此，每一枚月华勋章，对于云罗城来说，都是莫大的诱惑，顶级的宝物。

　　要知道，普通的家族势力，如果能和天阁拉上关系，哪怕是天阁最外围的势力，那也是光宗耀祖，值得大幅宣扬的盛事。

　　由此可见，任苍穹家里这枚月华勋章，有多么烫手，多么惹眼！

　　要说前一世，北宫家族和云罗城其他家族一样，在任苍穹眼里，没有多大区别。

　　不过，前世最后一战，北宫瑶拥有提前撤退资格，却留下来未走，让任苍穹重生后对北宫家族高看了一层。

　　不过，这不是他跟北宫家族妥协的理由。

　　一切，走着瞧。

　　任苍穹稍微理了一下头绪，便有许多种解决办法。其中核心的办法，还必须得围绕着北宫瑶做点文章。

　　一条一石三鸟的计策，忽然冒上心头。

　　任苍穹眉毛轻轻一扬，额头也舒展开来，霍然站起身。

　　抬头不经意往街边一瞥，对面街上，北宫家族的使者已经大踏步朝这边走来了。

　　那使者看到任苍穹就坐在庭院门口，嘴角轻轻上扬，露出一丝嘲弄之色。大概一路上已经想好了说辞，如何制造气场，如何压制任苍穹，如何让任苍穹乖乖就范……

　　还有走近前，便长笑说道：“哈哈，任二少好生清闲呐。传闻二少卧病床榻，不想二少却是生龙活虎，看来外界传闻不可尽信。”

　　那此人，乃是北宫一族族长北宫禹的族弟北宫夏，在北宫家族地位勉强能进前十。

　　他用如此调侃的语气，显然是压根没将任苍穹这十六岁的少年人放在眼里。

　　任苍穹却是不动声色，目光平静，云淡风轻地瞥了北宫夏一眼。这一瞥，带着三分冷视。

　　原本想表现居高临下的北宫夏，猛然发现，在姿态气度方面，人家已经是在俯视他了。

　　虽说此时，任苍穹已经有了全盘计划。但在气势上，却不愿让北宫夏占了上风。

　　熟知任苍穹性格乖戾，打算利用这性格弱点，三言两语激怒任苍穹的北宫夏，这下倒有些失望了。

　　眼前的少年，压根没有他预料的那些反应。

　　这让北宫夏感到有些失策，不过他到底是老油条，似笑非笑地看着任苍穹，开口道：“任二少，有没有兴趣？我家族长，请你去北宫府一趟。”

　　任苍穹见北宫夏不再绕弯子，轻轻哂笑一声。

　　想起与妖族最后一战，与北宫瑶那奇怪的一次联手，心中忽然冒起一个促狭的念头，冷笑道：“怎么着？北宫禹族长莫非见她女儿的大道种子迟迟无法觉醒，打算招我做女婿，一同觉醒大道种子不成？”

　　北宫夏冷笑：“任二少，人贵有自知之明，若是几年前，你这话倒还有三分可能，如今么，你当真癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！”

　　几年前，任苍穹两兄弟的父亲任东流出事的传闻还没出现，子因父贵，水涨船高，任苍穹自然是香饽饽。

　　可是，现如今任东流的传闻已经家喻户晓，在世人眼里任东流已经是过去式了。而任苍穹本人虽然拥有大道种子，到了十六岁，却始终还是没有觉醒。

　　这就意味着任苍穹如今的地位，十分尴尬。

　　拼爹？他貌似已经无爹可拼。

　　拼自身条件？十六岁还没觉醒大道种子，在修炼界，再觉醒的可能性，已经微乎其微了。

　　虽然，北宫瑶同样十六岁，同样没有觉醒大道种子。

　　可是，至少人家北宫瑶还有爹可拼。而且她本人，即便大道种子没觉醒，修炼天赋也是上乘。在云罗城，虽然无法媲美那几个觉醒了大道种子的天才，但和一般的年轻同辈比，依旧是毫无争议的佼佼者！

　　这些小算盘，任苍穹心里自然很清楚。

　　只不过，如今他任苍穹也不是当初的任苍穹。拥有五年记忆的他，已经学会了从长远规划，拥有了别人所没有的远见和大局观。

　　想清楚这一点，任苍穹岂会跟北宫夏一般见识，只是淡淡一笑，也不多说废话，随意摆了摆手：“前面引路吧。”

　　他这份稳重气度，看在北宫夏眼里，自然又是好一阵意外。北宫夏忍不住再心里嘀咕，是否有必要重新审视这个年轻人？

　　云罗城虽然不小，但对于武者而言，这点距离不算什么。不多会儿，北宫府便在眼前了。

　　北宫家族大约是想给任苍穹一个下马威，布下好大的阵势，几乎所有的家族强者，尽皆出动。

　　进了大门，两侧尽是北宫家族的精英，一个个表情丰富，或讥嘲，或冷笑，或怒视，或鄙弃，形形色色，表现却是大同小异。

　　“什么天阁子弟的后代，只不过是贼子贼孙罢了。”

　　“哈哈，都说老子英雄儿好汉。任东流当年好大名头，生下的一对儿子，却是大不见得啊。”

　　“这任二少，据说也是拥有大道种子的武者？还是月华勋章的继承人？看样子，也不怎么样嘛！”

　　各种指指点点，窃窃私语，用掌握得很好的“度”，表现的非常微妙，让任苍穹听得到，但却不至于当场翻脸。

　　任苍穹如何不知道？这是北宫禹在给他下套子，用这些话来打压他的气势，来分散他的心思，削弱了他心理防线。

　　虽然明白这一点，但并不代表任苍穹便愿意在气势上被对方压制。

　　猛然停住脚步，双目一瞪，那种经历生死之间的狂野杀意，让他的眼神顿时寒冷如刀。

　　顾盼之间，刚才还在嚼舌头的一群北宫族人，竟然个个噤若寒蝉！

　　气势！

　　这少年人竟有偌大气势！

　　北宫夏在这一瞬间，甚至冒过一个古怪的念头：北宫家族似乎有些错估了这个少年！想从这少年人手里图谋月华勋章，只怕没那么容易。

　　……

　　五花大绑的任星河，被吊在北宫府庭院的一棵大树上。

　　两兄弟目光一接触，任星河无地自容，露出一丝无奈的苦笑，别过头去。因为深爱这个弟弟，所以任星河不忍看到弟弟此刻的表情。

　　不过任星河觉得自己肯定猜得到，此刻弟弟的脸上，一定满是厌恶和鄙夷吧？

　　想到这里，任星河内心充满了苦涩和无奈。

　　“北宫族长，你这是什么意思？”

　　任苍穹往任星河方向瞥了一眼，淡淡问道。

　　“哼，任二少，好歹你们两兄弟，也是东流老弟的血脉。你这兄长，忒也不成器，竟然入室行窃，到我北宫家族干起了偷鸡摸狗的勾当。按我云罗城的律法，我北宫家族，可是有权用私刑的！”

　　北宫禹面色铁青，气呼呼说道。

　　任苍穹暗骂一句老狐狸，明明心里乐的开花，有借口朝我发难，索要三级月华勋章，却装什么恨铁不成钢啊？

　　“北宫族长，说吧，你想怎么解决。”任苍穹单刀直入，眼神好像一把利剑，直刺北宫禹。

　　北宫禹心中一凛，这年轻人，与传闻中大不一样啊。他事先预想过任苍穹各种反应。

　　但惟独，没有考虑到，任苍穹竟然一点情由都不问，直接问解决办法。

　　这无疑直接打乱了北宫禹的部署。

　　身为北宫家族的族长，云罗城十大族长之一，北宫禹也爱惜身段，虽然是图谋月华勋章，但要他亲口说出来，却有些难。毕竟，他北宫禹当年，与这两兄弟的父亲任东流，也算有一段不深不浅的交情。

　　北宫夏知道族长的心思，嘿嘿笑道：“任二少，你们两兄弟在云罗城好歹也是有头有脸的人物，不知道，任家大少偷鸡摸狗的行径传出去的话，会是怎样的后果？”

　　后果自然可以想象。任星河固然是混不下去，声名扫地。便是任东流的一世英名，恐怕也跟着付诸流水。

　　最可怕的是，这种事一旦传到家族，来自家族的惩罚，才是最要命的。前世，这件事的一系列后续反应，几乎可以说直接毁了任星河。

　　见任苍穹不说话，那北宫夏以为他理亏，步步逼近：“如果你们不想令尊跟着声名扫地，不想你这不成器的哥哥接受任氏家族家法，不想你们这一脉成为贵族圈子里的笑料。只有一个选择——交出你老子留下的那枚月华勋章。”

　　来了！

　　任苍穹露出一个意味深长的微笑，仿佛这一切在他的意料之中。

　　任星河却当场叫了起来：“北宫夏，你也不撒泡妞照照镜子，凭你也配那月华勋章？”

　　“我不配，难道你这贼骨头配？”北宫夏冷笑。

　　任苍穹的眼中忽然射出一道精光，在北宫夏面前一掠而过，随即平静如初。忽然掌心一摊：“北宫家族苦心积虑，就是为了它么？”

　　月华勋章一出现，现场的气氛仿佛忽然间凝住了。

　　除了北宫家族有人吞口水的声音外，现场一片悄然。只有一双双灼热的眼睛，死死盯住任苍穹的掌心。


第0005章 气势压人

　　如果说一开始，北宫家族压根没将任苍穹放在眼里的话。那么此刻，哪怕是北宫家族反应最迟钝的人，也意识到，眼前这个少年，不好应付。

　　不说别的，敢在这种场合亮出这枚月华勋章，便是大魄力。

　　北宫禹发现，自己越来越看不懂这任苍穹了。这真的是传说中那个性格偏执的任家二少吗？

　　不过，对月华勋章的期盼，终究还是战胜了其他杂念。北宫禹目光灼灼，开始猜测起任苍穹的意思。

　　就在他不住揣度的时候，北宫禹的余光瞥见任家二少，仿佛正看着他，对方那似笑非笑的表情，几乎让北宫禹产生错觉：“这小子是真的胸有成竹，还是故意跟我装这大尾巴狼？要说他装，莫非不知道我已经布下龙潭虎穴等着他？”

　　一种荒诞的感觉，让北宫禹觉得自己所设计的局，完全打不开。而这一个局面的主动权，仿佛一直就掌握在对方手里。

　　“北宫族长，令爱千金，今年也应当是十六岁了吧？”

　　任苍穹缓缓开口了。只是这个问题，却与现场的气氛，完全不搭架。显得有些大煞风景，不伦不类。

　　北宫家族所有人都面面相觑，都怀疑这任苍穹是不是脑子坏了？

　　便连任星河，也有些吃惊地转过脸来。以弟弟的脾气，就算拂袖而走，任星河也绝对不会感到意外的。

　　可他居然说出这么一通莫名其妙的话来，却是葫芦里卖什么药？

　　北宫禹毕竟是老江湖，一愣神间，便即回过神来，冷哼道：“任二少，都说你性格乖戾，却不是口花花之徒。怎么着，莫非你还想打我女儿的主意不成？”

　　任苍穹压根不理会，继续说道：“北宫族长，如果没记错的话，令爱千金至今还没觉醒大道种子。以北宫小姐的天赋，若是觉醒了大道种子，半年后的云罗盛会，必可大展手脚。夺取一枚月华勋章，应该不难吧？”

　　这话便如一把利刃，一下子刺中北宫禹的要害。要说对他这个女儿，北宫禹还是非常有信心的。无奈不知道怎么回事，女儿的大道种子迟迟不觉醒，未免美中不足。

　　否则的话，云罗城年青一代的最强者，必然要看他北宫禹的女儿北宫瑶！

　　任苍穹的话锋一启，便如波涛汹涌，气势绵绵：“既然北宫家族有资质夺取月华勋章，北宫族长却苦心积虑，不惜破坏与我父亲的交情，巧取豪夺。是否不智？你当年与我父称兄道弟，如今对付他的儿子，是否不义？即便我哥为盗为贼，你身为长辈，不加教诲，反而挟此勒索，是否不仁？”

　　说到这里，任苍穹目光凛凛，死死盯着北宫禹：“若是北宫族长铁了心要行此不仁不义的不智之举，我任苍穹乐意奉陪。若是北宫族长有当年与我父结交时的魄力，我这里却有一条明路指点。”

　　敢在北宫禹面前如此放肆，还是在北宫家族的地盘。

　　恐怕北宫禹出道以来，云罗城里头，任苍穹还是第一个！

　　让北宫家族之人最可气的是，这任苍穹大言不惭，面不改色心不跳，竟然根本不知道一个“死”字是怎么写的一般。

　　就是任星河，也是忍不住扭过头来。这个平素性格沉闷的弟弟，什么时候如此铁齿铜牙了？

　　自从任苍穹进入北宫府之后，北宫禹一直就有几分疑问。这少年人，和传闻显然大有不同。

　　要说具体有什么不对劲，那就是这少年人太冷静了。

　　哪怕是看到自己哥哥被吊在树上，从他的脸上也不曾看到任何波澜。这该是何等深沉的心机？

　　此刻被他一席话说下来，气势无形中倒是被他压住了。

　　这……这厮还是传说中那任家二少任苍穹嘛？北宫禹脑子里产生一个大大的问号。

　　北宫禹终究是老江湖，三言两语自然打发不了。虽然心绪略受影响，却是冷哼一声：“任二少，虽然说君子不夺人之爱。但你不觉得，月华勋章在你手中，已无多大机会发挥作用。而到我北宫家族手里，却还有希望。”

　　月华勋章，每十六年算一代。每一代，都有一次传承。

　　比如任东流获得三级月华勋章，十六年后，如果他的儿子在测试中，无法通过，那么月华勋章的级别，将会自动降一级，成为二级月华勋章。

　　再十六年后，如果传承者，还是无法通过测试，再降一级。

　　如此类推，三级月华勋章，如果连续三次测试无法通过，那么主动清零，从此作废。

　　这也是云罗城有史以来拥有过不下二十枚月华勋章，至今也不过只有三枚存世的原因。

　　北宫禹知道任苍穹两兄弟在任氏家族的地位，也一直都知道任苍穹大道种子没有觉醒。

　　所以，他想当然认为，月华勋章留在他们手里，是浪费。

　　以事实而论，北宫禹说的话，有些道理。如果抛开任苍穹重生的因素，前世的月华勋章最终确实没有发挥任何作用。

　　但，这并不代表任苍穹就心甘情愿将月华勋章拱手让人。

　　这是父亲留下的荣耀。作为儿子，无法将其发扬光大，已经深以为耻；若还出卖祖宗荣光，即便死去，又有何颜面去见列祖列宗？

　　一念到此，任苍穹踏前一步，大声问道：“北宫族长，我听说你北宫家族有祖上传承冰云剑，若是有人要巧取豪夺，你肯割爱相让吗？即便你肯，你北宫一族族人，允许你做如此数典忘祖之举么？月华勋章，是我父毕生荣耀传承，我任苍穹不孝，亦知道子承父业，毋宁死，不失节。出卖祖宗物事，做那不忠不孝之徒，北宫族长，换做是你，你肯么？”

　　北宫夏不等北宫禹回答，抢先冷笑道：“你说破天去，任星河到我府中盗窃，确凿无疑。月华勋章与你哥哥，二者选一。你若愿意表现节操，大义灭亲，未尝不可。”

　　任苍穹眉目如常，看都不看北宫夏一眼，仿佛当他是透明人。

　　继续瞪视着北宫禹，侃侃而谈：“北宫族长，一念为善，一念为恶。不管你是巧取，还是横夺，你我两大家族必然势同水火，而且，令爱千金天才，你忍心误他前程？”

　　任苍穹一腔情绪早就酝酿好了，打开话匣子，继续说道：“月华勋章，确属难得。不过，以令爱千金的资质，若是能觉醒大道种子，十六年的盛会一到，月华勋章想要多少，那里就有多少。”

　　北宫禹怫然不悦：“你说的倒是轻巧。十六年的盛会，也不过只有半年之期。瑶儿如今还无法觉醒大道种子，只怕希望已经不大。若是瑶儿能觉醒了大道种子，老夫还真不屑去贪图你的月华勋章。”

　　这倒是实情，比起云罗城十大家族其他很多族长，这北宫禹的口碑，其实还算是好的。

　　任苍穹心中一笑，知道终于将话题引到重点了，当下淡淡问道：“北宫族长，我若有办法，让令爱千金的大道种子觉醒呢？”

　　此话一出，北宫禹原本平静的眼神，忽然射出一道精光，死死盯着任苍穹，仿佛要洞穿眼前这少年的灵魂一般。

　　任苍穹知道，能否成功解开哥哥此厄，就在眼前了！

　　觉醒女儿的大道种子，可确确实实是北宫禹心头最大的一桩心愿。

　　甚至，这个心愿，比夺取任苍穹的月华勋章还要迫切。

　　若真的能靠女儿的天赋去赢得一枚月华勋章，那是光明正大的荣耀，是真正光宗耀祖的辉煌。

　　绝对比眼下这种巧取豪夺来的更爽快。

　　甚至，他巧取豪夺月华勋章，也只不过是想通过月华勋章，获得一次去天阁测试的机会，看看女儿的大道种子无法觉醒，真正原因何在。

　　北宫禹甚至想过，如果女儿最终能够觉醒的话，哪怕将这枚月华勋章归还任苍穹，那也没什么。

　　毕竟，他当年和任东流虽说不是生死之交，但面子上确实也是称兄道弟的。如今趁人之危，去图谋人家儿子的物事，即便事出有因，情面上也着实说不过去。

　　况且，通过自身实力和天赋获得的勋章，永远是最耀眼的！

　　所以，任苍穹说出那番话，让北宫禹着实心头产生剧震。打量了任苍穹半晌，才收起了眼神，轻哼一声，一时间却未置可否。

　　如果一进门的时候，任苍穹就说他能觉醒女儿的大道种子，北宫禹必然嗤之以鼻。

　　但刚才，任苍穹前后的表现，那逻辑清晰，词锋犀利的一通话，让他对这少年彻底改观。

　　一时间，沉吟了起来。

　　经过他观察，任苍穹说这话，不像是胡吹大气。

　　可是，根据情报显示，这任苍穹自身大道种子都没觉醒，要说他有办法，北宫禹自然也不敢就信。

　　但，觉醒女儿的大道种子，是北宫禹的头号心愿。甚至是吃饭时想，做梦时也在想，日不能食，夜不能寐。

　　所以，哪怕是有一线希望，都足以让他心动。


第0006章 重生者的优势

　　要说前世的任苍穹，自然是不可能许下偌大海口的。

　　但是，拥有五年的记忆，前世很多让人想破脑袋的难题，对他而言，却根本不再是问题。

　　在他前世的记忆中，半年后，也就是十六年盛会，来自天阁的强者会给北宫瑶做额外测试，并且查出她无法觉醒大道种子的症结所在。

　　说起来，也就是一味灵药有关。究其原因，甚至是个大乌龙，大笑话。

　　而北宫瑶大道种子觉醒后，便如金鳞化龙一般，强势腾飞，毫无悬念地夺得云罗城年轻一代第一强者的称号，顺利获得月华勋章。

　　任苍穹那时候虽然已经被边缘化，但对于云罗城这种人人都知道的大新闻，还是有所耳闻的。

　　见北宫禹犹豫不决，任苍穹知道是趁胜追击的时候了。这北宫禹是老狐狸，不激他一激，不好上钩。

　　“北宫族长是云罗城豪杰，若北宫族长有气魄，可与我赌上一局。三日内，我定可让北宫小姐的大道种子觉醒。”

　　这一回，却不由得北宫禹不动容了。

　　三日之内，必见成效。

　　这可不是一般的海口。没有把握，敢夸这海口？除非他任苍穹疯了，或者把自己哥哥的性命当儿戏。

　　“此话当真？”北宫禹也不含糊，“怎么赌？”

　　“哼，北宫族长不就是看着月华勋章眼热么？就以月华勋章为赌注。我先寄押月华勋章在贵府，换我哥哥回去。若三天后，北宫小姐大道种子觉醒，北宫族长亲自将月华勋章亲自送回我家。贵府发生的种种，一切保密，不得泄露半句。如何？”

　　“若三天后无法觉醒呢？”

　　“若无法觉醒，月华勋章，北宫家族不正好拿的名正言顺么？”任苍穹一本正经说道，心里却是云淡风轻。

　　这就是重生的优势。拥有必胜的把握，这种无本生意，何乐而不为？

　　更何况，他如此安排，也是另有所图。

　　北宫禹见任苍穹如此自信，大有深意看了任苍穹一眼：“口说无凭。”

　　任苍穹索性爽快：“愿立字据为凭证。”

　　“好！”北宫禹大喜。

　　只要有字据为证，如此处理，无论结果如何，北宫家族都不会是输家。

　　若能觉醒女儿的大道种子，这月华勋章，还他任苍穹又何妨？

　　若这小子兑现不了，那么到时候占据月华勋章，理直气壮。有字据为证，道理讲到哪里去，也不理亏。

　　“准备笔墨！”北宫禹当场拍板。

　　“且慢！有句丑化我先说在前。要我出力，待会儿我做任何事，北宫一族，都不可阻拦。这个约定，却要遵守。否则我不好展开手脚。当然，我保证不会对令爱千金不利。”

　　北宫禹略一犹豫，又一次点头。要人家觉醒大道种子，人家这个条件是合情合理的。

　　任苍穹心中暗笑，心道，北宫瑶啊北宫瑶，前世你我联手最后一战，我佩服你的义烈节操，这一次顺水人情，算我还你的。

　　笔墨准备好，字据很快就立好了。双方斟酌字据无误，便要画押。

　　任星河大叫道：“老二，你别冲动啊！我大不了一死，怕他个鸟。没了月华勋章，咱们就算死了，也对不住爹爹……”

　　任苍穹意味深长地朝他瞥了一眼，故意骂道：“我说任星河你这个笨蛋，顺便告诉你，咱们的紫珠草不能成活，是种子被人做了手脚。就算有回春甘露，也无济于事。下次冲动行事之前，记得提前跟我打个招呼。”

　　任星河虽然被骂，但却一呆。这种口气，和弟弟平时大不一样啊。而且，他怎么知道我来北宫家族，是为了偷“回春甘露”？这个事，貌似我根本没对任何人说过啊？

　　而且，那口气听上去是在责骂，可是，他那个眼神是什么意思？似乎没有嘲弄和鄙夷啊？

　　那种眼神……绝对错不了，也只有骨肉兄弟之间，才能感受得到其中那种外冷内热的关心。在这一瞬间，任星河的喉咙不禁有些堵，一股暖流在他胸口回荡开来。眼睛一阵潮热，连忙别过脸去。

　　该死的，这时候要是掉出眼泪脸就丢大了。

　　任星河嘴唇轻轻哆嗦着，一时间百感交集。绝对没有错，那绝对是关怀的眼神，尽管这个古怪的家伙极力隐藏这一点，但任星河自问，绝对不会感应错了！

　　这个弟弟，今天可真是反常到底啊。

　　要知道，任苍穹平素对他这个哥哥，几乎视若空气，即便偶尔有几个眼神交流，很多时候，那种嫌恶和鄙弃都是不加掩饰的。

　　难道说，这小子，真的转性了？真的有把握觉醒北宫瑶的大道种子？

　　任苍穹这时候不便表现的太过热切，一摆手对北宫禹道：“请北宫族长引路，我要看看令千金起居之处。”

　　一般而言，女孩子的闺房是不可擅入的。但非常时候行非常事。北宫禹引着任苍穹走到庄园右侧。

　　远远看见北宫瑶在庭院之中练剑，见到父亲来，北宫瑶收了剑。

　　十六岁的北宫瑶，与五年后相比，少了几分精炼，多了几分少女气息。但眉目之间的英气，却非一般女子之可比。

　　听父亲说了来意，北宫瑶当即有些怀疑。这任苍穹她是知道的。云罗城六个拥有大道种子的年轻人，就她和任苍穹没有觉醒大道种子。说起来是难兄难弟。

　　此人居然夸海口，能帮她觉醒大道种子？北宫瑶却是不信。

　　只是她的修养甚好，父亲面前，虽然心里质疑，却一时没有发作。

　　任苍穹看着北宫瑶那还有些单纯的脸，心中倒有几分亲切之意。但正是多看了这两眼，让北宫瑶心中更增误会。暗暗恼怒，觉得此人难道也是登徒子一类的人物？

　　任苍穹不紧不慢在四周转了一圈。施施然走向北宫瑶的闺房。

　　“任二少，留步！那是小女的闺中之地。”北宫禹制止道。

　　任苍穹淡淡一笑，停在了窗前，目光却一动不动，停在了一株通体紫光，如同腊梅一般的花上。

　　心跳忍不住加速，就是它了。

　　“哈哈，北宫族长，这株初灵四级的紫光七星梅，是你们北宫家族引以为傲的灵药之一吧？若我能觉醒令爱的大道种子，此物，可否割爱转赠给我？”

　　初灵四级灵药，虽然珍贵，但若能觉醒大道种子。北宫禹纵然心疼，也绝不吝惜。

　　“若你真能觉醒小女的大道种子，此物，送与你又何妨？”

　　“哈哈，那我就不客气了。”任苍穹说着，竟然就真的将那紫光七星梅搬了下来。

　　北宫瑶再也忍耐不得，寒光一闪，长剑在手，便要发作。

　　任苍穹瞧得清楚，却丝毫不惧，轻轻一举紫光七星梅，微笑道：“北宫族长，咱们事先如何约定的？我做任何事，你都不得阻拦，作不作数？”

　　北宫禹冷哼一声，给女儿使了个眼色。北宫瑶愤愤收剑：“爹爹，这人根本就是来打秋风的，他要是能觉醒大道种子，怎么自己至今觉醒不了？”

　　任苍穹却不争辩，笑道：“北宫族长，事实胜于雄辩。这三日，你让令爱千金什么事也不要做，除了吃饭便是睡觉。修炼的事，暂且不要去想。三日后，便可见端倪。记住，这三日内，绝不可修炼，切记，切记。”

　　任苍穹说完，将紫光七星梅一抱，竟然扬长而去，一边走，一边道：“我哥哥跟我回去，北宫族长想必也没有异议吧？”

　　说着，已经飘然来到庭院外，手刀在绳索上轻轻一切，掌风划过，那两指粗的绳索，寸寸断裂。

　　“走吧。”任苍穹将紫光七星梅往任星河怀里一抛，大摇大摆地往外走了。

　　这一幕，看在北宫家族那些族人眼里，心肺都快气炸了。

　　北宫瑶却是忍不住道：“任苍穹，你别得意。三日后，若教我知道你是胡吹大气，我亲自杀到你家，讨回紫光七星梅。”

　　“哈哈，北宫小姐宽心，三日后不见效。月华勋章都是你的，何况区区一棵紫光七星梅？”

　　任星河这时候脑子彻底石化了，只是亦步亦趋地跟在弟弟后面。满肚子的问题想问，抬头见到任苍穹那孤高挺拔的背影，却是有些心虚。只是小心翼翼捧着那株珍贵的紫光七星梅，跟着在后面走。

　　脑子里总觉得今天的事，事事透着一股反常。而这反常，归根结底，还是因为这个弟弟的反常表现引起的。

　　……

　　北宫家族中，北宫夏不甘道：“族长，要不我蒙面出去，半路截了他们，把紫光七星梅夺回来？”

　　北宫禹却是皱眉不语，仿佛没有听到北宫夏的自告奋勇。目光深湛，盯着地上那二指粗的绳索，一截一截断在那里。

　　将一截截绳索拿在手上一看，北宫禹的脸色微微一变，眼神露出一丝复杂之色，朝任苍穹离去的方向看去，面带深思。


第0007章 兄弟，兄弟！

　　“父亲，真让他那么走了？”北宫瑶从后面走出来。

　　“瑶儿你看这绳索，以你的修为，能以手刀切得这么整齐，力道拿捏的如此老道么？”

　　北宫瑶接过一看，芳容亦是露出一些惊愕之色：“这是他刚才用手切断的？”

　　北宫禹没有回答，脸部肌肉微微颤抖了一下：“大道种子，这任家二少的大道种子，只怕也觉醒了。”

　　十六年前的云罗盛会，总共有六个在娘胎里的孩子，接受过强者开光，拥有大道种子。

　　北宫瑶与任苍穹亦属其中。

　　这几年来，其他四个拥有大道种子的同辈，先后都觉醒了大道种子。唯独她北宫瑶与任苍穹迟迟不曾觉醒。

　　忽然之间，听父亲推断任苍穹也觉醒了大道种子，北宫瑶就算心里素质再好，也是当场有些怅然若失。

　　她从开始习武开始，便被认定，是云罗城年轻一代最有潜力的新秀。

　　一直，她也是在无数褒扬和羡慕中长大的。虽然，北宫瑶并没有因此飘飘然，但说到底，内心还是有一种武者独有的骄傲。

　　如今，听说六个拥有大道种子的人，只剩下她一人没有觉醒。如何能不失落？

　　“瑶儿……”北宫禹看到女儿那失落的样子，心里微微发酸，安慰道，“那任家老二……”

　　“爹爹，女儿没事，女儿继续去修炼了。”北宫瑶转过身，努力控制自己的情绪。

　　“瑶儿，任家老二跟咱们有赌约。这三天内，你就按他说的做。不然的话，倒显得咱们北宫家族不守信用。三天后，你按他做的做了，若无法觉醒大道种子，咱们占有他的月华勋章，也便理所当然了。到时候，爹爹再带你去天阁的分部势力，咱们测试一下你的大道种子无法觉醒，到底症结何在。”

　　北宫瑶娇躯微微一凛，一对美眸略略露出一丝复杂之色。

　　北宫禹一挥大手，最终拍板：“就这么办，三日后，再作计较！”

　　……

　　归途中，任苍穹心情大好。这一回，可谓是一举三得。

　　一来，哥哥的危机得以如此化解，那是再好不过了。

　　二来帮助北宫瑶觉醒了大道种子，与北宫家族修下了善缘不是坏事，这对他日后立足云罗城，大有裨益。前世与其说是北宫家族切断任星河的手筋，还不如说是任苍穹把话说绝了，斩断了北宫家族的退路。这一点，任苍穹还是分得清的。

　　三来，七天后祖母七十岁大寿，以他家里目前的经济状况，要拿出一份厚礼，恐怕又要母亲去劳神了。这紫光七星梅，顺了过来，倒是解决了燃眉之急。

　　虽然心情不错，但任苍穹并没有头脑过热。

　　北宫家族一事，只是小插曲。任氏家族真正的一场大危机，其实还在潜伏着。接下去这件事处理的好坏，将决定着整个任氏家族的命运，也决定着他这一脉的荣辱存亡。

　　记忆是不可能出错的。

　　七天后，祖母七十大寿。这个大日子，任苍穹永远不会忘记。前世的这一天，任氏家族一夜之间，从天堂堕入地狱。

　　在这一个本该喜庆的日子，任氏家族第一强者，亦即是任苍穹的祖母，被人在寿酒中下了毒。

　　身为云罗城十大高手之一的祖母，虽然拼力逼出了毒液，但功力大降。直接导致任氏家族飞流直下，从云罗城十大家族中迅速滑落，从此凋败。

　　树倒猢狲散，任苍穹这一脉，亦是难逃厄运。

　　此事，着实需要从长计议。任苍穹决定回家好好理一理线索，毕竟时隔五年，很多细节在记忆里，也不是很清晰了。

　　再加上前世事发仓促，任苍穹他们这一脉脱离家族主流圈子，很多内幕消息，根本知之不多。这无疑增加了任苍穹翻盘的难度。

　　如果贸贸然行动，只怕还是逃不过幕后黑手的控制。说不得，还得借力。只是以他目前在家族中的地位，想要借力，却不容易。

　　身后的任星河，默不作声跟着。不敢发话，虽然说他去北宫家族，出发点也是为了这个家，但是这种方式毕竟有些丢人。

　　平素两兄弟关系又不融洽，任星河着实有些心下打鼓。

　　不多时，到了家门口。任苍穹一停脚步，身后的任星河只顾走，心事重重，一不小心差点撞了上来。

　　“啊，到家了？”任星河一惊一乍的。他平素玩世不恭，但在这个弟弟面前，却着实有些放不开手脚。

　　任苍穹看着哥哥这般样子，心中也是颇有些歉疚。自己前世对哥哥，当真是太不留情面了。

　　当然，他也知道，哥哥毕竟是一家长子，没有道理怕他。这般样子，其实也是任星河对他这个弟弟的容忍和溺爱罢了。

　　被任苍穹用柔和的目光盯视着，任星河倒是有些局促了。

　　“这个……那什么，老弟啊，这七星梅，放到你房间里去么？”

　　任苍穹见他紧张的没话找话，微微一笑，走上前去，双臂一振，与哥哥来了一个男人式的拥抱。

　　任星河从没有体会过弟弟如此柔和的一面，身躯微微一颤。

　　轻轻拍了拍任星河的肩膀：“哥，我知道你有满肚子的问题。三天后，一切自见分晓。放心，月华勋章是爹爹传承下来。不管是谁，都夺不走它。”

　　任星河这时候已经彻底傻了，乱套了。弟弟的变化，给他的心里冲击太大了，他此刻已经完全被一种兄弟间情谊所占据。

　　不管任苍穹说什么，他只是点头。

　　任苍穹知道这个老哥，外表放荡不羁，其实内心情感非常丰富，对他这个弟弟更是无条件溺爱。前一世，亏欠哥哥实在太多。那么，这一世……

　　“哥，先回家好好睡一觉。咱们家，有咱两兄弟，垮不了！”

　　这是兄弟之间的誓言，无需豪言壮语。淡淡的一句，便足可让任星河感受到这一句承诺的分量。

　　兄弟，两兄弟！

　　任星河很多年不曾澎湃的热血，在这一刻，再度在体内沸腾起来。

　　……

　　回到房中，小琪已经收拾好一切。稍微吃了点东西，任苍穹洗漱了一下，便躺回了床上。

　　正想顺一顺思路，门“吱呀”一声打开，小琪端着一盆冒着热气的水：“少爷，洗脚了。”

　　将洗脚水放在任苍穹跟前，小琪很自然地去将任苍穹的双脚抱起，放入水中，认认真真地洗了起来。

　　看着这个比自己还小两岁的丫头，任苍穹心中一酸。

　　要说忠心，整个任氏，恐怕再无第二个人，可以比得上小琪对他那么忠心了。

　　“少爷，主母刚才说，少爷你变了很多呢。”

　　“嗯。”任苍穹享受着小琪的搓捏，惬意地应了一声。

　　“少爷，主母说了，七天后老太太的寿礼。你要是不爱去，找个理由搪塞过去。老太太那边，主母自会应对。”

　　“嗯？”

　　小琪以为任苍穹没仔细听，又复述了一遍，随后又道：“少爷，主母说，家族那些人既然这么针对咱们，大不了，咱们就离开云罗城。将来，等少爷大道种子觉醒之后，总有他们后悔的时候。”

　　小丫头说道这里，语气也有着一丝骄傲，仿佛拥有大道种子的人，是她自己。

　　“咱们？”任苍穹笑了笑，“小琪，离开家族，咱们背井离乡，可能就要过颠沛流离的生活，你也愿意跟着么？”

　　小琪双手停住了，仰起头来，认真地看着任苍穹。看着看着，眼圈就红了，仿佛有天大委屈一般。

　　“怎么了？”任苍穹笑问。

　　小琪的那秀气的嘴角轻轻抽动着，竟然抽泣起来：“少爷一定是嫌弃小琪干得不好。”

　　“这是哪里的话？你跟着我，处处体贴，服侍的很好，很周到啊。”

　　“那少爷是要赶小琪走么？”

　　“谁说的？”

　　“那少爷却问我，愿不愿意跟少爷走。少爷难道不知道，小琪一直都是少爷的丫头，一辈子都愿意服侍少爷。少爷走到哪，小琪就跟到哪。”

　　小丫头大约是心情急了，一番话说的很快很急促。说完了，似乎觉得有些僭越了，心情又紧张起来，患得患失，不敢去看任苍穹的表情。只是低着头，不住地搓洗着。

　　任苍穹笑了起来：“丫头，你再搓，我的脚皮要被你搓破了。”

　　“啊？”小琪吃一惊，手足无措地松开了手，“少爷，小琪笨，小琪是不是搓痛你了？”

　　任苍穹知道，若是再逗她，这小丫头只怕真要哭了。微笑一声，拍了拍身边的床沿：“小琪，你坐在这里。”

　　“少爷，我……”

　　和少爷并排坐在床上，小琪哪里敢？虽然说自己是少爷的人，但一个丫鬟上少爷的床，这可不合规矩。被外人知道了，小琪丢脸不要紧，少爷也跟着丢脸那就是天大的事了。

　　“罢了，那你坐凳子吧。”任苍穹知道小丫头的局促。

　　小琪应了一声，却还是不去坐。

　　看着这听话的有些过分的小丫头，任苍穹一时倒不知道怎么办才好。

　　如此可人的丫头，自己前世居然让她离开，眼睁睁看着她进入火坑，早早凋零，当真是混蛋之极！

　　今生今世，无论如何，身边的人，也要保护周全。包括——眼下这个害羞而又喜欢较真的小丫鬟。


第0008章 武道筑基

　　小琪离开之后，任苍穹双手抱头，躺在床上，开始梳理未来五年的一些线索。

　　还有七天，便是祖母大寿了！

　　祖母关氏，是当今任氏家族毫无争议的第一高手，也是任氏家族实质的掌控者。

　　正因为祖母大人在家族中的特殊地位，所以，每一年二月十五，也就是祖母大人的寿诞之日，家族上下都会非常重视。

　　二月十五，也被定为了家族每一脉历练的考评日。

　　每年这一天，家族每一脉都会非常重视。因为，作为家族掌舵人的关氏，会亲自考核各脉的进展。

　　不论是武道方面的考量，还是其他方面的收获，都会列为家族贡献值的参考项目。

　　任苍穹原来栽培十株紫珠草，原本也就是为了不让自己这一脉在今年的家族考评上，再度下滑。

　　前一年，祖母大人对他们这一脉已经极度不满了。如果表现继续下滑的话，父亲任东流留下的这一脉，将会彻底沦为家族的笑柄。

　　一般惯例。十五这一天早晨开始，家族内部考评就会展开。到傍晚前结束，然后开始大摆寿宴，招待四方宾客。

　　前一世，任苍穹这一脉在白天的内部考评成绩惨淡，滑落到家族的第二梯队。

　　祖母大人虽然失望，却没说什么，反而是家族其他成员，冷眼冷语。任苍穹一怒之下，与二伯吵了起来。任苍穹这一脉当场被家族那些长老剥夺了参加晚宴的机会。

　　也就是在晚宴上，祖母关氏的寿酒被人做了手脚，灾难爆发。家族高手死伤一大半，任氏家族从此在云罗城十大家族中除名。

　　任苍穹这一脉没有参加晚宴，因此对具体细节掌握不多。

　　虽然前世任苍穹在家族的地位被边缘化，但这并不代表他就可以漠视这场家族风暴级别的灾难。

　　毕竟，在云罗城，唯有强大的家族，才是立身之本！大树底下好乘凉这个道理，任苍穹自然懂的。

　　别的不说，就拿五年后的妖族入侵来说。如果任氏家族当时没有跌出十大家族的行列。

　　那么任苍穹他们这一脉再落魄，也有资格凭借家族的荣耀率先撤退。

　　况且，家族，一直是父亲任东流最引以为豪的一种情结。任苍穹虽然对家族某些高层表现很不以为然，但从父亲那里一脉相传的香火情结，还是不浅的。

　　况且，前世，家族衰败之后，还有一个非常突出的衍生问题，便是小琪的命运。前世的小琪，家族灾难爆发之后，阴差阳错，下场非常凄惨。这一世，任苍穹自不允许悲剧再度上演。

　　稍微整理了一下，任苍穹的思路便顺畅多了。

　　首先，必须在家族内部考评中避免前世的悲剧，提升他这一脉在家族中的话语权。只有如此，他才能在晚宴中，名正言顺进入主流圈子。

　　其次，必须借力。而且借力的对象，必须可靠。这个是大难题。如果贸贸然找到家族里头拥有话语权的人，告诉他们家族将有一场大风暴，这种话说出来，一定会被对方认为他疯了，危言耸听。

　　弄个不好，反而打草惊蛇。

　　对此，任苍穹的目标，只锁定在两个人身上。一个是祖母关氏本人。另一个，是堂姐任青霜。也是祖母重点栽培的对象，如今家族俗务的总负责人。

　　他不敢掉以轻心，这时候，万一信错了人。也许整个局面就会崩盘失控，重蹈前世的悲剧。

　　好在，眼下大思路已经理顺了，翻了翻身，忽然嘴角一动，笑道：“小琪，快去睡吧，我也准备睡了。”

　　门外的小琪，原本是坐在门槛上，托着下巴，时不时凑在门板上听少爷入睡没有。被少爷喊破了行藏，脸上热辣辣的很是羞红。好在四下无人，小碎步一溜烟走了。

　　……

　　这一夜，任苍穹睡的很安稳。一早起来，神清气爽。

　　小琪一向是睡的比狗晚，起的比鸡早。任苍穹走出房门外，小琪已经里里外外忙了好一通。

　　服侍任苍穹梳理头发，穿戴衣裳。铜镜后面，小丫头因为身高不及任苍穹，时不时要垫着脚跟，让任苍穹看着不自禁笑了。

　　“少爷，你又笑我笨手笨脚么？”

　　任苍穹这是幸福的笑，转过身来，刮了刮小琪的鼻子，认认真真道：“丫头，听好了，少爷一定会让你过的很好，谁也抢不走你！”

　　他这话，并非信口而来的。昨夜入睡前，想起小琪前一世的命运，任苍穹自责之情更甚。

　　前一世，因为家族衰败，小琪的娘家人找上门来，号称要为小琪赎身，回去嫁个普通人家，过安稳日子。任苍穹当时压根没有多考虑，觉得以自己的落魄，也没必要锁着一个小丫头陪自己等死。

　　哪知道，所谓的赎身，转手就将小琪卖给了另一个贵族子弟。那那贵族子弟，是出了名的贪花好色之徒，且心理极度变态。

　　小琪知道自己落入那厮手里，被送过去的前一天晚上，用一把剪刀将自己面部来回划了几十道，自毁容貌。其后几个月，伤口恶化，郁郁而死。

　　等任苍穹知道事情真相的时候，已经是一年后了，后悔不迭，却为时已晚。

　　如果没记错的话，小琪的娘家人，在祖母大寿之后，便找上门来了。

　　那一天，也是小琪被推入火坑的日子。

　　虽然，前世的一切，恍如一场梦。但任苍穹却知道，如果自己放任不管的话，那一场噩梦还会真真实实地发生。

　　所以，改变必须从眼下开始，从身边的每一个细节开始。

　　小琪没有未卜先知的能力，自然不可能知道少爷这番话，其实是两世为人的肺腑之言。

　　听的迷糊，但心下却一点都不迷糊。一种朦胧的幸福感，让她觉得，有少爷这话，即便眼下就死了，也值当。

　　吃罢了早饭，任苍穹便朝后院的武场走去。

　　得益于父亲留下的余荫，他们目前居住的府邸，后院武场非常大。

　　虽然重生不到十个时辰，但任苍穹仿佛已经过了三五年一般漫长。先打了几套入门拳技，将筋骨活动开。

　　任苍穹踏足在武场上，双臂舒展，感受着重生后的朝阳，胸中如有一轮红日吞吐，充满了活力，充满了希望。

　　刚才那几套拳技，虽然只是家族入门级别的武技，但是，通过几套拳技，让任苍穹初步掌握了自己目前的身体状况。

　　不得不说，这次重生非常完美。前世那一股不甘的怨气，仿佛化作了一道神奇的力量，将他体内的大道种子觉醒了！

　　前一世，在这个阶段，他的修为，只不过是武道筑基第三重。

　　而此刻，他发现，自己直接冲破了武道筑基第三重的束缚，不知不觉已经是第四重了。

　　人类修士，不管修炼何种功法，出身哪个门派。其修炼的步骤，却是完全相同的。

　　大千世界，人类原本只是众生中的一种，平平无奇。随着历史的演变，很多人类不甘于平淡，不甘于百年阳寿、生老病死的轮回。

　　便有了强者开始探索修炼之道，以期逆生死，转轮回。

　　久而久之，便自成一套修炼体系。

　　在这修炼体系中，武道筑基，便是最基础的一关。便如做房子，先要打地基一般。地基的好坏，决定着一个修士的修炼潜力和极限。

　　筑基境，共有九重境界。分三个阶段，分别是肉身三重，窍穴三重，聚气三重。

　　武道筑基，是所有修士的起步阶段。是凡人为求超脱，追求强大力量，摆脱病痛，冲破阳寿大关，与天地争寿的开始。

　　因此，有一句提纲挈领的总诀，名为——筑基改天命。

　　一旦筑基成功，生死命运，便开始发生改变。真正步入“我命由我不由天”的强者逆天之路。

　　筑基九重境界，非常明确。

　　肉身三重，是炼体，方方面面，都要淬炼，所以是练面。

　　窍穴三重，则是有针对性，开始专攻窍穴，由练面改为练点。

　　聚气三重，则是在窍穴洞开，经脉畅通的基础上，开始聚气，固本培元，由练点进步为练线。

　　面，点，线三个步骤构成武道筑基九重境界，一旦筑基九重完全成功，则超脱凡人，延年益寿，不在话下。

　　因此筑基境后，则为天人境！

　　整个云罗城，达到天人境强者的总数，也只是寥寥十几个人而已！

　　其中大部分，都是分布在十大家族，构成了云罗城十大豪强势力。

　　一般而言，像任苍穹他们这种拥有大道种子的天才，只要大道种子在体内觉醒，除非运数相当不佳，否则的话，完成武道筑基，晋升天人境，基本都是问题不大。

　　至于进入天人境之后发展如何，则要看个人际遇和造化了。

　　进入天人境之后，虽然命运得到改变，超脱凡人阳寿束缚，获得更长的生命力，但终究不是长生不死。

　　因此，天人境，也有一句总诀——天人有五衰。

　　这自然是后话。

　　当下，任苍穹从筑基境第三重进入第四重，其实是一个实质性的小飞跃。

　　前三重，是肉身境。

　　而到第四重，则是开始修炼窍穴。这是登堂入室的标志。

　　更何况，大道种子觉醒后，任苍穹非常有把握，在短时间内，一口气冲到第五重去。

　　任苍穹一念到此，拳风涌动，再一次修炼起来。

　　任何强者成长的道路，都少不了勤学苦练，少不了汗与血的积累。

　　任苍穹知道，重生可以给他很多别人没有的机会和先见之明，但绝对不能代替他的一切努力。

　　强者之路，还得靠强大的心性，百折不挠的意志去铺就！


第0009章 强势登门

　　三天时间内，任星河不下十次，想找弟弟聊聊。但每次都被小琪用同样一个理由拦住。

　　“大少爷，二少爷在修炼。”

　　小琪很有原则，执行任苍穹的吩咐，一丝不苟。哪怕是大少爷，也不例外。该挡驾的，一律挡驾。

　　任星河虽然心痒难挠，但却也不方便强闯。他来找任苍穹，是因为听到了一些风声，想和兄弟商量一下。

　　但是，两兄弟好不容易出现的温情和解，任星河又害怕自己的冲动，又把一切搞糟了。

　　所以，这三天他虽然急如热锅的蚂蚁，但还是忍住没有强闯。

　　三天时间……

　　这三天里，任苍穹给自己安排的唯一任务，就是修炼。

　　哪怕天要塌下来，他都不会改变计划。

　　这副身子骨，虽然大道种子觉醒了，但还是需要打熬一下，巩固一下。如此，才能让身体在最好的状态，去冲击武道筑基的第五重——也就是窍穴第二重。

　　拳风如潮，在任苍穹的周身不断呼啸，如猛虎下山，如蛟龙出水。

　　三天来，任苍穹打一套《长春诀》，前前后后经历了三个阶段。

　　第一天，他打这套拳技，用的是柔和的拳意。如同织麻抽丝，慢慢吞吞，不温不火。

　　第二天，任苍穹的节奏稍微加快了一点。好比那江河之水，潺潺而去。快慢节奏，正当适中。

　　而到了这第三天，任苍穹的拳意又是一变。开始用最快的节奏，拳技施展开来，便如狂风暴雨，呼啸而来，呼啸而去。

　　一套拳技，三种拳意，正是任苍穹在这三天的修炼成果。

　　通过这拳意的变化，也让任苍穹的身体状况大幅度提升，尤其是韧劲方面，进步尤为明显。

　　连续快节奏的拳意，让任苍穹的呼吸从轻到重。

　　跟着，任苍穹的拳意再次一变，忽然又换回了第一天的节奏。呼吸，又再一次从重到轻……

　　如此不断变化……

　　就好比在负千斤和负百斤之间不断变化，让任苍穹的身体连续接受这种有规律的淬炼。

　　举轻若重，举重若轻……

　　记不清转换了多少次。任苍穹终于停下手来，虽然有些疲惫，任苍穹却很欣慰。终于，这具身体已经初步可以做到那八个字了。

　　也就是说，这三天的苦功没有白费。甚至，收获比他预定的还要理想一些。

　　任苍穹很有自信，以他目前的身体状况，继续扩大战果的话，冲击筑基第五重，绝对有八成把握的。

　　但他，不急于这一时。

　　祖母的大寿，只剩下四天时间就要到来。

　　要面对的事，是时间着手去应对了。

　　“少爷……”

　　正擦着额头的汗水，任苍穹抬头看见武场门外，小琪一溜小跑过来，脸上写满了认真的焦急。

　　微微一笑：“小琪，是不是大少爷来了？”

　　“咦，少爷……”小琪有点迷糊，“你怎么知道啊？”

　　任苍穹笑道：“我猜他这几天来过很多次吧？是不是这次忍不住，要强闯进来了？”

　　小琪一双清丽的眸子，充满了震惊之色。少爷难道会算？

　　任苍穹刮了刮这丫头的小琼鼻，心情大好：“没事了，请大少爷进来。”

　　他知道，这三天里，哥哥一定忍不住了。毕竟，月华勋章在北宫家族手里，而家族内部的压力，肯定也让他如坐针毡。

　　这时候再不见他，恐怕这个哥哥脑子一热，又去做什么冲动的事。

　　任星河一脸焦急，几乎是窜进来的。本来有一肚子的疑问，但见任苍穹面带微笑，目光如水一般平静，隐隐然自有一种成竹在握的气度。

　　一肚子的问题，一下子就被吞了回去。

　　“来，哥，坐这里。”任苍穹笑了笑，招呼一声，转头吩咐小琪，“丫头，去准备点酒菜，我们两兄弟要喝几杯。”

　　小琪虽然奇怪，为什么今天两个少爷关系好像跟以往不一样？可是，少爷的话，她还是无条件执行的。

　　任星河虽然坐下来，但神情还是有些焦急的，时不时搓着手，拿眼睛去瞟弟弟任苍穹。

　　任苍穹悠然一笑：“哥，心急什么？才是晌午时分。三天之期，还没到嘛。”

　　“老二，听说那天你把任青虹给打了？”

　　“有这么回事。”任苍穹点点头，神情很轻松，仿佛浑不在意。

　　“他哥哥任青云回来了。”

　　“哦，祖母大寿，他回来不是很正常么？”任苍穹随意一笑，他压根没时间去考虑这点小事。

　　任星河有点坐不住了：“老二啊，这几天家族内部很多人都在传，任青云听说他老弟被你打了，要找你晦气。”

　　“哦，这几天还有什么传闻？”任苍穹笑了笑，反而问道。

　　“很多啊。还有……还有你把月华勋章给北宫家族的人，好像家族的一些长老，都知道了。二伯和四叔他们，好像都准备过来找你。”

　　“哦，没别的了？”

　　“这还不够啊？”任星河简直快急的跳脚板了。

　　这时候，小琪端着酒菜托盘，快步进来，同时带来了一条消息：“少爷，任青云少爷来了。”

　　“什么，就来了？”任星河大吃一惊。

　　任苍穹将酒杯倒满：“小琪，让他们候着。哥，来，碰一杯。”

　　小琪倒也镇定，少爷让她怎么做，她就怎么做。

　　看到小琪都如此镇定，任星河觉得自己不能太失态，当下与任苍穹碰了一杯。他是越来越看不懂这个弟弟了。

　　第二杯酒还没入肚，小琪又跑了进来：“少爷，二爷和四爷一起来了。好像很急的样子。”

　　任苍穹若无其事，继续倒酒：“小琪，你去准备茶水，招呼一下。”

　　任星河沉不住气了：“老二啊，咱们这样托大，爽倒是爽。回头二伯和四叔在老太太面前说几句坏话，咱们麻烦就大了。”

　　任苍穹不置可否，将酒杯轻轻一放，抬头问道：“哥，二伯和四叔，在咱们两兄弟落魄的时候，作为长辈，他们可曾关心过咱们一回？”

　　“这……这个真没有。”任星河想到这点，也是有些火气。

　　见任星河实在有些急了，任苍穹才施施然起身：“走吧，出去看看。”

　　前院，二伯任东山，四叔任东海，以及同族的几个族兄弟，都赫然在列。这年青一代，自然是二伯的长子任青云为首。

　　仇人相见，分外眼红。那挨打的任青虹一屁股从椅子上跳了起来：“任苍穹，我还以为你要缩起尾巴不见人了。”

　　这任青虹一嘴巴的牙齿被打掉了好几个，导致他说话一嘴的漏风。听上去十分滑稽。

　　任苍穹面带嘲弄地笑了笑，却是置之不理。目光迎上二伯任东山：“二伯，今天是什么风把您老人家给吹来了？记得当初是谁说的，只要我不交出月华勋章，我们这一脉不论死活，您老人家也绝不登门看一下的啊……”

　　对于这个二伯，任苍穹从骨子里就有一种恶感。这人，野心太大，控制欲太强了。

　　作为父亲的兄长，对任苍穹他们这一脉，根本不讲一点香火情。

　　甚至，任苍穹怀疑，他培育失败的十株紫珠草无法存活，种子被人做了手脚。这个事情的背后黑手，很可能就是这个二伯。

　　任东山虽然老奸巨猾，听任苍穹提那旧账，一张老脸不禁有些挂不住。

　　仿佛知道二哥窘迫，作为二哥忠实跟班的老四任东海叫道：“苍穹，你这是什么态度？难道我们做长辈的，来看看侄子都不行了？”

　　任苍穹冷笑道：“倒不是不行！这些年，我们两兄弟落魄的时候，每天每夜，都期望有个长辈过来照看一下，帮扶一把。敢问那个时候，二位叔伯，你们在哪？”

　　一番话，将老四任东海也堵了回去。

　　需要雪中送炭的时候，他们连门都没登一步。

　　如今落井下石的时候，急巴巴的赶过来？

　　见长辈出师不利，任青虹忍不住叫道：“任苍穹，你别猖狂。我们听说，你哥哥做贼被抓，你把月华勋章赔上了，才赎了他出来。如果是你们两兄弟，就算是死了烂大街，我们也不会看一眼。但月华勋章是三叔的传承之物，我们有义务，也有资格过问。”

　　二愣子也有二愣子的用处。

　　这种混账话，任东山不方便说，任东海也不方便说，甚至任青云都不方便说。但由任青虹来说，便显得很合适了。

　　任星河见任青虹这厮如此无礼，心头大怒。气血上涌，正想走上一步，说一人做事一人当。不想任苍穹有意无意一拦，将他挡在后面。

　　只见任苍穹嗤笑一声，轻蔑地瞥了任青虹一眼。对任青虹这种手下败将，他连开口辩驳的兴趣都没有。

　　任青云知道自己登场的时候到了，朗声道：“苍穹堂弟，月华勋章是三叔为家族做出的杰出贡献，虽然我们名义上没有继承权，但却有监督权。在必要的时候，甚至有剥夺你们继承的权利！”

　　任东海也是拿捏起长辈的身份：“不错，你们两兄弟都没出息到去偷盗做贼了，这月华勋章，必须没收。而且，调查清楚确实有做贼的行为，还要以家法处置。”

　　任东山冷哼一声，用一种居高临下的宣判口气：“按家法论，在外做贼辱没家族，当杖刑一百；按家法论，出卖祖上荣耀，当逐出家族；按家法论……”

　　任苍穹听他们你一言，我一语，说的好生热闹，不禁失笑起来。

　　陡然，任苍穹笑容一收，淡淡问道：“你们左一句家法，有一句家法。我倒想请问，你们诸位，是任氏家族的族长呢，还是家族的掌控者？你们口口声声谈家法，也得等你们有资格代表家法才行。扯虎皮做大旗，很有趣是么？”

　　一席话，云淡风轻。却是仿佛高手过招，面对四面八方的咄咄攻势，随手一挥袖子，便将所有攻势全数瓦解。

　　是啊，他们有资格代表家法么？

　　任氏家族，除了老太太这个最高掌控者，只有族长才有资格代表家法！

　　只是，任东山老奸巨猾，等了三天才上门，自然是有所准备的。


第0010章 狼狈而退

　　任东山淡淡一笑，目光严厉地盯着任苍穹：“你说的没错，要谈家法，必须有资格代表家法才行。却不知道，族长的令牌，能不能代表家法呢？”

　　族长令牌？

　　任东山手心一摊，手中多出一枚三指宽的青色令牌，古朴但却不乏厚重，正是族长令牌！

　　任星河一见此物，面色大变，心跳加速。

　　任青虹见到对方两兄弟吃惊的表情，得意大笑：“哈哈哈，任苍穹，看你还猖狂？族长令牌在此，你敢抗命么？”

　　任东海跟着火上加油：“苍穹，族长令牌一出，你还不交出月华勋章？难道要我们动强不成？”

　　若任苍穹他们反抗，按族规，拥有族长令牌者，便可以动用武力执行家法。

　　任东山的嘴角里，露出一丝得意的微笑，缓缓开口道：“苍穹，念在你父亲的面上，你若合作，我们几兄弟倒可以为你求求情。若……”

　　一句话还没说完，忽然外头一声高喊：“北宫族长北宫禹来访！”

　　北宫禹？

　　听到这个名字，众人的面色都是微微一变。

　　任东山他们一行，脸色错愕。显然是大感意外。而任苍穹却是淡淡一笑，仿佛这一切，都在他的预料之中。

　　倒是任星河，患得患失，听说北宫禹亲自驾到，更是忐忑不安。既隐隐期待奇迹出现，又害怕北宫家族是来找茬的。

　　北宫禹哈哈大笑之间，已经走到了庭院外：“任二少，老夫来了。嗯？这么热闹？”

　　听北宫禹如此爽朗的声音，任苍穹便知道，北宫瑶的难题已经解开。

　　当下走上前两步：“北宫族长到访，倒是有失远迎了。”

　　“嘿嘿，客气了，客气了。”北宫禹瞥了任东山等人一眼，都是聪明人，一看这局势，便猜出了个八九不离十，当下也不提月华勋章的事。

　　任东山对这北宫族长还是颇为忌惮的，被北宫禹一瞥，下意识笑着招呼道：“北宫族长，什么风把你给吹来了？”

　　北宫禹热情地迎了上来，完全无视任东山的招呼，双手抓住任苍穹的手掌，不住摇晃：“苍穹贤侄，老夫这次来，是专程感谢你的。备了一点薄礼，以作答谢，还请不要嫌弃寒酸才好啊。”

　　任苍穹觉得手心一件硬物塞过来，在大袖底下，轻轻一握，便知道是月华勋章，会心一笑：“北宫伯伯，倒真是见外了。”

　　两人一口一个“贤侄”，一个一个“伯伯”，仿佛阔别多年的伯侄一般，亲热的让人一头雾水。倒把任东山和任东海晾在了一边。

　　任青虹这二愣子一时间没咂巴出味道来，但任东山和任东海都是老江湖，他们如何不知道北宫禹在云罗城的地位？

　　这一点，从北宫禹对待他们的随意态度，便可知一二了。

　　可是，如今这北宫家族的族长，竟然对他们的一个小辈如此热情，仿佛欠了他天大人情似的。

　　难道说，那关于任星河去北宫家族行窃的传闻果然不靠谱？

　　任青云作为任氏家族年青一代公认的最强者，此刻却十分不是滋味。北宫禹进门之后，对他们一行人熟视无睹，独独对任苍穹如此热情，一双手晃了又晃，别提多亲热了。

　　下意识，任青云便有一种不平衡的攀比心理。

　　轻轻咳了一声：“北宫族长。”

　　北宫禹仿佛这才反应过来旁边有人似的，愕然回头：“怎么？”

　　任青云道：“任苍穹两兄弟触犯了家法，我们族中正在处理一些内务。北宫族长若是方便的话……”

　　北宫禹是聪明人，早就看出了端倪。不过人家点明了是家族内务，倒是不便公然插手了。

　　笑了笑，说道：“东山兄弟，你们家族内务，老夫不便多问。不过，我送些礼物给任二少，想来诸位也不会干涉吧？”

　　说完，拍了拍手：“都抬进来。”

　　门外，吹吹打打，好不热闹，二十四个青衣小厮，两人一对，每人扛一只大箱子。

　　每走进来一对，便高喊着箱子里的礼品：“黄金三千两……”

　　“翡翠玉如意一对……”

　　“银云夜明珠十二颗……”

　　“东海玉罗珊瑚树四株……”

　　一份份礼物，不断抬进来，冲击着任东山等人的神经。

　　任苍穹倒是有些出乎意料了。北宫禹果然是上道的人，不但给足了人情，而且还配合把这出戏演得如此周到，倒是任苍穹始料未及的。

　　瞥眼望着瞠目结舌的任东山等人，北宫禹知道已造足了势，笑着对任苍穹道：“贤侄啊，说不得，老夫今天还想叨扰一杯酒喝喝。你不会介意吧？”

　　任苍穹是何等聪明人，知道北宫禹是为他撑腰。淡淡一笑，转头吩咐小琪：“小琪，吩咐厨房，今晚加菜，有客人来。”

　　随即又对北宫禹道：“酒菜是有，家里条件有限，北宫伯伯不要嫌寒酸便是。”

　　“哪里哪里。”北宫禹笑如春风，仿佛又想起任东山等人，一屁股在一条椅子上一坐，笑道：“东山兄弟，你们继续，早点完事，我还想和苍穹贤侄喝几杯呢。”

　　任东山如何不清楚，这北宫禹是摆明阵势要给任苍穹撑腰了。看看如今这阵势，传闻十有八九是假的。

　　他们来这里，打着家法的旗子，那是因为有比较靠谱的消息，说任苍穹出卖月华勋章，赎回任星河。

　　如今看北宫禹和任苍穹这热情关系，只怕传闻并不靠谱。

　　如果继续孟浪，坚持要执行家法。万一任苍穹将月华勋章拿出来，到时候一通讥讽，面子就丢大了。

　　任东山是老狐狸，考虑周到，但却忘了还有一个二愣子任青虹。

　　那任青虹见北宫禹态度傲慢，早就不爽了，叫道：“北宫族长，我们执行家法，你作为外人，在这里似乎不合适吧？”

　　“哦？”北宫禹面色一沉，“你是谁？这云罗城，老夫要到谁家做客，貌似还没有人赶撵着老夫往外走。你这小娃子是谁家的？是不是要老夫拿下你，问你父母一个管教不严的罪过？”

　　这就属于当着和尚骂秃驴了。任青虹虽然不咋地，但在云罗城也不是没有一点名气的人。

　　北宫禹如此说，自然是连任东山一块都骂进去了。

　　任东山心下恼怒，但也不敢造次，横了任青虹一眼，上前一抱拳：“北宫族长，我们正有一事要向你求证。”

　　“东山老弟，什么事，你说吧。”

　　别看称呼只是一个的差别，但“东山兄弟”和“东山老弟”这两个称呼，代表的心情和意味截然不同。

　　任东山眉头微皱，一指指向那任星河，问道：“我听闻，三天前，我那不成器的大侄子，去贵府上行窃被抓？”

　　被这个二伯当场诘问，任星河内心还是有些心虚的。

　　如果北宫禹稍微露出一丝肯定的口气。那么二伯一定会借机大做文章。到时候，家法在此，他任星河固然是要倒大霉，甚至还要连累母亲和弟弟。

　　任星河甚至已经做好了打算，如果此事真的被揭开，他一人做事一人当，大不了当场自杀谢罪，如此才能不连累家人，保全母亲和弟弟。

　　任苍穹仿佛对哥哥的心事十分清楚一般，在他背后轻轻拍了拍间，手部的力量涌动，让任星河暗吃一惊，忍不住回头。

　　任苍穹轻轻点头，一脸镇定，给了任星河一个非常肯定的眼神。

　　这便好像一颗定心丸一般，让任星河一颗悬到了嗓子眼的心，回到了原位。

　　所有的目光，都停在了北宫禹面上。

　　北宫禹不慌不忙，举起茶杯，饮了一口。忽然笑了起来：“笑话，笑话。我和东流贤弟当初称兄道弟，他的儿子若是看中我府上的东西，只要开口，我岂会不给？偷盗？东山老弟，亏你想得出来。”

　　北宫禹的口气略显得有些夸张，仿佛任东山问的是天下第一蠢的问题。

　　这话一出，任东山等人当场石化，目瞪口呆。

　　这一切变故，当真是完全朝着他们预期的反方向发展了。

　　任东海还有些不服气：“那他们说，任苍穹出卖月华勋章，为任星河赎身。这消息我们很有来路……”

　　北宫禹淡淡道：“我不知道你们是哪里来的消息。如果你们觉得消息来历可靠，可以叫来和我当面对质。”

　　任东海顿时一窒，说不上话来。

　　任青云忽然一笑：“若当真是一个误会，自然是天大的好事。苍穹堂弟，既然是误会，为什么不把月华勋章拿出来给长辈过过目，也好释他们心中的疑虑，回头好向老太太交差嘛。”

　　任苍穹看着这个笑眯眯的堂兄，心中暗暗凛然。这任青云，果然比他的草包弟弟强多了。知道审时度势。发现局面不对，立刻便换出一张笑脸。且还知道把老太太搬出来撑场面。虽然此事未必真和老太太有关，但这么一来，却足可让北宫禹不便过于放肆。

　　任苍穹承认，这样的人，如果诚心诚意肯为家族出力，倒是一把好手。

　　任东山心有灵犀，也是顺坡下驴，一副语重心长的口气：“是啊，苍穹，二伯这么做，也是为你好。怕你年纪轻轻，不分轻重……”

　　“啪！”

　　任苍穹不等任东山话讲完，直接打断，将月华勋章拍在身旁茶几上。只是冷笑，一言不发。

　　几双眼睛同时盯住不放，仔仔细细看了好几圈。

　　任青云反应最快：“哈哈，果然是个误会，苍穹堂弟啊。这就是你们的不是了，一开始你就拿出来，不就没有这场误会了嘛。你看……”

　　任苍穹根本不吃这一套，冷笑不语。

　　倒是任星河，一下子气壮起来，很是不爽地道：“青云堂哥，是谁一开始就打着家法的旗号，来势汹汹，一副吃定我们两兄弟的模样？我们两兄弟虽然年纪不大，但却谨记爹爹的教诲，一身傲骨，向来是吃软不吃硬的……”

　　任苍穹却是袖子一甩，将月华勋章收了起来，嘴里淡淡吩咐：“小琪，送客。”

　　没有豪言壮语，也没有冷言讥讽。简简单单几个字，却让任东山等人颜面扫地，高调而来，灰溜溜退走。

　　任星河一颗心完全放回到了肚子里，他此刻对弟弟的感受，已经不是“佩服”俩字所能形容了……


第0011章 一波刚平，一波又起

　　北宫禹是聪明人，他刚才给任苍穹撑腰，才说要叨扰晚饭。等任东山等人灰溜溜走了之后，北宫禹非常知趣地提出告辞。

　　任苍穹倒也不刻意留客，只是道：“家里这点事，倒让北宫伯伯笑话了。今日北宫伯伯助我一阵……”

　　“嗨，贤侄，你这是哪里的话？我家瑶儿的大道种子，竟然真的觉醒了。直到此刻，老夫还觉得一切恍如梦中。贤侄啊，你真是神了。那些感谢的套话，老夫就不多说了。如果不介意的话，咱们从此以叔侄相称。在这云罗城，贤侄要是用得着老夫的地方，尽管开口！总之你记住，老夫欠你一个天大人情！”

　　北宫禹是个场面人，任苍穹帮他打开了一个大症结，他心里头的感激，却是真心真意的。

　　加上此人大原则上不含糊，小细节上，还是非常豪爽的。不然的话，北宫禹作为云罗城有头有脸的人物，纵然心里感激，刚才也不会那样陪任苍穹演戏造势。

　　任苍穹便是要这种效果，当下顺水推舟：“北宫伯伯，既然你这么说，到时候真有事，我就不客气了哈。”

　　北宫禹哈哈大笑：“好说好说，这才是我喜欢看到的任二少。不错，老夫承认，以前是低估你了。”

　　送北宫禹出了大门，任苍穹返回堂中，却见任星河和小琪，同时用一种奇怪的眼神看着他。

　　任苍穹这几天早就习惯了他们这种眼神，笑了笑：“你们这是干什么？”

　　任星河再也忍不住了：“老二，你倒是跟我说说，那北宫瑶的大道种子，到底是怎么回事？”

　　“哈哈，你真想知道？”

　　任星河急忙道：“我太想知道了。你不告诉我，今晚我非睡不着觉。”

　　“说穿了其实一钱不值。北宫瑶的天赋很出众，可是他们家谁都想不到，那株紫光七星梅的隐藏属性和她的大道种子冲突。那玩意摆在她卧室旁，完全压制了她大道种子觉醒。这就是原因所在。”

　　前一世，这个原因被找出来后，着实成了云罗城当时年度最热门的一个大笑话。任苍穹自然不会陌生。

　　任星河呆若木鸡，怔怔良久，才大笑起来：“竟然是这样，哈哈，竟然是这样。老二，我说你也太神了。不但白占了人家那么多便宜，还让北宫禹觉得欠你这么大一个人情。这可真是一石二鸟啊。”

　　任苍穹笑道：“不，是一石三鸟。你不觉得，四天后祖母大寿，咱们拿着紫光七星梅，初灵四级的灵药，比那十株紫珠草分量孰轻孰重？”

　　任星河一呆，随即眉开眼笑，叹道：“老二，你可真是料事如神啊。恐怕你一进入北宫家族的门槛，便已经打好主意了吧？”

　　任苍穹微微一笑，这又算什么料事如神？充其量就是重生者的优势罢了。不过这种表现，在不明就里的人看来，显然是太神了。

　　四下一张望，任苍穹忽然问道：“小琪，主母呢？”

　　刚才忙活一下午，都不见母亲。任苍穹倒是有些好奇。

　　小琪道：“今天午后，四夫人邀请主母去他家看些东西。去了一下午，应该也快回来了。”

　　“看什么？”任苍穹记忆中，似乎没有这一出小细节。难道因为自己重生，这种细节性的场景，已经发生微妙的变化？

　　但是，任苍穹两世为人，直觉比一般人强多了。听到“四夫人”这三个字，他就没来由一阵强烈的警惕感涌起。

　　四叔任东海有多混账，他已经充分领教过了。但那个四婶，却是阴死人不赔钱的货。

　　那女人口蜜腹剑，实实在在就是一头笑面虎。笑面虎本已经很可怕，还是雌的，更增凶险。

　　自己娘亲是什么人，任苍穹最是清楚。没多少心机，跟那四婶混一起，只怕不会有什么好事。

　　正要吩咐小琪去把娘亲找回来，忽然门外传来一声惊惶的叫声：“少爷，少爷，不好了……”

　　任苍穹心里一沉，这是秋香的声音，追随母亲多年的仆妇。莫非自己刚想到这一节，就当真出事了？

　　快步冲出门口，一把将秋香拽住，厉声喝道：“秋香，我娘亲呢？”

　　秋香一路奔跑，急的上气不接下气，带着哭腔：“少爷，夫人她……她被二夫人扣押了。”

　　“二夫人？”任苍穹一头雾水，“不是四夫人么？”

　　“是二夫人……”秋香一口气终于顺了，急急说道，“夫人受四夫人邀请，去看一些物事……”

　　任苍穹不等秋香说完，一把拽着秋香：“边走边说。”

　　任星河从门后飞跑出来，手里拎着两把剑，丢了一把给任苍穹：“老二，操家伙。”

　　一路上，秋香总算把话给说明白了。原来，祖母大寿在即。秋氏见家中没有什么值钱的东西。正发愁的时候，四夫人上门，听说了秋氏的难处，说这点小事，不足挂齿，去她家里借一件便是。

　　秋氏是个实诚人，不曾提防这是个套儿，跟了四夫人去。不想那二夫人随后也到四夫人家，带了几件物事来与四夫人交流。

　　秋氏不知道怎么回事，不小心碰到了二夫人的一件宝贝物事，稍微破损了一个角，因此被二夫人扣押了。

　　虽然秋香紧张，没有将细节说的太细致。但任苍穹已经完全可以断定，这一定是个圈套。

　　该死的！

　　任苍穹内心顿时涌起一股怒气，敢情他们这是双管齐下啊！

　　女人那边将母亲给引开，去四夫人家对付。

　　而任东山等人，则登门找茬。

　　本是同根生，这帮叔伯，还真是完全要落井下石到底啊。任苍穹就算重生，这股子冒上来的邪火，一时还是压制不住。

　　不过他知道，要冷静。这帮人布下了这么一个连环局，一定是做了多手准备的。

　　当下对秋香道：“秋香，你去我大伯府上，请大小姐去一下四夫人家。”

　　所谓的大小姐，正是任苍穹大伯的女儿任青霜，也是现今任氏家族一脉俗务的总负责人。

　　事发地点是在四叔任东海家，任苍穹两兄弟不片刻，便赶到事发地点。

　　任东海家的后院，秋氏非常无助地坐在一旁。旁边两名悍妇，一左一右如同黑白无常，看押在两旁。

　　而二夫人和四夫人，则悠闲地坐在一旁的椅子上，旁边有丫鬟伺候着，好不惬意的样子。

　　秋氏虽然实诚，但此刻显然也知道自己是太傻了，中了这两妯娌的圈套。心下后悔不迭，彷徨无助。若非她是大家闺秀，只怕眼下都要哭了。

　　看押秋氏的两个恶妇，其中一个骂骂咧咧：“你这落魄的寒酸女人，好不知道轻重。坏了我家夫人的三尺珊瑚树，我看把你卖了，也赔不起。再说了，你年老色衰，卖到窑子里，有没有人要……”

　　任苍穹刚好过了走廊，听了这话，面上顿时罩起一层寒霜。

　　一个箭步飞射上去，喝道：“贱人，你骂谁？”

　　那悍妇见到任苍穹兄弟赶到，更是得意，一叉腰：“骂的就是你们这穷酸老娘！”

　　古传说中，龙有逆鳞，碰触不得。谁碰逆鳞，谁必死。

　　而母亲秋氏，无疑是任苍穹的头号逆鳞。这悍妇这般恶毒的言语，任苍穹想也不想，手臂一振，一把将那悍妇抓在手里。

　　“贱婢，你是找死！”

　　那悍妇被任苍穹抓住，哇哇大叫，破口大骂。

　　任苍穹双目圆瞪，凛若天神。二话没有，真力灌注双臂，猛力一贯，那悍妇的身子便如一坨废物被狠狠砸在了墙上。

　　轰隆一声——

　　一团血雾飞溅，墙上一片红的血污白的脑浆交织，惨不忍睹。

　　那悍妇已如一滩烂泥，筋骨俱折，吐血而死。

　　这番变故，让那二夫人和四夫人一下子从椅子上弹了起来。

　　她们怎么都料不到，秋氏那两个出了名的不肖儿子，竟然一进门就出手杀人。而且手段如此毒辣。

　　二夫人黄氏到底是见过大阵仗的，柳眉一竖，叫道：“任苍穹，你竟敢杀人？”

　　任苍穹冷冷盯着二夫人黄氏，语气森寒：“二夫人，好一招双管齐下。你们在这边对付我母亲，他们到我家去闹事。你们这是要把我们这一脉，往死里整，是么？”

　　黄氏计谋被说破，但是不含糊，把女人耍泼的特长充分发挥出来，叫道：“任苍穹，你这个有爹生，没爹教的野种。你杀了我的仆妇，说不得，今天让你来得去不得。”

　　任星河将母亲秋氏扶起，听黄氏如此嚣张，破口大骂：“老女人，你再骂一句试试？”

　　黄氏怒急：“狗杂种，骂你又怎样……”

　　啪！

　　黄氏忽然觉得眼前影子一闪，脸上重重一巴掌扇了上去。一瞬间，黄氏眼冒金星，脑子嗡嗡嗡直响，直接愣在了当场。

　　任苍穹神威凛凛，叉手回到原地。冷笑盯着她，那眼神，便如一头疯狂的豹子，精光闪闪。


第0012章 打脸要给力

　　全场一片寂静。

　　这一下，更是谁都想不到。便连秋氏和任星河，也料不到任苍穹会出手打黄氏——而且是打脸。

　　毕竟，名义上，黄氏是二伯母，是长辈！

　　只有四夫人宋氏，有意无意地退在一边，在她脸上，一道阴谋得逞的微笑一闪而过。

　　足足愣神了很久，那黄氏才反应过来，哭天抢地地嚎叫起来：“任东山你这个废物，别人都打到你老婆脸上了。你这天杀的，还不过来？”

　　便在此刻，门外一阵嘈杂的脚步声，任东山的声音慌忙叫道：“夫人，怎么回事？”

　　一群人蜂拥而入，显然也是刚刚赶到。

　　黄氏哭天抢地，一把扑到任东山怀里：“当家的，你这畜生侄子，竟敢打我！”

　　这话一出，任青云眉目一寒，身影急动，霍然一掌朝任苍穹袭来。

　　“苍穹，小心。”任星河便要迎上去。

　　哪知道任苍穹背后一股力量一弹，将任星河和母亲弹送到角落边。运起气力，手掌轻轻一切，斩向任青云的手腕。

　　啪，啪，啪！

　　连续三声，任青云的三叠浪攻势，便被任苍穹一一瓦解。

　　黄氏哭叫道：“青云，杀了他，杀了这个杂种！”

　　任青云虽然不算什么大孝子，但母亲被人打了。他这个做儿子的如果不出手，那就太说不过去了。

　　更何况，还是任苍穹这个眼中钉。

　　任苍穹不敢怠慢，刚才三招，他已经感觉到，那任青云，已经是武道筑基第五重的实力。

　　论修为，比他任苍穹目前还高一重。

　　不过，任苍穹两世的战斗经验，却也是大优势。若打起来，任青云想讨到好处去，也不容易。

　　眼下最值得担心的，还是二伯任东山。

　　正要掩护母亲和哥哥先走，忽然门外一声轻喝：“都给我住手！”

　　这声音虽然不重，听声音年龄也不会很大。却自有一股威严。正是任氏家族大房的大小姐任青霜。

　　任青霜二十多岁年纪，身材却比一般的女子要高一些。她标志性的招牌，便是左边头发披下来，挡住左边面颊。

　　此女掌管任氏家族俗务，因此年纪不大自有威严。加上她是老太太最喜欢的长房长孙女。在家族中的地位，比任东山更要高一些。

　　任氏家族和其他家族不同，男女子弟，相对平等。因此任青霜地位崇高，并无多少异议。

　　“一个个都吃饱撑着了是么？老太太的寿诞就快到了，莫非你们想让老太太过个生日都不痛快？”

　　任青霜口气严厉，瞪视全场，除了任苍穹，竟然无人敢与她目光接触。

　　任青云对任青霜一直也不待见，觉得老太太偏心，对他这个长孙，反而不如长孙女那么好。

　　冷冷说道：“青霜堂姐，你来得正好。这任苍穹目无尊长，竟敢动手打我母亲，这等殴打长辈的罪过，按家法，当如何处置？”

　　任青霜微微皱眉，目光朝任苍穹望去。

　　任苍穹丝毫不惧，淡淡道：“堂姐，这黄氏，出言辱我父亲在先。小弟也想请问，对家族杰出贡献者出言侮辱，又该何罪？我为人子，有人侮辱父母，出手捍卫，何罪之有？”

　　任苍穹言语犀利，三言两语，便将道理占住。若论道理，黄氏辱他父亲在先，他殴打黄氏在后。自然站得住脚。

　　黄氏尖叫道：“青霜，我骂的是他，不是他爹。”

　　任青霜淡淡问：“二婶，你骂他什么？”

　　“我骂他杂……”黄氏一句话没说完，便知道这话不应该说。

　　但任青霜何等聪明之人，听到一个“杂”字，眉头就皱了起来。你骂人杂种，不就是辱人家父母么？怨不得被打。

　　在任青霜眼里，虽然觉得任苍穹两兄弟不长进。但对三叔任东流，她还是很佩服的。而且三叔当年和她父亲走的更近……

　　黄氏不愧是恶妇，脑子一转，又叫道：“我骂他是没错，但起因是他出手杀我仆妇在先。你看看，死得多惨。”

　　众人回头看到墙根下一摊烂泥一样的尸体，再看看那墙体上红白相间的血污，几乎想呕吐。

　　任青霜不由得再次看向任苍穹。这仆妇，是任苍穹杀的？她一直觉得这个堂弟心性乖僻，相当的不合群。

　　竟有这等快意恩仇的杀人手段？

　　任苍穹随意耸耸肩：“堂姐，我记得族规里有一条非常明确，下人不得冒犯主子。若有下人对主子不敬，当可诛之。这恶妇恶言辱骂我母亲，这里人人都听到了。我却想问一问，谁家如此管教下人？竟然让一个贱妇，辱骂族中之人？这管教不严，是否也算得一个罪过？”

　　任星河简直是太佩服这个弟弟了，甭管任青霜怎么处理。这道理，是先站住脚了。

　　顺带还扣对方一顶管教不严的大帽子。

　　说起来，老太太最不喜欢的就是骄仆欺主这种破事。

　　任青霜闻言，再看看黄氏，又看看任东山：“二叔，这个事，却让侄女为难了。你们要是觉得侄女不足以调解的话，要不咱们请老太太说说理？”

　　任东山冷哼一声：“青霜，些许小事，何必惊动老太太。只要你袖手旁观，我等自会处理。”

　　任青霜面色却是一寒：“二叔，这就不成话了。难道你诚心要让老太太不高兴？”

　　任东山简直是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　今天连续被任苍穹摆了两道，连环计完全被瓦解不说，自己老婆还白白吃了一记大嘴巴。这面子可折损的大了。

　　最憋屈的是，这事要是说出去，他还不占道理。

　　难道真的靠武力动蛮，把这两兄弟毒打一顿？别说任青霜这里过不去，老太太也一定不会轻饶。族长那些长老，只怕想替他说话，也找不到由头。

　　以大欺小也就算了。今日的事，落到明眼人眼里，他们针对任苍穹一家的阴谋，其实并不算多高明，很容易被人一眼看破。

　　闹起来，说不定最后要吃更大的亏！

　　好在，眼下离那老太太生日只有四天了。到时候，家族内部考评，看这两兄弟还怎么蹦跶！

　　到时候，瞅准机会，在老太太耳根边进几句谗言。将这两兄弟彻底扫出家族主流圈子。

　　只要这两兄弟被淘汰出主流圈子，到时候想怎么收拾都行。

　　任东山一念到此，朝任青云使了个眼色，示意今日之事，先忍一忍。

　　任青云点点头，喝道：“任苍穹，今日有青霜堂姐给你撑腰，让你得意一时。家族内部考评，咱们少不得还得有一战。到时候，我不打得你满地找牙，难消你今日打我母亲之恨。”

　　黄氏也是叫道：“对，青云我儿，在家族考评上，给我狠狠地打！”

　　任青霜无奈摇头：“既然如此，今日之事，就这么算了。双方都有错，真要动起家法，两败俱伤。”

　　任苍穹自然无所谓，耸耸肩，便扶着母亲朝外走去，安慰道：“娘，没事的。孩儿说过，今生今世，一定不会再让身边之人受半点委屈。”

　　秋氏只是点头，却是百感交集。今日之事，还是儿子有出息，解了这场大祸事。

　　不然的话，她都不知道该如何收场。儿子长大了，真的长大了。

　　正走到门口，忽然黄氏尖叫一声：“且慢，秋韵。你把我的三尺玉罗珊瑚树给碰断了一根，怎么赔我？”

　　黄氏终究是心眼小。见家法方面为难不了对方。却又拿那珊瑚树做起了文章，刁难对方，落秋韵的脸面。

　　任苍穹头也不回，淡淡问：“什么珊瑚树？”

　　一名仆妇连忙捧着一株珊瑚树上来，叫道：“看看，这就是你娘干得好事。”

　　果然，那棵三尺长的珊瑚树，断了一截枝桠，显得有些残缺。

　　任苍穹瞥了一眼，嘴角微微抽动，不屑道：“就为了这破玩意，你就要扣押我母亲？”

　　“破玩意？”黄氏几乎跳了起来，“破玩意你倒给我弄一株来。你这穷鬼老娘如果不穷，怎么会跟老四借宝贝给老太太祝寿？”

　　那四夫人宋氏被黄氏提到，却是微微一笑，反而更低调地退到角落里去，竟然不言不语。

　　任苍穹走上前，拿起那珊瑚树，看都不看一眼，顺手朝地上摔去。

　　哐！

　　清脆的声音响起，那珊瑚树碎了一地。

　　所有人都以为任苍穹会想办法补上这缺口，哪想到他忽然来这么一下。

　　一个个张口结舌，目瞪口呆。

　　这家伙，莫非是疯了？

　　任苍穹冷笑道：“就这破玩意，也值得大惊小怪。哥，回去搬一株六尺的玉罗珊瑚树，让二夫人开开眼界，在老太太面前涨涨脸面。”

　　任星河大感痛快，不愧是老弟，事事出人意表啊。这一手可玩得真帅！

　　“得嘞，二夫人，你等着。”

　　任星河一路马力开足，不多时便真捧了一株六尺长的玉罗珊瑚树来。不论色泽还是质地，又或者是高度和体积，都远胜过刚才那一株。

　　黄氏彻底傻了眼。

　　便是一直冷眼观看的任青霜，望着任苍穹扬长而去的背影，也是露出了几分错愕和不解。

　　唯独任青虹那个二愣子，大吼道：“任苍穹，你别得意。家族考评的时候，有你好看的……”

　　对这种无聊的狠话，任苍穹甚至连还嘴的兴趣都欠奉。随意摇了摇头，飘然而去。


第0013章 拜访任大小姐

　　母亲这场意外的风波，让任苍穹更加意识到了提升家族内部地位的迫切性。

　　不过，这场意外如此解决，倒是让任苍穹很是满意。一来，狠狠打击了二伯一脉的嚣张气焰，至少让他们知道，自己这一脉不是任他们拿捏的软柿子。

　　当然，在家族的地位，自然不是由这种意气之争来提升的。在提高在家族的话语权，必须用表现来提升。

　　而接下去这场危机家族根基的灾难，便是一个最佳舞台。

　　任苍穹很清楚，如果能够在这场风波中表现出色，力挽狂澜的话。家族地位根本无须其他铺垫，甚至可以一步到位。

　　当然，因为前世缺席的关系，他掌握的细节资料，实在少的可怜。甚至到底幕后主使的人是谁都不清楚。

　　这给任苍穹增加了不少难度。

　　必须要借力，而借力的目标，任苍穹也已经锁定。便是大伯一脉的大小姐任青霜。

　　回到家中，秋氏很是自责。觉得自己太不应该，给儿子添麻烦。任星河则是心情大好，安慰道：“娘，你也不用发愁了。给祖母祝寿，咱们家东西多的是。何须去跟他们借啊？再说了，他们还能安着什么好心？”

　　秋氏望着眼前一箱箱的礼物，还不知道是怎么回事。

　　任星河乐乐呵呵道：“娘，你就宽心吧。咱们家，有咱们老弟，垮不了。你看看这珠子，这么大个，质地这么纯：还有这对玉雕……”

　　秋氏的眼里充满了不可思议，以为自己是在做梦。

　　小琪笑嘻嘻道：“主母，这都是少爷靠本事赢来的。少爷帮北宫小姐觉醒了大道种子，北宫族长亲自送过来的哦。”

　　“北宫族长？”秋氏还有些缓不过劲来，吃吃说道，“他送这么多东西来？”

　　任星河大咧咧一笑：“这点东西不算多吧？他没把女儿送过来，那是他的损失！咱家老二，将来……”

　　任苍穹见哥哥越说越没谱了，微笑道：“娘，这些东西，你看着哪样合适，尽管选，送给主母大人，也让她老人家高兴高兴。还有族中其他一些和咱们走动多的，大可把人情做周到些。”

　　任氏家族这种偌大家族，关系错综复杂。并非仅仅是他们这四房在勾心斗角。平素把人情做周到，关键的时候，总用得上。

　　再说了，女人之间送的礼物，都是一些俗礼。有些东西虽然珍贵难得，但却用处不大，并非家族考核的内容。而是来自家族内部女性成员的一种攀比。

　　秋氏虽然性格恬淡，不喜欢攀比。但终究是不希望年年都让老太太失望。而今年七十岁，又是大寿。所以想送一件稍微过得去的礼物。

　　这才闹出那么一场风波来，不得不说，秋氏对儿子最后的处理方式，也感到非常解气。

　　一家人团聚，其乐融融。上上下下都觉得这府上的气氛变了，变的如此融洽，如此充满生机。

　　一顿温馨的晚饭过后，任苍穹从北宫禹送的那十二箱礼物中，挑出了四样来，一副丹青，是送给大伯的；一对珍珠耳坠，则是送给大伯母；一挑玉罗珍珠项链，则是堂姐任青霜的；剩下一件麒麟玉佩，则是为大伯的幼子任青舟准备的。

　　挑完之后，任苍穹道：“哥，你在家陪母亲坐坐，我去一趟大伯家。”

　　秋氏讶然，自己儿子什么性格她很清楚，因为好强，不喜欢大伯一脉老是教训他，他平素根本就不登大伯的门。

　　今天居然主动提出去大伯家，而且还携带礼物，这可又是破天荒头一遭。

　　“苍穹，要不，娘陪你去一遭？”

　　任苍穹笑了笑，安慰道：“娘，你们就不用去了。放心吧，孩儿如今脑子开窍了，不会犯浑。大伯和青霜姐以前说我，那也是为我好。孩子如今知道好歹，绝不会顶撞。”

　　秋氏大是宽慰，愉快地笑了起来：“苍穹，你这么说，娘便放心了。”

　　父亲任东流这一辈，有四兄弟。二伯任东山和四叔任东海走的比较近，而大伯任东升，则和父亲任东流走的很近。

　　这么多年来，任苍穹两兄弟如果没有大伯一脉暗中照顾的话，恐怕早就被主流圈子给扫地出门了。

　　任苍穹重生后，第二世做人，这点亲疏关系还是清楚的。

　　虽然说，因为他们两兄弟的不上道，使得他们这一脉和大伯家越走越远，但关键时候，亲疏还是容易分别出来的。

　　就拿殴打二夫人一事来看，任青霜表面上大公无私。说到底，还是对他任苍穹有些袒护的。

　　虽然，平素这个堂姐，对他们两兄弟的不上进时常感到不满。但关键时候，也绝不可能完全坐视他们受人欺负。

　　任苍穹知道，自己今日的表现，多少可以让堂姐任青霜对他的影响有所改观。

　　如果不能改变任青霜平时对他的看法，那么接下去挽救家族的很多步骤，根本就进展不下去。

　　任青霜，是他目前唯一能够信任，也是唯一可以借力的人。

　　其他人，任苍穹都不放心！

　　他知道，如果自己不去大伯家，也许堂姐任青霜也可能来访。

　　但这个事，主动和被动，给任青霜的印象就是完全两码事了。

　　任苍穹知道，到了这个关键时候，不能再被动，必须主动行事。

　　身后跟着个小琪，步行不多会儿，便到了大伯任东升府上。

　　任东升如今年不过五十，对于武者而言，本应该是如日中天的年龄。不料在三年前冲击天人境失败，落下一身毛病。一身的经脉无法正常运行，如今却是半废之人。

　　也正因此，堂姐任青霜在二十二岁的年纪，便担当起了大房这一脉的重任。三年过去，不但干得风生水起，而且还得到了老太太的赏识，将原本属于大伯任东山掌管的家族总务，交给了任青霜。

　　只不过，原本属于大伯的族长之位，因为任青霜尚且年轻，又是女儿之身，却是没有继承。

　　这么一来，任氏家族这族长之位，便是虚位，如今并没有人选。这也是各房各脉都虎视眈眈的一个位置。

　　任苍穹在大伯门口停下，正要敲门。忽然大门向内一开。任苍穹敲门的手停顿在半空，却见到堂姐任青霜那半张冷峭如霜的脸蛋。

　　平心而论，堂姐任青霜，绝对是个美人。身材傲人，曲线玲珑。不管从哪个角度看，都堪称女人中的完美。

　　怎奈这等天骄之女，偏生遭到老天嫉妒。左边头发垂下来挡住的左边面颊，有一块致命的疤痕。这疤痕是练武时不慎留下。也只有任青霜这等心志坚强的女孩子，能够接受得了。

　　换做一般的娇柔千金，恐怕早就自暴自弃。更别说为家里排忧解难。

　　任青霜见到门外站着任苍穹，显然也是有些意外：“你怎么来了？”

　　任苍穹微微一笑：“姐，我有那么不受待见吗？”

　　这一声“姐”，叫的十分自然。却是让任青霜心里着实一震，十分诧异。不过表面上却没有表现出来。

　　侧身让了一步：“进来吧。”

　　任苍穹嘿嘿一笑，带着小琪走进大门。却瞥见姐姐身旁也跟着一个丫头，手里也捧着一只箱子，看样子是要出门。

　　“姐，不打扰你出门吧？”任苍穹问道。

　　连续两声“姐”，任青霜纵然平素有些成见，脸色也不由得多云转晴。说到底，这个堂弟转了性子，她还是很高兴的。

　　只不过，她却怕这小子给点颜色就开染坊，因此心里的高兴，却没有一时就表现出来，轻哼一声：“哪那么多废话？进屋吧。”

　　不知道怎么搞的，前一世，任苍穹十分不喜欢听任青霜这种带着训斥的口气。总觉得任青霜比他大不了几岁，凭什么老是说他？

　　可是，重生之后两世为人，听到任青霜这种呵斥，却感到一阵阵幸福。

　　若不是真的关心他的人，谁又会无聊到去呵斥他？恨不得他一辈子没出息呢。

　　进了屋里，任苍穹让小琪将礼物放到一边。这么一来，本来对任苍穹来访有些意外的大伯一家，倒显得有些手足无措了。大有一种“受宠若惊”的感觉。显然，他们从来都没有从任苍穹那里接受过如此高规格的拜访。

　　尤其是大伯母方氏，和秋氏一样，都是实诚人。连忙招呼下人准备茶点，一边拉住任苍穹的手嘘寒问暖，一边问他晚饭吃了没有。满脸的疼爱。

　　任苍穹暗叹，自己前世果然混蛋。对自己这么好的亲戚，自己还嫌他们烦，嫌他们啰嗦……

　　若没有重生这一世，这些珍贵的东西，岂不是将成为永恒的遗憾？


第0014章 成败的关键

　　任青霜似乎见不得自己母亲如此，说道：“娘亲，这么大老晚他肯定吃了，您就别费神了。”

　　任苍穹嘿嘿笑道：“是啊，大娘，我吃过了。您请坐着。我过来就是看看你们……”

　　“这孩子……过来看看就过来。不用带这么多礼物的。你看看，这不是见外了吗？”

　　任苍穹站起身来：“大娘，侄儿以前不懂事，让你们多操心了。这点东西，只是侄儿的一点小心意。只希望，日后侄儿有什么不对的地方，大伯和大娘，还有姐姐多提点我一些。”

　　这嘴巴，便似抹了蜜一样甜。听得方氏眉开眼笑，连连说道：“刚才就听霜儿说，苍穹你好像有点变化。看样子果然是没错。好好，苍穹，这样才好。对得住你爹爹。往后啊，你多听听你姐的，她年纪比你大点。这丫头啊，嘴巴上是不饶人的，不过心眼好……”

　　任苍穹认认真真道：“大娘，侄儿知道。姐姐一向对我很好的。”

　　任青霜轻哼一声，仿佛对任苍穹的变化，还是有些半信半疑。

　　任苍穹知道这个堂姐原则性很强，一时也不可能完全让她改变观点。只是笑了笑，轻轻端着茶，喝了一口。

　　方氏则是难得见到任苍穹如此乖巧的一面，爱不释手，拉住问个不停。

　　任苍穹十分耐心，一一回答。

　　在听到说二夫人和四夫人安排计策对付秋氏的时候，方氏这老好人也不禁眉头皱了起来：“太过分了。苍穹，你往后可要出息一点，不能让你娘亲受这种委屈。嗯，这件事，你处理的很好。”

　　任青霜有点听不下去了。心想任苍穹这家伙才变化了几天？娘亲怎么把他夸上天去了？

　　这小子笑眯眯的，莫非有什么古怪？

　　轻轻一拍桌子，低喝道：“任苍穹，随我来。”

　　任苍穹答应一声，知道任青霜要找他单独谈话了。心里一乐，便要起来跟去。

　　方氏忙道：“霜儿，苍穹这孩子转性了。你可不能用老眼光看人，总是数落他，知道么？”

　　任青霜没好气道：“娘亲，这家伙才变化了多久，你这等夸他。不怕他尾巴翘到天上去？”

　　方氏笑道：“我看苍穹这回是真长进了，不会有错。总而言之，你不能欺负他。你三叔当初在你小的时候，最是疼爱你的。”

　　任青霜何尝不想这个堂弟出息？只不过，她是平素失望太多次，因此不想一下子就把任苍穹捧到天上去。偏偏娘亲心肠软，总是唱反调。

　　“娘亲，你别护着他。孩儿又不是老虎，还能吃了他？他要真变好了，我替三叔高兴还来不及呢。”

　　“就是啊。霜儿你这孩子，刚才你不是说要给他送份东西去，说的好好的。这会儿又摆什么黑脸啊。你就不能跟苍穹笑一笑？”

　　任青霜彻底无语了，哼一声：“跟我来。”

　　她知道再由得娘亲说下去，自己都没法装黑脸了。

　　任苍穹暗暗好笑，也是感动。敢情刚才青霜堂姐要出门，就是要去他家送东西啊。

　　乖乖地跟在后面。任苍穹暗暗下定主意。不管青霜堂姐到时候说什么难听的，哪怕是伸手揍他一顿，也绝不还嘴还手。

　　这种无声的亲情，前一世，被他无视了。

　　如今，任何一个细节，任苍穹都是真真切切地感受到。恐怕，整个任氏家族中，除了娘亲和哥哥之外，也只有大伯这一脉，才会如此对自己吧……

　　大伯一脉的府邸，比任苍穹家还要宽敞几分。毕竟任东升失败前，是族长。族长的府邸，自然不可能寒酸。

　　漫天星斗下，任青霜的身影在一层薄薄的夜色中，显得更加孤高。背转着身，并没有直面任苍穹。

　　任苍穹也没有说话。他知道，这是姐姐对他的考较。

　　大约过了一盏茶工夫，任青霜似乎也觉得有些奇怪，这小子变化真这么大？什么时候如此沉得住气了？

　　任青霜目的是打磨任苍穹，却不是要故意刁难。因此也是见好就收，见火候到了，便淡淡问道：“听说，你早先打了任青虹一顿？把他牙齿都打掉了好几颗？”

　　任苍穹肃然道：“打得还算轻的，他辱骂我母亲。我没打断他的手脚，已经算便宜他了。”

　　对于家族子弟这种打架斗殴，任青霜显然没打算管教。相反，她还觉得男子汉该动手时就应该动手。

　　所以，轻轻点点头：“很好，懂得维护自己娘亲，确实有长进。”

　　基调一定，任苍穹心里稍微轻松了些。看来这个堂姐，果然是外冷内热。

　　“任青虹实力不比你差，怎么一拳就让你打趴下了？”

　　这才是任青霜关心的问题，白天她虽然赶去的晚一些。却也见到了任苍穹和任青云过招的情景。

　　似乎，这任苍穹的实力，提升了不小。任青霜几乎怀疑，任苍穹这家伙难道一直装傻，扮猪吃老虎，故意隐藏了实力？

　　若真是如此，倒也是好事。

　　“姐，说起来你可得给弟弟我保密啊。那天我喝了点酒，经脉倒逆，大病一场。忽然有一日，脑子一片清明，恍惚之间好像领悟到什么。一下子惊醒，那大道种子，便觉醒了。”

　　这话说的很是轻松，可是任青霜却是娇躯微微一颤，忍不住侧过身来，讶然望着任苍穹，眸子之中，射出一道审度的光芒。

　　大道种子？

　　任青霜自然知道任苍穹用有大道种子，但是任苍穹的大道种子到了十六岁都不曾觉醒，外界早就下了结论，觉醒的可能性微乎其微了。

　　不想这家伙，悄无声息的，竟然觉醒了？难道这就是传说中的因祸得福么？

　　任青霜忽然又想起一事，再次问道：“那么北宫禹白天高调到访，送你一大批礼物，却是为何？你有什么天大的人情，落在他头上？”

　　“姐啊，这事，还得要保密。你兄弟我，帮他女儿觉醒了大道种子，所以他感谢我。我想咱们任氏家族在云罗城盟友不多，若是和北宫家族能搞好关系，倒也是不错的。”

　　此话一出，任青霜已经不是惊诧所能形容了，面色一变，动容问道：“你帮北宫瑶觉醒了大道种子？”

　　“是。”

　　任青霜仿佛第一次认识任苍穹似的，盯着他看了好一阵，嘴唇才轻轻动了动，一副勉强回过神的样子。

　　眼前这个堂弟，当真是以前那个家伙吗？

　　难道说，这大病一场，当真把他的性子全给变了？

　　虽然，这些消息实在太过骇人听闻，任青霜到现在心情还无法平复下来，但这些变化，终究是可喜的。

　　再看看任苍穹神情笃定，并没有得意洋洋的神态。任青霜虽然平日里严肃，但这时候也是不得不承认，这小子，确实变了。

　　“苍穹，你早这样的话，唉……”任青霜似乎觉得再提过去未免有些扫兴了，当下改口道，“无论如何，你现在变化的苗头很好。不过……”

　　“不过也不能沾沾自喜，应当再接再厉嘛。”任苍穹微笑道。

　　任青霜白了他一眼，没好气地道：“你瞧，又贫嘴了。”

　　任苍穹笑了笑，正色道：“姐，你放心。往后，我不会让你们再操心。”

　　“嗯，倘若那样的话，老太太心里也高兴。”任青霜叹了一声，“你是三叔的儿子，娘胎里就有大道种子。老太太对你的期盼难免会更高一些，这些年，你可把老太太气得不轻。”

　　任苍穹心中一阵惭愧。以自己前世的表现，老太太没抽他真算是仁慈的了。

　　当然，任苍穹知道自己此行的来意，并非全然是来忏悔表现的。当下顺着任青霜的口气，问道：“姐，老太太这次寿诞的酒席，谁负责操办？”

　　“你问这个干嘛？”任青霜不免有些奇怪，这任苍穹从来都是各扫门前雪的主儿，今天怎么关心起这个了？

　　任苍穹嘿嘿一笑，并不急着去深入话题，而是又问道：“姐，这几年来，你负责家族的一些俗务。咱们任氏家族在外面的生意，还算顺利么？”

　　任青霜越发觉得奇怪，这小子，是故意要表现出很关心家族的样子，还是出自肺腑的关心？

　　“姐，别用这种眼神看我啊。我就是好奇嘛。听说咱们家族前段时间，在生意上和人发生了不少冲突，局势也不是很稳……”

　　任苍穹知道，必须要将话题向这个方向引，不然的话，要任青霜信任他，相信他的话将会很难。

　　说服任青霜，将是整个挽救计划的关键！


第0015章 家族考评前夕的躁动

　　任青霜很明显注意到任苍穹的变化。如果是随意一问，任青霜大有理由相信，任苍穹是随便问问。

　　但任苍穹接二连三关心家族大局，必然是有事。

　　她不是喜欢拐弯抹角的人，眉头微微一皱：“苍穹，你有什么话，就直接说吧。”

　　任苍穹对姐姐的风格并不陌生。好在他来之前，就有足够的心理准备，还有四天时间，说实话，已经刻不容缓了。

　　绕许多弯子，终究还是要回到核心问题上的。还不如，直接一点。

　　眉毛微微一扬，任苍穹目光凛冽地盯着任青霜，认真道：“姐，我确实有一件非常重要的实情找你商量。但是……”

　　说到这里，任苍穹故意停了一下。他必须要任青霜有一个心理准备。

　　“但是什么？”

　　“我怕姐姐对我成见太深，若我说出来，姐姐必然会嗤之以鼻，甚至骂我荒唐。”

　　任青霜愣神片刻，秀眸在任苍穹脸上盯视着。却看任苍穹一脸正色，并没有一点开玩笑的样子。

　　轻轻吸了一口气，平抑住心中的情绪：“你说吧。”

　　任苍穹走前一步，与任青霜并排而战，肃然道：“姐，我得到一条情报，四天后老太太的寿宴上，将会有一场针对我们家族的大阴谋！”

　　“胡扯！”任青霜脱口而出。

　　任苍穹苦笑，堂姐这种反应，在他意料之中。

　　“姐，我知道你不会相信。”任苍穹口气出奇的平静，但却并没有住嘴，而是继续说道，“但是，我可以凭我父亲的名义发誓，我这条情报，千真万确。若有半点虚假，我任苍穹愿三刀六动而死。”

　　如果仅仅是后半句发誓，任青霜也许还是不会当一回事。但以他父亲发誓，任青霜却是不禁动容。她知道，这个堂弟以前也许是一无是处。但在他心中，父亲的地位却不可替代。那是这个堂弟心中的一片禁区，是他的逆鳞！

　　难道说，这家伙，真的不是在危言耸听？

　　任青霜毕竟不是那种任性的人，掌管家族俗务这三年，她已经习惯了从全局上考虑问题。

　　要说由家族中某个长老说起这个事，她肯定会下意识相信的。但是，从任苍穹嘴里说出来，她却是要斟酌再三。

　　不过，她眼下，显然是有六七分信了。

　　“消息是从哪里来的？”

　　“姐，这个消息来源，我无法告诉你。但这个消息，我也不希望你散布出去。因为根据情报，这次阴谋，有家族的内鬼参与。”

　　“家族内鬼？”任青霜眉头皱了起来。

　　前一世，任苍穹没有参加晚宴，后来的一些事情，也是通过族人的口中，断断续续听到一些。

　　那一次灾难，眼前这个堂姐，也是香消玉殒的。

　　所以，他绝对信得过任青霜！

　　“姐，我可以肯定，老太太的寿宴，肯定不是你主持操办的。是也不是？”任苍穹问道。

　　任青霜下意识点点头。

　　“我也可以肯定，整个上酒和上菜的环节，也一定不是你主持操办的，是也不是？”

　　任青霜再一次点头，但表情显然更凝重了。

　　任苍穹这些话，都切中了要害。

　　“姐，内鬼是谁，情报里没有显示。但是，这个阴谋的核心，就在于酒水。所以，姐姐要证明小弟是否说谎很容易，寿宴开始之后，派你的心腹之人，去偷偷验一下酒水。”

　　任青霜彻底动容了。

　　任苍穹敢如此说，十有八九肯定不是信口开河了。再联系家族这些年的经营，已经一些外部状况，任青霜已经信了九成。

　　“姐，如果你只是用银针试毒，肯定是不管用的。那毒，无色无味，银针绝对测试不出来。甚至，都不能算毒药。那东西，是一种吞噬气劲，压制经脉的药散，融入酒水之中，连酒本身的味道都不会受影响。但效果却十分霸道。服用之后，一刻钟之内，必将筋骨酸软，动弹不得，任人杀戮。”

　　说到这里，任苍穹知道，火候已经足够。先让任青霜消化消化。

　　任青霜那冷若秋霜一般的容颜，在夜色中微微有些复杂。显然也是在思考着这个局面。

　　良久，任青霜的眉头终于微微舒展开来。

　　“苍穹，你是说，家族里头，谁都有可能是内鬼？”

　　“不，姐你肯定不是。我也肯定不是。其他人，肯定大部分都不会是。但我当下，能信任的，只有姐姐你一个。”

　　任苍穹这话并非刻意讨好。

　　不过任青霜听了这话，表情一动。她倒真没想到，这家伙遇到这种事，竟然第一个来找他商量。

　　“为什么就信得过我？”

　　任苍穹心中叹息，姐姐，你前世是这次家族风暴的牺牲品，我信不过你，还能信谁？

　　“姐，如果连你都不能信，这偌大家族里头，我又能信得过谁？”

　　点到即止，任苍穹前一世不懂这个道理。这一世，却非常清楚。取信一个人，并非在于你说了多少，而在于你说了什么。

　　当下身躯微微一凛，说道：“姐，夜深了。小弟告辞。此事，说小不小，说大也不大。只要应对的好，化险为夷不在话下。若是还要更进一步，将敌人和内鬼一起揪出来，就得仔细安排安排了。”

　　说完，欠了欠身，转头便走。

　　“等等。”任青霜跟着走上来两步，眼神里难得流露出一丝柔和的色彩，“我那里准备了三株二级灵药绿灵芝。到时候家族考评或可用得上。”

　　任苍穹心里一阵暖和。敢情刚才姐姐要出门，就是打算偷偷给他塞这三株绿灵芝啊。

　　这么说来，自己先找这个姐姐，确实是一个明智的选择。

　　任苍穹站住身，微微一笑：“姐，心意我领了。但是，既然小弟要做出改变，就允许我从家族考评开始吧。如果我连家族考评这点事都应付不了，还谈何帮助姐姐渡过这次危机呢？”

　　有七星紫光梅那株初灵四级灵药，足可在家族考评上出一出风头了。

　　任青霜又是一呆，嘴唇轻轻动了动，却没有坚持。望着任苍穹在夜色中远去的背影，心里头感到了一丝难得的欣慰。

　　……

　　虽然心头压着一桩心事，但任苍穹并没有打乱计划。重生之后，足可让他以相对平和的心态来面对一切了。

　　每天的修炼功课，任苍穹绝不偷懒。武道筑基第四重，是练窍穴的开始。任苍穹的修炼，便是开始用内劲，冲击每一个窍穴。

　　当窍穴修炼到一定极致，就会自动连成线。

　　如果能够达到这个境界，便意味着，窍穴三重的功课结束。

　　当然，任苍穹目前来说，窍穴三重才打通第一重，也就是武道筑基的第四重。还有四天工夫。

　　任苍穹知道，只要保持这个修炼进度和节奏，最多三天，便可以冲到武道筑基第五重，也就是窍穴第二重。

　　那任青云已经放出话来，家族内部考评的时候，要与任苍穹一战。

　　这绝非是意气之争，以双方如今的关系。那任青云是绝对不介意在内部考评中，名正言顺将他打残的。

　　所以，任苍穹必须要冲击第五重。只有冲击到第五重，才有把握将任青云击败！

　　那任青云不是一直自诩是任氏家族年轻一代第一高手么？如今又明火执仗地欺负上门。

　　说不得，就拿他当跳板，完成重生后的第一次飞跃！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　如今，大道种子已经觉醒，如果连一个任青云都搞不定，那又谈何逆天改命？

　　离族中考评是越发近了，这几天，外界的风声，也是不断涌起。

　　显然，这些风声，经过了有心人的渲染，对任苍穹这一脉来说，相当不利。舆论已经开始疯狂为任青云造势。

　　谁也没有去追究任苍穹到底怎么得罪了任青云，大家只知道，任青云要在家族考评中，狠狠教训任苍穹。

　　作为家族年轻一代的第一人，任青云要教训区区任苍穹，那还不是小事一桩？

　　这些传闻，通过任星河的嘴巴，不断传入任苍穹耳朵里。但却如清风过耳，不留痕迹。

　　“想教训我？任青云，除非你也重生一次……”任苍穹的嘴角溢出了一丝淡淡的笑容。

　　他还是第一次，对即将到来的家族考评，开始产生了一些期待，而不是恐惧！


第0016章 突破，武道筑基第五重！

　　又是两天的苦练过去了。修炼的时候，时间总过的很快，便如流水从指间流过一般，不可挽留。

　　这两天的时间里，任苍穹的收获却非常充实。

　　夜深人静，任苍穹让小琪值班。不管是谁造访，一定要等他修炼完毕才能通报。

　　小琪最是忠心，二话不说，搬一把椅子坐在武场外门。如同一尊俏门神一般，倒也有些威严。

　　任苍穹盘腿而坐，在漫漫星空之下，手诀不断引动。全身各处窍穴，被一个一个打开。

　　体内的劲力，如同一道道江河之水，冲击着每一个窍穴。

　　一下，两下，三下……

　　他的窍穴，便如一层弹性十足的透明物一般，随着这冲击力，不住跳动，节奏感非常明显。

　　而这窍穴所在的位置，一阵阵热流，也是不断涌起来。

　　任苍穹的表层肌肤，因为这一道道热浪，也产生了感应，渐渐蒙上了一层淡红的雾气。

　　这是大道种子开始发挥作用的征兆。

　　任苍穹心中虽然喜悦，但却异常平静。继续有条不紊地冲击着窍穴，保持非常完美的节奏。

　　呼！

　　任苍穹的每一根汗毛，似乎都竖了起来。

　　一种来自身体内部的躁动，仿佛要通过这些窍穴，一股冲出体外。

　　渐渐的，表层肌肤那层淡红色的雾气，竟然不断变色，形成一道紫色的氤氲之气。

　　蓦然，任苍穹双眼一睁，咄——

　　一声清朗的低啸之声喷薄而出，全身各处窍穴同时感应，如同无数阀门忽然全部打开，一道道浊气从体内同时排出。

　　夜色星辰之下，任苍穹的挺拔的身躯，猛然起身，双拳一振，步伐移动，开始打起了家族《长春诀》！

　　这一套拳技，任苍穹可谓是打的行云流水，一点滞涩都没有。

　　用最强的节奏，连续打了三趟，任苍穹的体能在一瞬间，便冲到了极限。

　　呼！

　　任苍穹终于缓缓收了拳势，心中大感愉悦。

　　原来冲击体能极限之后的感觉，竟然这么好。

　　“第五重……”任苍穹很满意这一次突破，一切，果然都在掌控之中，武道筑基第五重！

　　虽然这个修为，还不足以横扫云罗城年轻一代。

　　但以他两世的战斗经验，在家族考评中脱颖而出，摆脱以往几年的窝囊气，是绝对没有问题的！

　　“嗯？”任苍穹忽然哑然失笑，他竟然发现，东方竟然已经露出鱼肚白，晨曦的红霞之下，托着一轮喷薄而出的红日，生机勃勃。

　　一如任苍穹眼下的心情。

　　心情愉悦之下，任苍穹大步走出武场。一眼便瞥见，小琪一脸的倦怠，一双眼睛却依然炯炯有神，在岗位上认认真真地坐着。仿佛连一只苍蝇，也绝不允许飞进去一般。

　　“少爷！”小琪揉揉眼睛，再看看天色，吃惊地站了起来。

　　“哈哈，丫头。天亮了。今日准你一天假，快点睡觉去。明日神完气足，随我一道去参加家族考评！”

　　……

　　这几天，除了任青霜每天都要来访一次之外，任苍穹的府上，显得格外清净，仿佛族中之人，都在有意无意回避着什么似的。

　　任苍穹自然心知肚明。如今这族中的气氛，人人都认定家族考评后，他这一脉将彻底脱离家族主流圈子。

　　这时候跟他靠的太近，只怕会惹火烧身。

　　最近一直都有风声传出，这次老太太寿诞上，很可能会定下新一任族长的位置。

　　而在任氏家族，老太太嫡系下面的二爷任东山，呼声最高。

　　一边是族长的热门人选。一边是落魄的孤儿寡母。

　　聪明人，似乎谁都知道如何选择。即便不刻意讨好任东山这一脉，也当对任苍穹他们一家三口敬而远之。

　　如此一来，任青霜的每日到访，显然让秋氏感到十分慰藉。

　　空旷的武场内，任青霜瞥了一眼正在擦拭剑锋的任苍穹，淡淡说道：“前期的布局，已经完全到位了。”

　　“嗯，没有吐露风声吧？”

　　“除我之外，没有人知道这件事。”任青霜很守信用。她接受了任苍穹的提议，自然不会传扬出去。更何况，此事确实需要保密。

　　“好，那就等着好戏上演吧。”

　　看到任苍穹如此镇定，任青霜心里也是涌起一阵古怪的感觉。事先，她当真做梦都想不到，这个堂弟竟然会有如此大的变化。

　　这几日接触多了，任青霜总算是慢慢适应了任苍穹的妖孽表现。

　　“姐，人多耳杂。你先回去。另外，明日表现要自然一点，该干什么干什么。只要老太太没有服下那药酒，咱们主心骨就不会断。再加上你的人员部署，绝对没有问题。”

　　“嗯……”任青霜轻轻颔首，叹道，“苍穹，如果这次事情能够顺利解决，你是家族的头号功臣。”

　　“姐，你觉得，我是因为贪功，才如此做么？别忘了，说到底，我也姓任。”

　　“倒是我失言了。”任青霜微微一笑。

　　送走了任青霜后，任苍穹也悄然离开了府邸，这一次，他要拜访的是北宫禹。

　　在北宫禹那里送出的人情，是时候用上了。

　　北宫府上的人，如今对任苍穹是敬若上宾。无他，谁都知道，这位任家二少，是帮助小姐觉醒大道种子的恩人。

　　若非族长下了死命令，谁泄露消息，砍谁的头。这传言从北宫家族一传出去，只怕任苍穹早就名扬云罗城了。

　　在北宫禹府上，逗留了足足有一个时辰。从北宫府走出来，已经是傍晚时分了。

　　望了望这即将落下的夕阳。任苍穹心中泛起一道涟漪：“这太阳明天升起的时候，任氏家族将会进入一种狂热状态吧？”

　　重生后最大的一次转机，终于来了。

　　任苍穹纵然拥有重生的心态，亦是难免有些波澜。明日——

　　就是命运的转折点，是他腾飞的起点！

　　这一夜回去，任苍穹睡了一个囫囵觉，一觉到天亮。

　　母亲秋氏和哥哥任星河，显然起得很早。这种重大的日子，不管是秋氏也好，任星河也好，心情都是十分复杂的。

　　外界的风声，他们也是听得到的。平心而论，对他们这一脉非常不利。

　　也许紫光七星梅可以让他们在灵药方面的考评中出点风头。但是，家族考评的重点，还是年青一代的比武。

　　而如今，任青云放下狠话，无疑，给秋氏和任星河产生了很大压力。

　　毕竟，任青云今年二十岁，比任苍穹大了足足四岁，不论是境界还是硬实力，比刚刚觉醒大道种子的任苍穹，肯定是遥遥领先的。

　　任苍穹并没有点破，有些事情，知道的人越少越好。打败任青云，是他的一个目标，也是这次计划中的一个步骤。

　　因为，只有打败了任青云，夺得年轻一辈第一人的称号，才有资格作为孙子一辈与老太太同席！

　　像这种七十岁的大寿，族中有资历的长老都会出席。如此一来，与老太太同席的资格，便是象征着家族中的地位和身份。

　　作为孙辈，任青霜掌管家族俗务，自然是有资格的。

　　而孙子一辈，只有家族年青一代第一人，才有资格同席！

　　所以，在计划实施之前，任苍穹不想泄露出来。他要杜绝任何意外。

　　……

　　任氏家族总部，是一个偌大庄园。十分阔气。家族考评的地点，则是后园的一处大空地，早已经布置的妥妥当当。

　　家族内部考评，是每一个家族的绝等机密。因此是不可能有外客参与的。

　　任苍穹一家三口刚刚来到口子里，便有不识趣的人笑呵呵道：“哟，这不是苍穹堂弟吗？听说你上次栽植紫珠草失败，哥哥我当真是痛心疾首，难过了好几天，哎……”

　　“哈哈，人家苍穹堂弟根本不用紫珠草。祖传的月华勋章往那一放，哪怕吃上十年闲饭，也没人管得着呐……”

　　对于这些幼稚的挑衅，换做前世的任苍穹，肯定是要反唇相讥的。

　　不过今日么？任苍穹心情大好，嘴角溢出一抹讥嘲，正要拔脚离开，忽然背后一道威严的声音喝道：“谁说月华勋章一放，就可以吃上十年闲饭？”

　　这声音一出，周围几百米之内，仿佛所有的声音忽然都停了下来。先前开口嘲讽的两个年轻子弟，脸色大变，如同死灰一般，额头大汗直冒。

　　老太太！任氏家族的真正掌控者，绝对权威！

　　便连任苍穹，面对这个前世今生都给他无限威压的老太太，他对这个外慈内刚的老太太，依旧保持着敬畏之心。


第0017章 考评风波

　　任苍穹肃手而立，让在一旁。老太太在一群族人的簇拥下，走了过来。老太太身旁，任青霜面无表情。而任青云，则是丝毫不掩饰自己那点嘲讽意味，高调地瞥了任苍穹一眼。那神情分明在说，在老太太面前丢脸了吧？

　　老太太拄着龙头拐，往地上一顿，对任青霜道：“青霜，刚才谁在胡言乱语？记下来，回头依家法处理。”

　　按族规，那家伙至少要吃二十棒。

　　吃二十棒也就罢了，关键是在老太太心里留下恶感，回头肯定要被家里的长辈骂死。

　　走到任苍穹身旁，老太太原本不慢的速度，忽然减下来。目光在任苍穹脸上逗留了片刻。

　　嘴唇微微一动，谁也不知道老太太到底讲了什么。但那一抹失望的眼神，还是让任苍穹心里一阵苦笑。

　　看来，老太太对自己，果然是有恨铁不成钢的痛啊。

　　任苍穹不动声色：“孙儿祝祖母大人万福安康，寿比南山。”

　　老太太虽然恨铁不成钢，但出于对三儿子任东流的偏爱，对这俩孙子心里还是有一种特殊感情的。

　　无奈族规森严，她也只能微微点头，嗯了一声，算做回答。只不过，表情比先前，倒是缓和了一些。

　　显然，这个性格怪癖的孙子，能说出这一番话来，也让她意外之余，多少有些欣慰的。

　　老太太一到，气氛顿时就热烈起来。

　　所有的族人都有一种很清楚的觉悟，今日，老太太是主角。所有的一切，必须围绕着老太太进行。

　　任苍穹也不抢风头，与母亲哥哥找到了属于他们三房的位置。

　　屁股还没坐热，二房和四房的人便先后赶到了。

　　任东山终究是老狐狸，立志于族长的位置，自然不能太过强势，当着老太太的面刁难三房。

　　不过任青虹记仇，就没那么好说话了。

　　一屁股坐了下来，悠悠笑道：“任苍穹，等下家族考评开始，你们不会拿十株没存活的紫珠草上去交差吧？哈哈哈？”

　　这话一出，二房和四房的人都配合的十分完美，纷纷笑了起来。

　　任星河脖子一粗，便要反唇相讥。任苍穹伸出手臂轻轻一带：“哥，他脑残，你也跟着他脑残？”

　　任星河一愣，哈哈笑了起来：“不错，哈哈。咱不能跟脑残一般见识。”

　　……

　　台上的老太太，眼神温和地扫向四处，望着直系和旁系大大小小二三十脉人马，任氏家族一片兴旺，让老太太感到十分满意。

　　每一年的家族考评，老太太都非常的重视。今日，又逢她七十大寿，更是加倍重视。

　　“诸位，又是一年过去了。”老太太先开金口，“任氏家族素来奉行一个法则，优胜劣汰。不管是直系也好，旁系也好。有能力者居上。因此，这每年一度的家族考评，便是你们表现的最佳机会，我希望你们都能拿出最好的表现！”

　　吼！

　　台下数百人，都是轰然回应起来。

　　气氛在老太太开腔之后，变得更加浓烈起来。一些有志于斩头露角的族人，表情已经写满了跃跃欲试。

　　任氏家族，有一条族规。每五年，会有一次淘汰。

　　在任氏家族中，不管衍生出多少支脉，都会保留六大主脉。这六大主脉，将会是家族的核心力量。

　　这主脉，无关身份，只看对家族的贡献。

　　任苍穹这一脉，因为父亲的关系，这几次淘汰中，虽然有些勉强，但终究还是保住了主脉的一席位置。

　　但今年，又是一度淘汰开始。

　　而父亲任东流留下的家业，显然已经挥霍干净。如今，家族所有支脉，都盯着任苍穹这一脉的一席主脉位置。

　　显然，大家都已经看到了任苍穹这一脉的落魄，料定他们不可能再翻身。

　　这么一来，任苍穹他们这一脉的主脉位置，毫无疑问，便成了一块肥肉，人人垂涎三尺。

　　任苍穹虽然双眼平视，看着台上，神态悠然自得。却依旧可以感受到来自四面八方一道道灼热的眼神。

　　孤儿寡母，无力回天。在人家眼里，这可是香饽饽啊。

　　任苍穹心中悠然，他很想知道，等会儿考评开始之后，当他拿出初灵四级的紫光七星梅后，压倒全场之后，这些人会是怎样的表情。

　　老太太眼神巡视了一圈，对任青霜道：“青霜，虽然是老调重弹，你再说说考评的规矩。”

　　任青霜轻轻点头，站起身来：“诸位，想必出来来到这里参加考评，规则已经了然于胸了。咱们家族考评，素来只看两项。一，年轻一辈的武力排名；二，灵药贡献。”

　　这些规矩，确实人人了然。

　　“首先，在灵药贡献排名第一者，可无条件获得一席主脉位置；还有，在年轻一辈武力排名第一者，可无条件获得一席主脉位置。除此两条，一切按最终排名来计算。六席主脉位置不变，各凭本事竞逐，优胜劣汰。诸位可有疑议？”

　　不消说，这些人早就将规矩吃透了。纷纷摇头，表示没有疑议。

　　任苍穹悠然而坐，一脸的云淡风轻。

　　众人的躁动，在他眼中，仿佛透明的一样。这不是他刻意装逼，而是借助这个机会，观察众人的反应。

　　那任青虹怪叫道：“哥，你说，待会儿你演武第一，灵药贡献又是第一，那可不是双料冠军了吗？”

　　“诸位，肃静。”任青霜的声音再度响起，“考评现在，正式开始。请诸位准备好你们手头的灵药。将你们的灵药匣子装好，里边做好各脉的标记。现在，开始收取灵药上台评鉴了。”

　　台下肃然，所有的议论声，顿时停了下来。人人都开始屏住呼吸。将早就准备好的灵药匣子，抱在手中。

　　任星河也是抱得紧紧，这副样子落到那任青虹眼里，又是一通夹枪带棒的挖苦：“我说，任星河，就你们那破烂玩意，用不着抱的那么紧。哈哈，却不知道，没有成型的紫珠草，可以得到多少贡献分啊？”

　　前些天被任苍穹打了一巴掌的二夫人，也是尖声尖气道：“我说老三，这一次，有没有人私下给你们塞东西，保你们过关啊？”

　　这二夫人黄氏，显然话里有话，暗指大房一脉照顾任苍穹，私下偷偷塞东西给任苍穹他们过关。

　　秋韵修养甚好，并没有面红耳赤去争辩，反倒是任星河，怪笑道：“某些鸟人，你们不说话，没有人会当你哑巴。是不是皮又痒了，想找打啊？”

　　二夫人面色一沉，正要开口，那边收取灵药的族人已经走过来。其中一个正要走到任苍穹跟前，忽然瞥见一旁的二爷任东山眼光严厉，正瞪着他。

　　心里一寒，故意绕了过去，竟然撇开了任苍穹他们这一脉。

　　任星河张张嘴，正要破口大骂。被任苍穹轻轻一拦，低声笑道：“哥，某些人故意要出丑，故意要给咱们单独露脸的机会，可不能错过啊。”

　　任星河一愣，随即会意，忍着怒气坐回椅子上。

　　很快，二三十脉的灵药，已经堆积在台上，被一一摆好了。

　　唯独任星河，还是捧着个匣子，眼神闪烁不定。

　　“北边清水一脉，初灵一级灵药土儿果十枚！”

　　“北边晴溟一脉，初灵一级灵药啸月根十条！”

　　……

　　“直系四房任东海一脉，初灵二级灵药天香玉灵果三枚。”

　　“直系二房任东山一脉，初灵三级灵药，修罗极阴草一株！外加，初灵三级灵药烈阳花一朵！”

　　当报到任东山这一脉的时候。任东山的面上，也是浮出了一丝意气风发的笑意。他这次，可是花了血本，打算在灵药贡献方面独占鳌头的！

　　两味初灵三级的灵药，说到价值，足可抵得上二十味初灵二级的灵药！

　　可见，任东山是对灵药贡献冠军志在必得。

　　再加上任青云在年青一代演武中，技压群雄。

　　到时候，携双料冠军的威风，冲击族长位置，将会非常有利。放眼任氏家族，又有谁可与他一争？

　　所以说，任东山这个如意算盘，是打得非常周到的。

　　当任青霜宣布出任东山一脉的灵药贡献，那些原本抱有灵药贡献上夺魁的族人，一个个心里一凉，知道这灵药贡献，是没有资格和任东山一脉争了。

　　人家，可真是下了血本。这初灵三级的灵药，那些支脉根本就没有，想花血本都不具备这个条件！

　　老太天听到任东山一脉的灵药，也是表情微微一怔，随即露出一丝赞赏的笑容。这老二，看来是花了心思的。

　　当下轻轻点头，赞了一句道：“不错，看来老二这一脉，灵药贡献冠军，是没有什么悬念了。”

　　任东山被万千目光聚焦，纵然城府很深，身子骨已经轻了几斤，被老太太金口那么一夸，更是忍不住有些飘飘然。

　　便在大家觉得已经毫无悬念的时候，任青霜忽然道：“不对，似乎还少了一脉灵药没有上报啊？”

　　这突兀的声音，一下子打破了现场那种“羡慕嫉妒恨”的气氛。还有人没有上报？

　　任苍穹微微一笑，心道不愧是姐姐，真默契啊。一个眼神，便读懂了他的意思。早先故意不说破，直到任东山飘飘然的时候，才忽然提出。这是要让任东山飘到云端去，再来一脚踹下来！

　　既然姐姐如此配合，是该他任苍穹登场的时候了！


第0018章 超级黑马，显露风头！

　　任青霜这突如其来的一句话，便是连老太太都有些愕然。她刚才并没有留意到任苍穹他们这边的小变故。

　　其他族人，也大多没有留意到这个插曲。

　　倒是任东山，瞥了瞥任苍穹那边一眼，嘴角露出一丝不易察觉的嘲讽。

　　他刚才便是想单独突出任苍穹，让任苍穹这一脉大庭广众之下丢脸。

　　老太太何等精明的一个人？一点细节变化，便让她咂巴出一些味道来了，眉头轻皱：“胡闹，怎么回事？”

　　任青霜转头盯着那些收取灵药的族人：“怎么漏掉了一个？”

　　那些族人都是纷纷摇头，表示不知道。

　　任青虹忽然站起身来：“报告祖母大人，收取灵药的族人过来，任星河他故意躲着不敢见人，所以人家漏了他们。”

　　老太太面色更加阴沉了，盯着任苍穹，怫然不悦。这老三两个儿子，到底怎么搞的？这种场合也来搞鬼，当真不怕丢尽老三的脸么？

　　任星河哪想到这任青虹恶人先告状？正要霍然起身辩驳，却被任苍穹轻轻一压。

　　任苍穹悠悠起身，对老太太施了一礼：“祖母大人，孙儿虽然不肖，亦知道族规森严，非比儿戏。孙儿刚才明明将灵药匣子捧在膝上。却不知何故，收取灵药的族人，已经到我跟前，却忽然绕道而走。”

　　老太太面色稍稍一缓，凌厉地盯着那几个收取灵药的族人：“是谁？”

　　任苍穹的目光锁定在先前收取灵药的那人身上。老太太顺着他的目光，凌厉的眼神便向刀锋划过一般，让得那族人双脚忍不住颤抖起来。

　　任青霜喝道：“到底怎么回事？”

　　任东山阴沉着脸，目光凛冽地盯着那名族人。那人显然是任东山一脉的心腹，虽然吓得两排牙齿不住打架，却还是抵死不认：“小人……小人是真的没有看到。小人失职，愿……愿受责罚。”

　　“来人，拖下去，家法伺候！”老太太面色一沉，在她的眼皮底下失职，那也是大罪过。

　　任苍穹轻轻一笑：“祖母大人，今日是您老人家的七十大寿，实施家法未免有煞风景。再者，此人为家族办事多年，一向牢靠。今日此举，只怕还另有隐情……”

　　“不过……”任苍穹话锋一转，“不论是何隐情，那也是有人故意想让孙儿这一脉单独出一下风头，侄儿还是很感激的。”

　　说到这里，任苍穹两兄弟离开座位，恭恭敬敬朝台上走来。双手捧着灵药匣子，放在了老太太跟前。

　　任苍穹微笑道：“孙儿这味灵药，想起祖母大人亲自品鉴一下。”

　　老太太和任青霜都不知道任苍穹葫芦里卖什么药，其他人就更加愕然不解了。谁都听到风声，任苍穹培育紫珠草失败，灵药方面应该是一败涂地才对的。

　　难道，这小子另有准备？

　　或者说，任青霜又私下里给他塞了什么灵药？

　　要说任青霜这一脉，应该也没有多宽裕。灵药这东西，可不是普通的药材，哪怕是初灵一级，也都是需要精心培育才能获得的。级别越高，栽培的成功率便越低，甚至种子都很难获得。

　　像任东山一下子拿出两味初灵三级的灵药，一下子风头出尽，让其他人的竞争之心一下子偃旗息鼓。王霸之气尽显无疑。

　　老太太眉头轻轻一皱，显然，她也是搞不懂这孙儿搞什么名堂。生怕他又闹什么笑话，出一个大丑。

　　任青霜也有些狐疑地盯着任苍穹。

　　任苍穹微微颔首，做了一个手势，示意任青霜可以打开。当日在任青霜家，任苍穹婉拒了任青霜的初灵二级灵药，但却没有透露七星紫光梅的信息。

　　任青霜见他如此淡定，点点头，上前一步，扭开锁扣。

　　灵药匣子终于被打开……

　　一道紫光，仿佛一头被束缚多年的凶兽一般，一下子窜出灵药匣子，袅袅上升，浓郁的灵气顿时四下散开，让得台上这些贵宾个个瞪大眼睛，注目过来。

　　那任青云也是忍不住站起身来，垫着脚跟朝那匣子瞥去。

　　族中一名长老失声叫道：“七星紫光梅！”

　　“初灵四级！？”又一名长老低呼一声，面上表情也是跟着一凛。

　　拄着龙头拐杖的老太太，原本是坐在椅子上，半眯着眼睛的。忽然，龙头拐一撑，身体如同一杆枪似的站了起来。

　　双目之中射出的精光，如同出鞘的宝剑，一抹凌厉忽闪而过。

　　接着，那握着龙头拐杖的右手，也是轻轻晃动了一下。

　　台上，所有的高层，都同时屏住了呼吸。一个个眼神原本不尽相同，但此刻却同时被一种惊诧莫名所代替！

　　初灵四级灵药！

　　任氏家族在云罗城立足三百年，历代的家族考评。出现初灵四级灵药的次数，绝对不会超过五次。

　　而上一次，大家印象非常清晰。便是在十六年前——

　　十六年前的任东流！

　　也就是眼下这少年人任苍穹的父亲！

　　这，是巧合？

　　还是，蓄谋已久？

　　所有人的心情，一下子被各种古怪的情绪占据着，纷纷猜测起这七星紫光梅的来历。

　　那任东山的面皮，一下子便如七星紫光梅一样，被一层紫气笼罩着。不过，这可不是他内力深湛，而是被气成这样的。

　　风头……他以为自己两味初灵三级灵药一出，风头已经出尽。哪知道，峰回路转，忽然杀出一匹黑马，将他先前的风头轻松一下打成粉碎。

　　在初灵四级的灵药面前，初灵三级又算得什么？

　　更为可气的是，这任苍穹单独送上七星紫光梅，倒显得他是压轴大戏，显得他才是最终的主角，单独面呈上去。仿佛他们先前的灵药，都只是陪衬的绿叶，真正红花，是任苍穹，是七星紫光梅！

　　最让任东山想吐血的是，这个单独的机会，还是他这二伯给任苍穹创造的。

　　本想让任苍穹单独出丑，却不想成全了他这桩大风头。这可否算搬石头砸自己的脚？

　　任东山一屁股坐了下来，心里懊恼，喉咙连连干咽了好几下，失魂落魄，呆若木鸡。

　　任青虹忽然叫了起来：“不对！”

　　所有人的目光本来都停留在那株七星紫光梅上，听到任青虹一喊，目光都是朝他这边看过来。

　　任青虹大声道：“他们两兄弟，哪。里来的初灵四级灵药。祖母大人，孙儿怀疑他们这东西来路不正。”

　　任青霜暗暗摇头，二叔城府深，这个儿子却是草包，随了二婶的性格。这种场合下，且不说初灵四级灵药怎么来，就算是偷来的，又如何？

　　这个世界的规则，便是巧取豪夺。

　　更何况，任苍穹敢拿出来，便证明这七星紫光梅的来历，一定靠得住！

　　果然，老太太的面色微微一沉，略有些不满地朝任东山望去。显然是质问他，怎么教的儿子？

　　任东山狠狠瞪了任青虹一眼，低喝道：“孽障，还不坐下，丢脸还不够是么？”

　　任青虹感觉一肚子火气，被父亲这一瞪，却是半句话都不敢顶撞，气呼呼坐了下去。

　　任苍穹却是上前一步，躬身对老太太道：“祖母大人，这七星紫光梅的来历，孙儿保证，绝对是正途。也许是今日，也许是明日，即可见分晓。”

　　老太太“嗯”了一声，龙头拐往地上一顿：“嗯，你是东流的儿子，十六年后，再次拿出初灵四级的灵药。这也许就是宿命。”

　　说到这里，老太太的口气，已经缓和了许多，明显带有几分欣慰。

　　无论如何，这个孙儿的表现，并没有让她失望到底。至少，这一次，任苍穹没有辱没月华勋章继承人的身份。

　　任苍穹并没有继续高调，他知道，见好就收。改变自己这一脉在家族的地位，不是一株七星紫光梅就可以扭转乾坤的。

　　还得一步一步来。

　　当下朝台上微微欠身，转头朝座位走去。

　　台上这些家族巨头，便开始计算起这些灵药，品鉴等级，给予评分，然后折算成家族贡献值。

　　毫无疑问，初灵四级的灵药，绝对是压倒性的。

　　哪怕是任东山的两味初灵三级灵药，亦是望尘莫及。

　　一点悬念都没有，任苍穹一脉，稳稳获得了灵药贡献的第一名。而且领先幅度非常之大，可谓是遥遥领先！

　　如此一来，那些觊觎任苍穹这一脉主脉地位的族人，一下子便蔫了。

　　这灵药贡献第一名，便等于提前锁定了一席主脉地位了！哪怕任苍穹其后年青一代演武不参加，也照样高枕无忧！

　　那任青云如何不知道这一点，他还想在演武上痛揍任苍穹呢。如果任苍穹不参加，怎么去揍？

　　当下冷笑朝任苍穹道：“苍穹堂弟，运气不错啊。却不知道，年轻一代演武这等盛事，苍穹堂弟有没有志气参加啊？”

　　“青云堂哥，听你的口气，小弟要是不参加，你会很失望啊？”

　　“那是那是，你不参加，我相信老太太也会很失望的。想当年三叔何等威风，生下一对窝囊儿子，连家族演武都不敢参加，唉……”

　　任苍穹微微笑了起来：“你说得对，我从来不喜欢让别人失望。既然这样，青云堂哥，兄弟给你一个建议。”

　　“什么？”

　　“赶紧吩咐下人去给你准备一副假牙，别到时候跟你弟弟一样，说话满嘴漏风。”

　　任青云起初是一愣，随即恍然明白过来，这小子的意思，是要打得他满嘴掉牙啊！

　　火气，一下子就窜上了头脑。


第0019章 意外迭起

　　由于任苍穹的半路杀出，给家族考评一下子增加了许多乐趣。

　　任氏家族二三十脉，大部分都是陪衬打酱油的。他们只希望出现越多精彩的内容越好。

　　因此对于黑马的出现，自然是喜闻乐见的。甚至，有些族人都已经开始在心里头期待，这任苍穹，能否继续黑马下去，再给大家一些更大的惊喜？

　　若是任苍穹能像任东流当年一样，一鼓作气，黑马到底，那么家族未来几年，就真的不缺谈资了。

　　任苍穹显得很平静，让人几乎怀疑，刚才凭借七星紫光梅大出风头的人，到底是不是他？

　　一个十六岁的少年人，在那样的大风头下，竟然不骄不躁，完全看不出半点沾沾自喜的样子。

　　那神情平淡的便好像是在院子里打盹，不悲不喜。

　　便连台上的老太太，也是留意到这一点。偶尔余光瞥过来，见到任苍穹如此淡定的样子，心里头也是微微感到诧异，甚至，还有一些惊喜。

　　这孙儿，今日怎么和往日如此不同了？

　　随着灵药贡献的结束，家族考评的第一部分，也便宣告结束了。

　　任青霜与老太太低声交流了几句，点点头，再次站起身来，高声道：“诸位，灵药贡献的考评，已经结束。各家各脉的贡献值，已经登记到家族总部当中。希望各家各脉再接再厉，胜不骄，败不馁……”

　　“我任氏家族，一向是武道立家。因此，每年考评，演武才是重头戏。还是老规矩，凡是年龄在二十岁以下，不论男女，皆可参加。最终排名第一者，其家族可以无条件成为任氏家族主脉。并且……”

　　说到这里，任青霜故意停顿了下，眼神蜻蜓点水一般，在一众年轻子弟面前全部扫过，这才继续说道：“演武排名第一者，今晚寿宴当中，可与祖母大人同桌！”

　　台下一片哗然，所有年轻人眼中，都是射出一道道浓烈的光芒。

　　与祖母大人同席，那意味着什么？

　　意味着，从此步入家族核心高层。一个杰出年轻弟子，对于家族而言，便意味着未来的栋梁，意味着将会被重点培养，将会成为家族未来的招牌。

　　与祖母大人同席，其实就是一种推广，给外界的一种明示！

　　看着年轻人的热血与激情，已经彻底被点燃，任青霜微微一笑：“小伙子们，你们平素苦练为何？不就是为了今日在这个舞台上脱颖而出么？一个家族的兴旺，靠的是什么，靠的便是一批接着一批的年轻人，自强不息！今日，在家族前辈们的面前，展露你们的棱角吧！”

　　不得不说，任青霜鼓动年轻人，很有一手。这也许和她本身也才二十五岁有关。

　　五六年前的这种场合，她也同样在台下，接受其他人的鼓动。所以，她很清楚年轻人心里想点什么。

　　任青霜见火候到了，凤目微微一凛：“好了，现在开始报名！”

　　这一回演武报名，就不可能再有不识趣的人，继续刁难任苍穹了。

　　报名的时候，任青虹一双眼睛，死死盯住任苍穹这边。只要任苍穹露出一点不报名的苗头，他一定不介意大喊大叫宣传的。

　　倒是任星河，显得十分随意。他知道，自己的实力，在家族年轻一代，也就是中等水平。但一个姿态，却是要做的。

　　秋氏虽然担心任青云在比武的时候乘机报复，但丈夫一世英雄，如果她阻止儿子报名演武，也说不过去。

　　当下只能叮嘱道：“儿啊，尽力而为。也不要逞强。留得青山在，不愁没柴烧。”

　　任星河气呼呼瞥了任青云那边一眼，低声咒骂道：“瞧那混蛋有多得意，仿佛演武第一已经被他锁定了似的。”

　　“得意不了多久了。”任苍穹轻轻摇头。

　　倒也怨不得任青云意气风发，这些年来，年青一代演武，一直都是任青云独占鳌头。从十六岁开始，直到今年二十岁，这已经是他第五次参加演武，也是最后一次。

　　前四次，他都是冠军。

　　如今，二十岁的年纪，是他最后一次拥有演武的资格。因此，任青云是志在必得的。

　　如果以一个五连冠收尾，那么父亲任东山竞逐族长的位置，无疑是一个分量很重的砝码！

　　报名名单不多会儿，便收集完毕了。

　　任青霜亲自负责整理，适龄的年轻人几乎都报了名，总共有四十八名。

　　老太太一旁忽然问：“你三叔的两个儿子报名了么？”

　　任青霜先是愕然，随即点头：“都报了。”

　　老太太也没有什么过分的表示，嗯了一声，却不再说什么了。

　　任青霜追随祖母多年，却是知道，老太太是怕任苍穹他们两兄弟因为灵药冠军，锁定了主脉席位，便放弃演武呢。

　　不管主脉席位是否锁定，作为三叔的儿子，老太太定然不希望他们连演武都没有勇气参加。

　　任青霜心中微叹一声，知道三叔在老太太心中的特殊地位。只可惜……那传闻说，三叔已经不存于世了。

　　自从那个消息传出来后，老太太的心情，明显黯淡了许多。

　　想到这里，任青霜忍不住朝任苍穹方向望去。在内心深处，她是希望这个堂弟，这次能够创造奇迹，将任青云打败！

　　虽然，任苍穹与任青云差了足足四岁。

　　但是，三叔的儿子，大道种子的拥有者，这些优越的条件，让任青霜内心不知不觉，产生了这么一种期盼！

　　名单统计出来，来自六大主脉的十个子弟，获得了种子选手的席位。

　　何为种子选手？那便是第一循环的比赛，不用参与，任由其他年轻弟子一通厮杀后，再选出最强六人，与他们凑成十六之数，两两捉对比武。一步一步决出冠军。

　　这么一来，任苍穹两兄弟，都是主脉子弟，第一循环都不用出手，显得悠闲之极。

　　任星河给自己的定位很明确，自动进入十六强后，只要打败一个对手，进入八强，那便算保本了。

　　只要运气好，签位不要太难看，还是非常有希望的。

　　至于任苍穹，心里压根没有其他杂念。他此刻的目标非常坚定，唯有一个，那便是——演武冠军！

　　六大主脉以外的三十多名子弟，几经厮杀，一层一层筛选，气氛异常火热。

　　任星河一向奉行知己知彼的原则，所以，每一战，他都不愿意错过。很有可能，这最终选出的六个人之中，便有下一轮的对手呢？

　　筛选之战，直接接近中午，这才落下帷幕。经过几重筛选，都是经过强大对手考验的，显然不可能有庸手混进来。

　　十六人的最终名单，也便出炉了。

　　午饭过后，稍作休息，演武的第二循环，终于拉开帷幕。

　　这一循环，是终极演武。将会角逐出最终的排名！

　　任青霜将十六个签位，扔进了一只小木桶里头。

　　“下面，请十六名子弟上台领签。签位，由祖母大人亲自抽取，诸位，可有疑议？”

　　老太太亲自抽签，怎么可能有疑议？家族演武，从来就不可能存在作弊的行为，作为家族的实质掌舵人，老太太的位置和高度，都决定着不可能为小辈之间的切磋作弊。

　　因此，众人都是纷纷表态，表示没有任何疑议。

　　“抽签的规则很简单，老太太每次抽出两个签，抽中的两个签，便是互为对手。连抽八次。”

　　抽签的结果，很快就出来了。

　　任星河果然抽到一只相对的好签。他的对手，是刚才筛选出六名非主脉子弟的其中一个。

　　而任苍穹的签位，就相对不走运了。

　　他的对手，赫然是家族大长老一脉的长孙任高歌。

　　这任高歌，身为大长老的长孙，一身修为，在任氏家族年青一代，是毫无争议的前三。

　　大长老是任苍穹祖父的弟弟，在任氏家族，也是老太太之外，位高权重的一位人物。

　　看到任苍穹抽到任高歌，任青云微微笑道：“苍穹堂弟，你可不能提前就被淘汰了啊？那样的话，愚兄会很想念你的。”

　　任苍穹微微一笑，忽然转过身去，面朝老太太那边，悠然开口问道：“祖母大人，孙儿有一个问题，正想请教。”

　　“什么问题？”

　　任苍穹笑了笑：“我听说，族中演武有一条特例，如果双方志愿交换签位的话，家族是不会反对的，对么？”

　　“嗯？”老太太眉头皱了起来。

　　其他族人的表情，也是一脸的惊愕。这任苍穹，又搞什么鬼？

　　家族是有这样的特例，也是为了鼓励家族年轻一代奋发向上。因此定下一条规矩，若是有谁愿意挑战上一年度的演武冠军，则签位在四方都允许的条件下，可以互相交换！

　　但，这个挑战的代价也很大。如果一旦挑战失败的话。演武的排名将直接以垫底来论！

　　毕竟，这种挑战，是对规矩的跨越，作为代价，一定要严格一下。不然的话，谁都将这当儿戏，显然不妥。

　　一念到此，众人念头终于转过来了。

　　这任苍穹的意思，是要直接邀战任青云这个四连冠啊！


第0020章 化腐朽为神奇

　　任苍穹这请求一提出，全场的气氛，顿时变得精彩起来。

　　无数族人，第一时间便想起了任东流，随后又想起了此子身上的大道种子，难道说，这任苍穹平庸了十六年，终于要像其父那样，以黑马之势，一鸣惊人了？

　　老太太在这一瞬间，表情竟然也是惊愕无比。一双不怒自威的眼睛，死死盯住任苍穹。

　　仿佛要一眼洞破这个孙儿的灵魂。

　　任苍穹微笑而立，身姿挺拔，目光却无一丝滞涩和逃避。从容与老太太的眼神一碰。

　　老太太轻哼一声，低声说了一句：“胡闹。”

　　但随后，话锋一转：“既然族规如此，年轻人的热情，总要鼓励。青霜，你问问抽签的其他两人，如果都愿意，那就按他们的意思办！”

　　任青霜知道，老太太如此表态，表面严厉，内心却是鼓励的。也许，老太太也和她任青霜一样，期待三叔的血脉，如同三叔当年一样，创造奇迹？

　　微微颔首，任青霜从台上缓缓踱步而下，先是问任青云的对手。那人自然不会有什么意见，非常爽快地答应了。

　　他太感谢半路杀出的任苍穹了。本来，抽到任青云，他是必败无疑的。如今，任苍穹提出要跟他换签位，如何不肯？

　　虽然任高歌也同样不好对付，但总比面对任青云这四连冠要好吧？

　　任青霜又问任高歌的意向，任高歌不置可否，耸耸肩，也没有反对。君子成人之美，任高歌这点风度还是有的。

　　早听说了任东山一脉和任东流一脉不和，再者，这种挑战冠军的大事，是族人最喜闻乐见的。

　　他任高歌如果做恶人，拒绝不答应，肯定让大家觉得扫兴，枉做恶人啊。

　　见到其他双方都没有反对，任青霜又把目光投向任青云。

　　任青云早先口气那么大，一直又放出舆论要在比武上狠狠打压任苍穹，如今人家主动送上门来，他自然更不可能不接，也找不到理由不接！

　　“不错不错，苍穹堂弟。我开始欣赏你的骨气了，哈哈哈。”任青云投来了一抹嘲弄之色，“忘了告诉你，前两天，我一不小心，又突破了。如今已经是武道筑基第六重！不知道苍穹堂弟，是否到到了第四重啊？”

　　任苍穹听他竟然进入第六重，虽然心中略一错愕，面上却是波澜不惊，淡淡道：“青云堂兄，所谓的境界，等你在台上打败我，再显摆也不迟。”

　　这一回，不但任青云暗暗凛然，收起了小瞧之心。便连对儿子十分有信心的任东山，也是感到万分不解？

　　见过大风大浪的任东山，第一念头便是觉得，这里头有问题。莫非，这任苍穹的大道种子，当真觉醒了？

　　否则，以他武道筑基三重的实力，怎可能去挑战任青云？又有什么资格去挑战？

　　想到这里，任东山低声吩咐：“青云，不要轻敌。拿出最强的本事，速战速决。”

　　任青云不像他弟弟任青虹一样草包，也知道轻重，郑重地点点头。

　　而任星河却是挤到任苍穹边上，低声问道：“老二，你怎么那么冲动？要挑战他，一步步打到最后，自然碰的上。”

　　任苍穹微微一笑，拍了拍任星河的肩膀：“哥，你好好打。我自有分寸。”

　　一步步挑战？

　　任苍穹不是没有这个耐性，但是，既然要一鸣惊人，最强的效果，莫过于不出手则已，一出手便将最强的打倒！

　　一步步来，等他的实力不断展露出来，任青云必然有所防范，想要奇兵制胜，无疑难度将会加大。

　　场地上，早就搭建好的八个比武擂台，已经布置完毕。

　　八对选手，大部分已经到位。

　　只不过，如今，因为任苍穹的意外挑战，让得他们这号擂台一下子吸引了九成以上的注意力。

　　剩下一成，无非就是自家孩子在其他擂台演武，不得不关注。

　　任青云作为四连冠，一点表面功夫还是做的很到家的。双脚潇洒一点，身形如同白鹤一般，已经落到了台上。

　　“苍穹堂弟，拳脚无眼。若是愚兄出手没控制好，你要多担待一点。”任青云笑眯眯道。

　　任苍穹岂会看不出他是攻心之计，却是笑道：“青云堂兄，这些天，人人都知道你恨不得一拳将我撂倒。不用装得这么客气，很累的。尽管出全力，这是你唯一名正言顺殴打我的机会哦。”

　　任苍穹这话一出，任青云一口血差点没直接喷出来。

　　他肚子里憋了三四天的火，确实已经到了一个极限，憋的着实很累，却又不得不在家族长辈面前装一下风度。

　　说破了也好，任青云心中狞笑一声，点点头：“好，苍穹堂弟，我很欣赏你挑战的勇气。但是，今天就让我用实际行动告诉你，你我之间的差距在哪里！这样吧，你比我小四岁，我就让你先攻四招，如何？”

　　又是激将法，若是任苍穹答应了，这气势上，便被任青云先压一头。

　　任苍穹两世为人，又经历过生死轮回，其心理年龄，比之任青云不知道成熟多少，岂会上当。

　　在台前那么一站，整个身躯便如生长在原地的一棵挺拔大树一般，气势岿然。

　　“青云堂兄，演武并非儿戏。让招这种儿戏之言，你不觉得很幼稚么？”说话间，任苍穹的身体，已经开始移动。

　　任青云心头凛然，两眼的寒光微微一合，迸出一道凛冽的杀机。身躯启动，体内的窍穴一下子打开，真气便如江河之水一般，在他体表外围急速涌动。

　　忽！

　　两道身影，几乎是同时晃动。

　　任青云化掌为刀，随着大跨步而上的冲击之势，直接朝任苍穹的腰间斩去。这一刀，寒光迸发，如宝刀出匣！

　　“翻云刀！”台下观战的众人，都认识这门绝学，一个个惊叹不已。这任青云不愧是四连冠的年轻强者。

　　《翻云刀》随便一刀，便有如此气势，让得很多族中长辈，这一瞬间都涌起一种江山代有人才出的想法。

　　确实非常了得！

　　《翻云刀》乃是任氏家族排名第五的一门武典，以掌为刀——其势强，其速快，其形忽，其意诡……

　　这十二字的概括，将《翻云刀》的特点完全囊括。刀势强大，速度奇快，行迹飘忽，刀意诡诈。

　　任青云这等刀势，虽不说已入化境，但火候确实非常难得了。

　　便连老太太看到这等刀威，也是微微颔首，对任青云这《翻云刀》甚感满意。

　　就在大家都把注意力集中在任青云身上的时候，他们发现，任青云的对手任苍穹，比《翻云刀》更诡异。

　　任苍穹脚步一划，竟然如同残影一般，在任青云的刀势将到的时候，飘然避开了。

　　与此同时，任苍穹的拳头，便如一把铁锤一般，轰然砸向任青云的手背！

　　《长春诀》！

　　台下看到任苍穹施展的拳技，第一念头便是有一种喷然而笑的冲动。但是，看到任苍穹的拳意，他们本已经张开嘴想笑的嘴巴，却忽然顿住了……

　　长春诀竟然还能这么用？

　　《长春诀》是任氏家族的祖传功诀是没错。但谁都知道，《长春诀》根本就是任氏家族的入门拳技，在家族的武典中，恐怕都排不进前三十名。

　　任苍穹在这种级别的战斗中，竟然用《长春诀》？

　　这不是自己找死么？

　　可是，当他们看到任苍穹那一拳的意境后，内心顿时被一股强烈的震撼所取代。

　　便连老太太握着龙头拐的手掌，也是微微一动，双目再次射出复杂的神色。任苍穹刚才那一拳，老太太竟然依稀看到了一个熟悉的影子。恍然之间，老太太几乎以为是十六年前的任东流在台上。

　　能把《长春诀》用到如此信手拈来的境界上，除了任东流，还有谁？

　　任苍穹！

　　老太太几乎怀疑自己是眼花了，又怀疑刚才可能仅仅是巧合。

　　但接下去，任苍穹用实际行动，颠覆了老太太的怀疑。

　　《长春诀》在任苍穹手上，意境竟然是颠来倒去，不断变化，信手拈来，无处不是神来之笔！

　　不论任青云的刀势如何变化，任苍穹自始自终，就是一套《长春诀》。

　　那种闲适，让人觉得他根本不是在生死擂台，而像是在自家后院散步，闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。

　　“这任苍穹，果然是隐藏了实力！”

　　“不愧是任东流的儿子，龙生龙，凤生凤。老子英雄，儿子不可能一直是孬种的啊。”

　　“这《长春诀》，真真是想不到，竟然有如此意境。不错不错，此子看似修为境界不及任青云，但对武典意境的融合，似乎远在任青云之上啊。”

　　“大道种子……一定是大道种子的缘故！”

　　这时候，族人们早就麻木的记忆，随着任苍穹的表现，也是慢慢苏醒了。他们终于意识到，任苍穹毕竟是任东流的儿子，毕竟是月华勋章的传承者，毕竟是娘胎里便拥有大道种子的人！

　　试问，任苍穹一套《长春诀》能打得如此风生水起，当真是化腐朽为神奇。若是他修习的是更加强大的武典，表现又该何等耀眼？


第0021章 完胜任青云

　　台上的任苍穹，恐怕也没有想到，自己仅仅是一套《长春诀》便让台下这么多族人产生如此之多的感慨。

　　此刻的他，已经完全融合进了《长春诀》的拳意之中，仿佛这三丈擂台，便是他家的武场一般，轻松自如。

　　任东山作为家族有数的强者，对《长春诀》自然不会陌生，此刻一双眼睛眯成一条缝，阴森森的盯着台上，内心却是涌起一阵惊涛骇浪。

　　此刻，他已经完全可以确定——任苍穹的大道种子，绝对是觉醒了！

　　台下的反应和议论，也许只是片刻时间，但台上比武双方，却是已经来回三四十招交锋了。

　　任青云很憋屈，他的《翻云刀》火候确实了得，不可谓不厉害。但是如此厉害的刀势，仿佛总是差之毫厘。

　　那任苍穹的身体，便如泥鳅一般打滑，总能在关键的时刻，让他的刀势擦身而过。

　　这在旁人眼里看来，几乎像是高手在戏弄一个后生晚辈。

　　任青云在历次家族演武中，都是战无不胜，一路狂飙，以暴风骤雨之势，将对手横扫出局。

　　哪怕是打到最后决战擂台上，能与他过上三十招以上的族中子弟，也几乎是没有。

　　这也是任青云引以为豪的一点，同时也是他自信的理由。

　　四年来没有敌手，在这种擂台上，自然有理由狂妄。

　　可是，今天——

　　却出现了意外。

　　仅仅是第一轮，便遇到了他族中演武四五年来最棘手的一个对手。

　　如果说三十招无法拿下对手，能将对手压制也是好的。问题是，他的刀势看起来虎虎生威，但他内心非常明了，根本就没有切中核心，形成实质性的威胁！

　　任苍穹却一直在观察任青云，包括他表情的一点点微妙变化，甚至是一个出招的细微动作。

　　刀势！任青云的刀势，节奏明显在加快。但节奏感，却因为急躁的心情，显得有些凌乱了。

　　嘴角露出一丝不易被察觉的微笑，任苍穹脚步轻轻一点，手臂连摆，花开三朵，瞬间出了三拳，分别袭向任青云的手背、手肘以及肩膀。

　　每一招，都是攻击任青云出招的右边手臂。

　　任青云早就受够了任苍穹这一套，怒喝道：“苍穹堂弟，你前前后后，只会这一下么？”

　　任苍穹微微一笑：“就只这一下的意境，你也不懂。”

　　此话一出，任青云面色骤然一变，全力催动，一时间表层那道薄薄的雾气，更加浓烈了。

　　“小子，敢不敢正面与我一战？”

　　任青云一声怒喝，双手一振，竟然左右开弓，整个人便如一头巨大的螳螂，挥刀而上，凌厉的刀锋裹挟起两道尖锐的刀啸之声，刺人耳膜。

　　一时间，飞沙走石！

　　任苍穹忽然身形一定，全身也是一道淡淡的青气不断涌起，那样子便如一棵正在急速生长的大树一般。

　　“有什么不敢？”

　　双拳也是一叠，脚步一蹬，如同离弦之箭，身躯划过一道残影，在台上急速前冲。

　　砰——

　　“轮回长春！”

　　台下一片惊呼，老太太原本还算镇定，这时候竟然一下子从座位上弹了起来，直直如一杆大枪一般。眼神死死盯住台上，锁定在任苍穹身上，仿佛生怕他从眼皮底下溜走似的。

　　任青霜那冰霜一般的面容上，也是浮现出一丝讶然之色，惊异地望着台上的任苍穹。

　　可怜的任青云，被这一拳，直接轰出两丈外，肩膀死命一撑，勉强才没有摔下台去。

　　再看任苍穹，眉头轻轻舒展开来，双臂微微舒缓，那道青气却是久久不散，仿佛一棵参天大树一般，给人一种凛然不可侵犯之感。

　　难以置信！

　　当真是难以置信！

　　任青云，家族年轻一代四连冠的俊杰，竟然被打倒在地！

　　一时间，任东山整个灵魂仿佛被掏空了一般，下意识的，一屁股就搭坐了下去，怔怔发呆，一时间完全说不出话来。

　　任青云双臂不断挣扎，试图站起来。只是，无论他如何挣扎，竟然发现两腿完全不听他的使唤，无法抑制地颤抖着，全身完全酸麻。

　　任苍穹缓缓转身，一双眼睛仿佛浓雾中的朝阳一般，穿透性十足，射向台下，射向所有族人，扫过众人面前。

　　一时间，那些原本对任苍穹这一脉有所觊觎的族人，竟然生出了一种不寒而栗的感觉。

　　尤其是早先言语冲撞过任苍穹这一脉的族人，更是五味杂陈，后悔不迭。心中已经开始盘算，该如何修复与任苍穹一脉的关系。

　　而族中那些巨头，脸上的震惊表情，直到任苍穹转过身来，这才恍然回过神来一般。

　　彼此相顾，却依然可以清晰地看到彼此眼中的震撼。

　　“轮回长春！”

　　这可是《长春诀》的终极玄奥，会使这一招，并不稀奇。稀奇的是，任苍穹刚才施展这一招的节奏和拳意，已经完全超出了族人的心理预期。

　　每一个人脑子里几乎同时涌起一个念头——原来《长春诀》这套武技，还可以这么打的。

　　以《长春诀》打败《翻云刀》，以十六岁的年纪，打倒二十岁的四连冠，这注定一匹黑马，注定又是一段传说，注定又是家族的一段神话！

　　任青霜朗声问道：“任青云，你是否还有一战之力？”

　　任青云不断挣扎，试图站起身来，眼中尽是一种不甘和愤怒，喃喃骂道：“我不服，我不服！”

　　四连冠，早就让任青云习惯了成功，习惯了打倒对手后，欣赏对手挣扎的情形。

　　只是如今——

　　角色却是完全调转过来。这一口气，任青云咽不下去。他觉得，这任苍穹一定是做了鬼，他败的不明不白！

　　“你不服什么？”任青霜淡淡问，尽量不让自己表现出偏私的样子。

　　“他……他用的根本不是家族功法！”

　　任苍穹微笑摇头，这任青云也算是家族的一个人才了，却终究只是二十岁的年轻人，习惯了做赢家，输不起！

　　上前一步，淡淡说道：“青云堂哥，别怪我没提醒你，如果你不想因为挣扎，导致经脉受损，影响今后修炼的话，不要再勉强挣扎了。一个真正的强者，只有输得起，才赢得起。”

　　这一席话，振聋发聩。

　　让得四周一干原本愕然的族人，更加动容。听任苍穹这口气，仿佛他对这场胜利，根本就是料算之中？没开始，便胸有成竹？

　　想想任苍穹之前的低调，再看看此刻任青云的狼狈，那些没有得罪过任苍穹的族人，都是暗暗庆幸，庆幸没有落井下石的恶趣味。

　　这任苍穹，看样子，是要重走他父亲任东流当年的天才之路啊！

　　“嗯……”一直没有出声的老太太，忽然低吟一声，目光凛然地望着台上，深深地望了任苍穹一眼，再把目光缓缓移向任青云。

　　“青云，今日一败，你要心服。这《长春诀》虽是入门功诀，却是变化万千，你只知道它‘举重若轻’的拳意，却不知道还有‘举轻若重’的拳意。这一战，你输的不是修为，而是对武典的融合与理解。嗯，输的不冤，不冤！”

　　老太太亲自发话，那些高层也都是纷纷点头。这倒不是纯粹迎合老太太。事实上，任苍穹对《长春诀》的融合与领悟，甚至已经超出了他们这些老家伙的境界！

　　举重若轻，举轻若重！

　　虽是简单八个字，自古至今，做到的人，又有几个？

　　老太太此刻，完全一扫早先那慈眉善目的样子，口气凝重，又道：“你们也许觉得我老朽昏庸了，对家族内部的勾心斗角，一直不闻不问。何故？一个家族的成长，离不开内部的斗争。适度的斗争，有助于彼此鞭策。青云，你听着。苍穹那一句话，你当牢记。一个真正的强者，必须输得起，才赢得起！”

　　以老太太的权威，任何一句话，都拥有足够的分量。那么，老太太亲口认可任苍穹的那句话，意味着什么？

　　聪明人已经非常清楚地捕捉到这一点，同时心里已然清楚——任苍穹这一脉，厄运结束，好日子已然来了……


第0022章 演武冠军！

　　果然，老太太目光巡视一圈，又回到了台上，在任苍穹的脸上停顿了足足半晌，微叹一声：“苍穹，你不错。没有丢你父亲的脸。”

　　虽然没有长篇大论的讴歌和赞美，但这平平实实的一句话，却胜过万千空洞的表扬。

　　试问，整个任氏家族，谁又当得起一句“没有丢任东流的脸”？

　　任东流，毫无争议，就是家族有史以来最杰出的天才，任氏家族数百年来，唯一一个被神秘势力天阁选中的天才！

　　而此刻，老太太这一句赞扬，任苍穹却是当之无愧！

　　不管是谁，能在家族演武这等盛会中，打败四连冠的任青云，都当得起老太太一句夸奖！

　　族人的目光中那些惊愕，渐渐被羡慕所代替。望着擂台上这个大胜之后依旧如此淡定的年轻人，人人心里头都忍不住涌起一种“生子当如任苍穹”的感觉。

　　“东流……你看到了吗？你看到了吗？儿子，他没有辱没你的血脉啊！十六年前属于你的荣耀，儿子已经再度攫取了……你看到了吗？”

　　秋韵此刻在台下，已经欢喜的泪流满面。什么大家闺秀，什么贵妇仪态，统统都管不了了。她只知道，眼下的幸福任谁都不可取代，任谁都不可剥夺……

　　还有什么幸福，能比得上望子成龙这种期盼一朝实现？更何况，儿子前段时间还表现萎靡，忽然短短数日，变化天翻地覆，这种大悲大喜的幸福，更加显得刻骨铭心。

　　这儿子，这些天给她的震撼太大了。直到今日，简直已经冲击到了她幸福的极限。

　　作为失败者，任青云被抬了下去。与此同时，任东山仿佛一下子老了几十岁一般，颓然靠坐在椅子上，半晌做声不得。

　　其妻黄氏，更是满脸的惊惶，嘴唇不住哆嗦，也不知道在念叨什么。

　　无论如何，任东山苦谋了这么多年的野心，是完全被粉碎了。

　　灵药贡献，被任苍穹一株初灵四级的七星紫光梅完全夺去了风头。

　　本指望在年青一代演武中，以任青云的五连冠突出一下，结果又是任苍穹横空杀出，将任青云这个四连冠横扫出局！

　　也就是说，家族考评的两大项目，任东山这一脉，都被压得死死！

　　眼看任青云身受重伤，一时三刻不可能恢复战斗力，这排名，自然不可能再有进步。

　　而二儿子任青虹，任东山即便想象力再丰富，也不可能指望任青虹为他创造奇迹。

　　……

　　其他几场比赛，也相继结束了。任星河与对手苦战了百多个会合，勉强过关。走下台来，正打算到任苍穹那边去打听一下情况，关心一下战况。

　　蓦然间，身后一道冷笑传来：“任星河，狗屎运不错嘛。竟然叫你打赢了。怎么着，急忙忙的赶去，想看看我哥是怎么虐任苍穹的么？”

　　看到任青虹那得意洋洋的神态，任星河面色憋的通红，如果不是考虑到这是家族考评的场合，一拳头只怕已经砸过去了。

　　正想说句什么，前方忽然听到一个声音：“听说任青云和任苍穹那一场也结束了……”

　　任青虹脸上浮出的一丝得意的笑，脑子里已经开始联想他哥哥狂虐任苍穹的各种情形。

　　忽然，迎面一声笑呵呵的招呼传来：“星河啊，你也结束比赛了？恭喜啊。”

　　嗯？

　　任青虹眉头微微一皱，谁这么不识趣？竟然当他任青虹的面，和任星河这么亲密打招呼？

　　一点眼力见都没有么？

　　任星河大约也是没想到，一向和他不怎么来往的人，怎么忽然如此热情。略一错愕，那名族人已经热情洋溢地走了上来，一把搭在任星河肩上：“呵呵，星河兄弟，以后要多多走动啊。不错不错，呵呵……”

　　任青虹已经认出这人，骂道：“任高峰，你他丫的吃错药了吧？”

　　这任高峰他如何不熟悉，平时最喜欢拍马屁，跟在他哥哥任青云身后，一口一个青云哥，叫的很是亲热的。

　　说白了，就是他们派系里的跟班，这时候忽然跟任星河这么亲热，任青虹不明就里，显然是觉得这家伙大约是脑袋瓜子被门夹了。

　　哪知道这话不说倒好，一说出来，任高峰白眼一翻，呸了一声：“任青虹，你骨头痒了找打是吧？”

　　任星河简直不知道他们闹的是哪一出，还以为这两个家伙是唱双簧糊弄他呢，当下也不理睬，便要踱步离开。

　　任高峰连忙上来，陪笑道：“星河兄弟，快去看看吧。你弟弟现在可真是一炮走红了！用《长春诀》打败了任青云，打败了四连冠的获得者。嘿嘿，当真是虎父无犬子啊！”

　　什么？

　　任星河和任青虹两人同时一愣，表情都是充满了古怪，都怀疑是否耳朵听错了。

　　“嘿嘿，哥哥我还会骗你啊。现在那边都疯了。咱们这边一结束，大家都跟着跑过去看热闹了。我是那边刚过来，打算第一时间把好消息告诉你啊。”

　　任星河使劲晃了晃脑袋，努力让自己冷静下来。他的脑子几乎快充血过度了。

　　仔细盯着任高峰看了几眼，却见任高峰一脸的讨好和殷勤，不像是演戏啊。

　　而任青虹直接石化在当场，一脸的欲哭无泪。

　　任星河顾不得苦战后的全身酸痛，撒气脚丫子，飞奔而去。

　　远远望见，任苍穹那超然的身姿在人群之中，仿佛鹤立鸡群一般。在这一刻，任星河的男儿泪，几乎夺眶而出。

　　一战成名，当真是一战成名！

　　打败了任青云之后，接下去的比赛，异常轻松。

　　第二轮，八进四，任苍穹的对手多少还抱有一丝侥幸心理，甚至还有一些冒险心理。觉得如果他能将任苍穹打倒的话，那不是一下子成名了吗？

　　可是，演武擂台上，终究还是要靠硬实力说话的。

　　当任苍穹在出招的第一下，便以一波毫无争议的攻势将他轰下台时，便意味着，这家族演武的最终结果，已经没有任何悬念！

　　第三轮，对手甚至根本没有多少斗志去对抗。任苍穹却没有让对方过于丢脸，周旋了片刻，才用比较体面的方式，将对方打败。

　　这么一来，任苍穹便是等于直接进入了决赛。其对手，赫然便是第一轮抽到的任高歌。

　　任高歌倒是不卑不亢。但在台上与任苍穹对了三招，见识到《长春诀》的万千气象之后，大为叹服，非常有风度地撒手认输。

　　这几乎便是不战而屈人之兵！

　　冠军！

　　随着任高歌的认输，冠军便最终决出来了。当然，自从任苍穹打败了任青云后，这冠军本身就没有多少悬念了。

　　只是，最后任高歌主动认输，还是让一众族人感到了又一次震撼。

　　像任高歌这种年青一代俊杰，竟然主动认输，足可证明，在演武台上，任高歌见证到的是何等强大的意境。

　　不然的话，任高歌这种人，岂会主动认输？

　　按家族规矩，家族演武的前三名，将可以从家族那里获得特殊的嘉奖。

　　第一名，任苍穹。

　　第二名，任高歌。

　　第三名，任青月。

　　这任青月，则是来自家族二长老那一脉的。也就是说，老太太这一脉，除了任苍穹这个嫡系之外，四个儿子四房子弟，没有进入前三之人。

　　此刻，新一年度的演武前三名俊杰，站在台下显赫之处，等着任青霜来给他们颁发特殊奖励。

　　等了片刻，人群忽然躁动起来。一传十，十传百的，忽然间，所有人的目光都朝主台那边看去。

　　有人低声道：“听说，这次老太太要亲自给前三名颁奖！”

　　“嘿嘿，想来，一定是因为任苍穹的缘故吧？”

　　“嗯，定然如此。老太太当年便是偏爱任东流，如今，任苍穹一匹黑马杀出来。老太太一定很高兴。”

　　“真是让人羡慕啊。月华勋章的拥有者，家族考评的双项冠军。今晚寿宴还能和老太太同席……”

　　众人议论纷纷，各种羡慕嫉妒恨的口气，任苍穹听在耳朵里，却是微笑自若，不置可否。

　　这些人此刻议论纷纷。却哪知道，一场针对家族的风暴，已经在悄然布置。幕后的黑手，已经开始伸向任氏家族？

　　前三的特殊奖励，除了象征前三的家族内部金属勋章外，便是每人可以去家族典藏库去选一份家族武典。

　　而作为冠军，任苍穹还有资格去家族库房领取一份灵药。这灵药可以增进功力，开拓经脉，提升潜能。自然是让旁人羡煞！

　　从老太太手中接过金质的家族内部勋章时，任苍穹分明感受到老太太那干枯有力的老手，在微微发颤！

　　这一家之主，看到孙儿延续了儿子当年的风采，纵然年到七十，亦是无法抑制心中的喜悦与激动。

　　任苍穹心中暖流激荡，与任青霜的眼神一擦而过，心中暗暗立誓。不管家族有多少混蛋存在，即便仅仅是为那少数几个至亲之人，也当竭尽全力帮家族安然渡过这次风暴！


第0023章 寿宴，命运转机，福祸相倚

　　演武一结束，整个下午到晚宴开始，便是自由时间了。

　　若历来的规矩，任苍穹他们前三的胜者，是可以去典藏库选武典的。不过，任苍穹却是不着急。

　　从此刻开始，一直到晚宴结束，他都不想离开老太太的活动区域太远。虽然不一定要一直跟着，但作为旁观者，他也想冷眼观察一下，到底谁才是参与其中的内鬼。

　　前一世，家族破败，一大批家族强者在这次风暴中死去。任苍穹没有参加晚宴，细节方面无从知晓。

　　只知道，族中高手死伤大部分，最后却是庸庸碌碌的四叔任东海坐上了族长的位置。

　　任东海上台后，看上去也很努力，但似乎因为能力有限，加上家族的武学典籍，库房存储，全部被洗劫一空，而外头的生意，也一下子被人切断了命脉，十有六七都泡了汤。

　　偌大任氏家族，一夜之间从云罗城十大家族，堕落到二流都不如的落魄寒门，苟延残喘。

　　正所谓，树欲静而风不止。

　　任苍穹在家族考评大出风头，一黑到底，夺得双项冠军。他想不引起注意力都难。整个下午，他走到哪，便有人搭讪到哪。有些人甚至绕着弯子也要跟任苍穹玩巧遇，为的就是搭讪一句，搞好搞好关系。

　　任苍穹不做恶人，但也不做烂好人。只是平平淡淡，没有刻意对谁态度好，也没有刻意排挤谁。

　　这种态度，倒是让人更加揣度不透，觉得这任苍穹年纪轻轻，竟然如此深不可测，倒更是增添了几分神秘感。

　　晚些时分，陆续便有来自云罗城的宾客不断到来。

　　这个时候，任苍穹作为新一代的演武冠军，便要寸步不离，跟在老太太身边了。

　　毕竟，这是一个姿态。

　　作为孙儿一辈的代表人物，任青霜一直都是老太太身边的贴心助手，也是任氏家族公认的人才。

　　她跟在老太太身旁，贴身服侍，云罗城的宾客，那是一点都不感到意外。

　　让这些宾客觉得意外的是，任氏这个位高权重的老太太身边，竟然跟的不是长孙任青云，而是一向籍籍无名的任苍穹！

　　这却是怎么回事？

　　要知道，云罗城十大家族这种当地豪强，彼此间看似粗豪，其实礼节方面也是非常注重的。

　　谁迎客，谁是红花，谁是绿叶，都区分的很明确。

　　孙儿一辈，一般都是长孙和长孙女在一旁的。或者，跟一个家族内部演武冠军。

　　按理说，任青云在老太太嫡系四房的第三代里头，男丁当中是最大，也就是长孙，又是历年的演武冠军，理应跟在身畔的。

　　不过，众人左看右看，都没看到任青云的身影。却是看到第二代众人之中，任东山气色黯淡，完全是一副强作欢笑的样子。

　　这些宾客无一不是人精，见到任东山这副模样，心里便是一突，已经猜测到，这任氏家族的风向一定有些变化了。

　　云罗城十大家族，虽然暗地里竞争北宫禹作为云罗城十大家族的族长，自然也是要来祝寿的。

　　倒是北宫禹，见到任苍穹站在老太太身旁，却没表现出任何愕然的样子。似乎这一切都在他的预料之中。

　　不过，任苍穹与北宫家族有约定，他帮助北宫瑶觉醒大道种子的事，必须高度保密。

　　因此，外界虽然一些传闻，却根本无人知道内中真相到底如何。

　　任苍穹虽然是第一次出现在如此重要的位置上，但很显然，他没有怯场。整个过程，他没有刻意去出风头。也没有刻意躲躲闪闪，表现中规中矩。

　　如此，在别人看来，才能显得不太突兀。

　　天色渐渐暗淡下来，任氏总部的气氛，也越发热闹起来。包括任氏家族成员和外来宾客，足足有上百桌。

　　单单是负责操办的仆役，便足有三四百人，场面可谓是热火朝天。

　　老太太这一桌，却是主要席位。除了任苍穹和任青霜外，其余九人，无一不是家族的巨头。

　　任青霜异常忙碌，忙里忙外。直到祝寿仪式快开始的时候，这才赶来。任苍穹目光与她轻轻一碰，双双都是心领神会。

　　祝寿仪式，说白了就是接受贺礼。首先是家族内部成员献上祝寿的礼物。

　　在这个环节，家族内部成员送的礼物，一般都是俗物，不会涉及珍贵灵药这类修炼之物。

　　任苍穹这孙儿一辈，自然是由任青霜和任苍穹领衔，给老太太磕头拜寿。

　　家族内部祝寿结束后，才是外来宾客呈送贺礼。

　　整个环节，足足耗费了大半个时辰。

　　随着夜幕完全降临，老太太发表了一通感言之后。整个寿宴的核心环节终于要开始了。

　　任苍穹即便是两世为人，眼见这家族命运的转折点终于来到，心跳还是微微有些加速。

　　他还是明智的，直到现在，没有将这情报分享给任青霜以外的第三个人。

　　在这种场合下，真正身临其境，感受着这种氛围的时候，多一个人知道，便意味着多一分露怯的风险。

　　若任苍穹没有重生的记忆，忽然前世有人告诉他这条消息，只怕他根本藏不住，十有八九可能露怯。

　　任苍穹与任青霜，一左一右，服侍在老太太身边。这倒不算僭越。毕竟隔代更亲。老太太的儿子一辈，各自都成家立业了。反而是孙儿孙女更加贴心一些。

　　这寿宴的酒水，每一桌，都是有严格规定的。绝对不可能上错了酒。

　　根据任苍穹前世的记忆，真正做了手脚的酒水，也就是家族最核心的那三桌人，其他族人，以及外来宾客，根本分毫无损。

　　显然，敌人是非常有针对性的。这般作为，也大大降低了暴露的风险。毕竟，宾客之中，未必便没有人不懂毒。

　　酒菜，流水价一般不断送上来。

　　任苍穹双手放在膝盖上，正襟危坐。任青霜，则负责为整个一桌的人倒酒。

　　那带着浓烈酒香的白酒，被倒在了杯子中，酒香四溢。即便不喝酒的人，闻到这等酒香，也是情不自禁想尝上两口。

　　任青霜倒酒的时候，任苍穹的目光，追随着任青霜倒酒的秩序，一个个追看着。却见到这些家族巨头，表情都没什么两样，一个个都是挂着一种愉快的笑意。

　　光看任苍穹这种蜻蜓点水一般的观察，根本看不出来谁可能是内鬼。

　　倒了一圈之后，任青霜回到了座位，正要坐下的时候，忽然袖子一带，却把一只筷子碰掉在地上了。

　　这个小风波，自然是不足一哂的。众人都是随意一笑，显然也是不以为意。

　　任青霜弯下身去，在桌底下找了片刻。

　　任苍穹却是回头吩咐下人：“再换一双筷子来。”

　　任青霜这才直起腰来。

　　老太太表情忽然笑了起来：“青霜，今天你可把你忙坏了吧。”

　　那边，那些长老已经举起杯子来：“来来来，嫂子，我们敬你一杯。愿你老人家寿比南山不老松，越活越健旺。也希望咱们任氏家族万古长青，百代不衰！”

　　老太太心情大好，举起杯来：“好，好一个万古长青，百代不衰！”

　　老太太作为家族掌舵人，一向是豪气干云的。举杯敬了一圈，仰头一倒，杯子便已经底朝天了。

　　“好！”

　　任苍穹等人都是喝彩起来，纷纷举杯回应。任苍穹大袖一挥，杯子里的酒随着袖子一倒，已经泼入了袖子当中。

　　“哈哈，痛快痛快。老身活到七十岁，便是当年嫁入任氏家族的时候，也不曾有这么多的宾客到场。今日，大家吃好喝好，不醉无归。”

　　老太太龙头拐杖一顿，坐了下来。

　　寿宴继续进行，各式菜肴也是流水价一般不断端上来，端的是豪奢之极。

　　任苍穹前世倒是有所耳闻，这酒水被做了手脚，药力发作非常快。几乎是三杯酒入肚，功力浅的人，便有人先倒下了。

　　而纵观这一桌，功力最浅的，自然是他任苍穹和任青霜。

　　两人目光微微一接触，任青霜单手支着额头，低呼一声：“祖母，我脑袋好沉，浑身没有力气。”

　　砰！

　　跟着，任苍穹这边非常配合地摔了下去。

　　时机，已经到了！


第0024章 强势反攻

　　任氏总部偌大庄园外，浓浓的夜色之中，本该是十五月圆的时候，却因为阴天，没有一点月色。正是夜黑风高杀人夜。

　　庄园外的暗处，两批人马，埋伏在暗处。这两批人马，各有百名武者。第一批，一身黑衣蒙面，身背刀剑。

　　而第二批，则是全副硬弓强弩武装。

　　埋伏在前方一些的第一批，领头的两名首脑，在黑暗之中，轻轻交流着。

　　其中个头高大的那名阴沉着脸，望着灯火通明的庄内，低声道：“开始了吧？”

　　个头矮的那位，轻轻点了点头：“等信号吧。那松云散，无色无味，却是药力霸道。一杯酒下肚，哪怕那老贱人是天人境强者，也叫她气力全无，手足酥麻。嘿嘿，老大，等会儿，那老贱人的首级，得归我来砍。咱哥俩这辈子能够干掉一个天人境强者，也算不冤啊。”

　　那高个头的微微一笑：“谁来动手都一样。不过要记住，咱们的目标不是要将任氏赶尽杀绝，而是要控制任氏，图谋他们的产业……”

　　二人低声说话，眉目却是如同夜枭一般，阴鸷地盯着前方的庄园。

　　忽然，庄园门口，一道烟火冲天而上。

　　两人那阴沉的眼神，顿时射出一道精芒。手势一打，第一批一百名虎狼一般的武者，已经如同潮水一般冲了进去。

　　而大堂之内，任氏核心的三桌宴席，已经是东倒西歪。一个个面色惨白，浑身无力，歪歪斜斜。

　　老太太也是歪歪倒倒，靠在椅子上，面色阴沉，一双眼睛凛然生威，却充满一种日薄西山的不甘。

　　而四方的宾客，显然也是不知道发生了何等变故，都是纷纷站了起来。

　　哐！

　　庄园的大门，被一股强大的力道，轰然摧毁，一个三四丈的大缺口如同溃堤一般，百名全副武装的武者，潮水般涌了进来。

　　“哈哈，倒了，果然是倒了。”

　　“都给老子听好了！今日，我们只问任氏家族寻仇，与座中宾客无关。不想受牵连的，立刻离开！十个数后，依旧留在此地的，后果自负！”

　　黑夜之中，百名剽悍的武者，已经将这大厅完全包围。

　　而庄园外，第二批的强弓手，也已经抢好了位置。一百副强弓，占据了有利的位置，这等杀伤力，即便是在座所有宾客一起往外冲，至少也有过半的人难免死于乱箭之中！

　　问题是，这些人只是礼节上来做客。并非与任氏家族有什么过命的交情。要他们不惜性命，为任氏家族冲锋退敌，显然是不可能的事。

　　见到这等阵势，有些与任氏家族交情不深的，已经非常识趣地撤退了。

　　有第一个，便会有第二个。

　　甚至，有些平素与任氏家族勾心斗角的家族，已经在心里幸灾乐祸。只是，这个时候，谁也不敢节外生枝。

　　试问，面对一百张强弓，两道包围圈，谁敢造次？

　　这种情况下，求生的本能让这些人撤退的速度显得非常快。十个数还没数到七，整个乱糟糟的寿宴里头，宾客已经撤退的一个不剩了。

　　而任氏家族内部的成员，没有中毒的还是占绝大多数，虽然惊慌失措，但终究是大家族里头出来的。

　　已经开始组织起来，准备殊死一搏。

　　只是，家族中最强的那些巨头，全部中毒倒地。剩下这些族人，显然是没放在那些人的眼里。

　　那高个子的首脑阴笑声起，身影一晃，已经冲开了一群任氏族人的阻挡，飘然落在了老太太身畔。

　　那矮个子亦是不甘落后，闪身跟了上来，叫道：“老大，说好了，这老贱人由我来动手！”

　　一高一矮，两大首脑的刀剑，已经架在了老太太脖子上。

　　那高个子的喝道：“都给老子听着，放弃抵抗，可免一死。谁也抵抗，这老太婆就是你们的榜样！”

　　说完，两人丢一个眼色，刀剑一挥，便要来个人头落地。

　　便在此时，那有气无力倚靠在椅子上的老太太，忽然面色一寒，一道罡气自她的双肩一冲一顶，直接将两把刀剑弹开。

　　与此同时，老太太的身躯猛然如同猿猱一般，无比舒展。那高矮二人只觉得眼前一晃，老太太的身影，竟然已经从他们眼皮底下消失了。

　　下一刻，他们只觉得各自的肋部一麻，手中的刀剑竟然拿不稳，直接掉了下来。全身竟然再也动弹不了！

　　老太太身旁的任苍穹和任青霜，同时跃起，操起那落地的刀剑。

　　寒光一闪！

　　扑哧，扑哧！连续两声——

　　只看到血光飞溅，两颗栲栳大的首级，直接冲天飞去，溅得四处血箭飞射。

　　这番变故，让得全场所有人目瞪口呆！

　　老太太双脚一瞪，强大的天人之力涌动，托起一圈圈如同海啸一般的气流，将身前三条大桌子全部卷起，直接朝对方阵营冲砸过去。

　　排山倒海一般的气势，将对方的队形一下子冲垮！

　　任苍穹手中长刀挥动，吼道：“所有族人听令，朝这边集合！保护族中长辈！”

　　进入大厅的第一批武者，顿时被这局势搅乱，三条巨大的桌子，在老太太强大的天人气劲鼓动下，比任何刀枪都要厉害三分。

　　一砸过去，顿时横扫了一大片。

　　老太太龙头拐一挥，身影已经尾随而到。一条龙头拐所到之处，如同捣蒜一般，每一下，便有一颗大脑袋被捣碎。

　　扑哧，扑哧……

　　脑袋被捣碎的清脆响声，如同鞭炮一般此起彼伏。

　　便是任苍穹看到这一幕，也是目瞪口呆。

　　天人境，不愧是天人境的强者。在老太太的攻势面前，那一百人的队伍，已经溃不成军，几乎是一个呼吸间，便被老太太干掉了二三十个。

　　余下的部分，纷纷大喝起来，想要围剿老太太。

　　只是，天人境的强者一旦施展开来，便如猛虎下山，蛟龙出海，其势之盛，其力之强，根本不是一般武道筑基所能抵挡的。

　　这批武者，一旦失去了首脑，一旦布局失败，一旦阵型被冲散的话，他们的优势便等于是荡然无存了。

　　只是，他们到此刻还是想不明白，这老太婆难道已经强到连毒药都无法入侵的地步了？

　　一场寿宴，此刻已经完全演变为一边倒血肉横飞的屠杀场。

　　任苍穹和任青霜，已经将族人组织好，围成两道圈子，将中毒的那些族中长辈团团围住，不让敌人残部有偷袭的机会。

　　第一批这些残余的武者，眼见大势已去，根本挡不住老太太那势若疯虎一般的攻势。心中退意顿生，不住呼啸，显然是招呼第二批的弓弩手进来策应。

　　且战且退，显然是想退到圈子外，靠弓弩手来强攻。

　　只是，任凭他们呼啸不断，外围硬是没有半点响应。恐怕他们做梦都想不到，外头第二批弓弩手，此刻也是泥菩萨过江——自身难保。

　　黑夜之中，外围的第二批弓弩手，忽然之间，亦是如同断线的风筝一般，不断从高处摔下来。

　　每一个人的背后，竟然都是插着一到数根不等的致命箭矢！

　　更有凄惨的，浑身足足有十几道箭矢，如同一头刺猬。

　　任苍穹双目射出精光，举着火把看着外围的变故，回头朝任青霜高举一个大拇指。

　　这姐姐，果然没有让他失望。

　　布局这么多日，终于将局势完全掌控在手中。

　　原来，那日任苍穹和任青霜商议之后。任苍穹便建议任青霜秘密调动家族在各地的精英武者潜回总部，组成一个六十人的队伍。这六十人，无一不是任青霜的心腹。

　　而这六十人的武器，则是排弩！一次可以射出十二根箭矢的排弩。

　　这种排弩，威力大，攻击范围大。即便是在黑暗之中，一轮狂射下来，已经将那一百名突袭的弓弩手射倒了六七成。

　　最可怕的是，这是在任氏的庄园。一通狂射后，他们有足够的时间和地点去隐蔽身形，再次安装箭矢。

　　剩下那些弓弩手，已经知道计划彻底失败了。此刻若还不逃命的话，再迟一些，只怕要全军覆灭。

　　听得里边呼啸声来，哪还能冲。

　　也是跟着连连呼啸，招呼第一批的武者撤退，死命突围。

　　老太太龙头拐一顿，气势凛然，满头银发飞舞，回头招呼道：“给我追！”

　　任苍穹连忙闪身跟到老太太跟前：“祖母大人，不必追了，他们走不了！”

　　这个时候追出去，显然不明智。黑夜之中，敌人毕竟还有部分弓弩手没有倒下，混乱之下，去追击的话，实力低的族人，难免会有不少死伤。

　　如今，任苍穹布局的四五步棋子，已经走出了三四步，只等最后收官的一步妙棋了。

　　火把的照映之下，任苍穹的目光坚定，毅然望着庄园外，那神情，让老太太几乎觉得这是任东流再生，仿佛一切俱在他的掌控之中。

　　而她这个一家之主，天人境强者，似乎在这一刻，也成了绿叶！


第0025章 大局安定

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　当第一批武者和第二批弓弩手勉强冲到一处，再看人手，已经不足半数了。一发喊，一通乱箭之后，便朝庄园外死命冲了出去。

　　纵然，他们知道，外面还有排弩在等着他们。可是，这时候不走，等对方两边的人马一围，直接包了饺子。到时候，可真是插翅难飞了。

　　这些武者，虽然不说个个身手了得，但也是训练有素。知道外围有排弩等着他们，将所有的火把全部熄灭，一股脑儿往外冲。

　　只是，这一切，似乎都在任苍穹的料算之中。

　　忽然，黑暗之中，无数火把不断飞出来，照得四下一片通亮。有几个躲闪的慢了，直接被火把烧成了火人。

　　这火势一起，顿时给那些准备已经的排弩手提供了攻击的机会。

　　嗖，嗖，嗖！

　　一排排箭矢，呼啸而来，四面八方，如同下起了一场箭雨，气势磅礴。

　　只听到现场一阵阵惨呼，如同鬼哭狼嚎，四周树丛的惊雀更是被吓得四处乱飞，也是惨叫不已。

　　这一轮射杀之下，又要大批大批的武者不断倒下。

　　那第二批弓弩手的首脑知道不妙，大喝道：“活着的，不要犹豫给我冲！”

　　又一场箭雨结束，如今剩下的武者，最多只有二三十个。黑暗之中，忙忙似丧家之犬，急急如漏网之鱼，不断朝外冲去。

　　他们只有一个念头，逃出任氏家族，逃离生天！

　　只是，在冲击的过程中，那箭矢便如阴魂一般，无处不在，不断收割着这个残余武者的性命。

　　等到他们好不容易冲出任氏家族，来到外围的主干道上，清点人数，已经只剩下十二个人。其中四个，身上还有箭矢插着，伤口不住流血。

　　第二批武者的首脑左右看了一下，下令道：“大家往右边的密林冲进去。走主干道，必死无疑！”

　　这人虽乱不惊，这份考虑，本来按说是非常合理的。

　　只是，他却忘了，一招数，满盘皆输的道理。

　　任苍穹早在几天前便开始布这个局，而这一局的收官之战，任苍穹却还另有安排。

　　这偌大一片密林，只要冲进去，便有九成以上的把握逃脱性命。毕竟，在密林之中，那排弩根本发挥不出多大的作用。

　　黑夜之中，逃跑的人，永远比追击的人更有主动权。

　　十二条身影，冲出大路，便要朝那密林涌入，忽然密林中一声铜锣响，密林上方，呼啦一声，一面滔天的巨网，竟然以铺天盖地之势，直接压了下来。

　　“不好！”

　　等那首脑反应过来的时候，那巨网已经罩到了头顶之上。

　　十二名武者，直接被包成了饺子馅。

　　这巨网十分霸道，无论他们怎么挣扎，刀砍剑削，始终无法劈开，反而是越挣扎越箍得紧一些。

　　……

　　任氏庄园内，老太太带着任苍穹他们，已经开始清理战场。外围的六十名任氏家族的武装精英，也已经从暗处走出，开始集结。

　　六十人，竟然无一伤亡！

　　老太太虽然对今日发生的种种，感到一肚子的疑惑，但这个时候作为一家之主，担当还是最重要的。

　　战场略略打扫了一通，敌人的尸体已经被清点出来，总共是一百八十八名敌人的尸体。

　　而任氏家族这边，除了中毒的那些长老，竟然没有一个死伤！

　　那六十名精英武者的队长，走了过来，向任青霜报告：“大小姐，我们已经尽了全力，不过黑暗之中，还是让他们逃出了一小批。”

　　任青霜点点头：“很好，这批人不简单，想要一网打尽，难度很大。你们准备一下，咱们出去抓活的。”

　　“抓活的？”所有人都是愕然。

　　让那批人逃了出去，想追上对方难度已经很大，抓活的更加是不可能。

　　任苍穹微笑道：“祖母大人，他们走不了的。咱们出去看看，想来他们应该已经束手就擒了。”

　　老太太虽然一肚子疑问，却也知道，今日之局，全仗这任苍穹和任青霜这两个孙辈周旋，力挽狂澜。

　　当下也不说破，点点头：“好，分派一半人手在这里守护庄园。另一半人，随老身去看看。”

　　庄园外的大道旁边，一副巨网，将那十二名残余武者捆得如同粽子一般，结结实实。

　　而密林之中，火光隐隐，却是没有人影出来招呼。

　　老太太见惯了大阵仗，知道对方如此是不便出来面见，当下朗声道：“大恩不言谢，阁下，今日之事，任氏家族欠你们一个人情。”

　　任苍穹微微一笑，却不说什么。

　　这人情，可不是任氏家族欠他们，而是他们还任氏家族人情罢了。

　　原来，在家族考评前一晚，也就是昨晚，任苍穹到北宫家族一行，逗留了足足一个时辰，便是秘密见那北宫禹，请他暗中安排一些人手，埋伏此地，坐等最后一批漏网之鱼。

　　这一系列布局，用北宫家族的人手作为最后一步棋子，其实早在任苍穹第一次踏入北宫家族府邸的时候，便已经算计到了。

　　这也是他为什么他面对北宫家族的时候，要用温和的手段处理的原因。在云罗城，任氏家族必须有盟友，而北宫家族无疑是最理想的选择。

　　当日任苍穹送北宫家族一个人情，帮北宫瑶觉醒大道种子，为的就是修一个善缘。

　　有当日的善因，才有今日的善果。

　　当然，北宫家族虽然出力，却不方便露面。毕竟，这种合作关系，必须在台面下进行。

　　任氏家族此刻的内鬼还没有浮出水面，绝对不能将北宫家族这层关系泄露出去。

　　将那十二名俘虏押解回了庄园，任苍穹那高悬的心，终于落回了肚子里去。

　　庄园内，老太太坐在椅子上，神态凝重，观察了片刻，这才道：“大家不用担心，这毒性不致命，只是松云散罢了。最多一两日，便能自动解了。”

　　松云散！

　　这三个字一出来，所有族人都是骇然变色。

　　这松云散，确实不算致命的毒药。但却是无色无味，下毒在酒里，根本发觉不到。

　　而一旦服用之后，就会全身酸软，无法聚气，无法动弹，只能任人宰割。

　　想想当时那情形——

　　如果老太太当真服用下去了，那么这一战的结果……

　　谁也不敢继续想下去。

　　谁都知道，如果老太太被暗算的话，那么整个任氏家族，根本就没有任何还击的机会！

　　可是，那六十名家族武者，又是怎么回事？

　　这些武者，显然是秘密从外地调集回来的，即便是族中的长老，也无人知晓，难道说，这一切，都在家族的掌控之中？

　　每个人心有余悸，脸上都写满了一种惊愕之色。

　　老太太目光凛凛，盯着任青霜：“青霜，这到底是怎么回事，现在可以说说了么？”

　　任青霜点点头，瞥了任苍穹一眼：“启禀祖母大人，这一切，都是苍穹堂弟的安排。青霜只是负责配合。”

　　“嗯？”

　　老太太的目光，闪烁不定，带着一丝惊疑，朝任苍穹望去。

　　任苍穹微微欠一欠身，语气恭敬地道：“祖母大人，孙儿得到一条可靠的消息，有内鬼勾结外敌，今晚欲在祖母的寿宴中下毒——”

　　这话由任苍穹口中说出，所有族人的面色都是略略一变，惊疑不定地看着任苍穹。

　　便连秋氏和任星河，也是瞠目结舌，这消息，他们怎么不知道？

　　任苍穹面色不变，冷静续道：“孙儿本想将此消息，告知族中长老，但一想，孙儿此前人微言轻，说了出来，也未必有人会信，弄不好反而打草惊蛇，让得敌人改变计划。因此，孙儿便一直隐忍不发，只与青霜姐商议……”

　　剩下的话，便不用多说了。即便推断，也推断的出来。

　　老太太听得如痴如醉，良久，才轻叹一声：“苍穹，你这孩子果然不错！东流啊，你有后了，你有后了！”

　　老太太的口气，充满了一种莫名的情感。可是任谁都听得出，老太太说这话的时候，语气中却不无自责和内疚。

　　为什么任苍穹人微言轻？为什么任苍穹不敢禀报给族中长老，为什么任苍穹不敢跟她这个祖母直接面陈？

　　毫无疑问，就是任苍穹平素根本没有感受到来自他们的信任和关怀。

　　一时间，老太太觉得自己这个做祖母的，确实对这个孙儿亏欠太多，太多……


第0026章 地位提升

　　作为偌大家族的掌控者，老太太的情绪一瞬间激动过后，很快就恢复了平静，下令道：“今日之事，若没有苍穹和青霜的布局，我任氏家族已然覆灭。我任氏家族，奖罚分明。苍穹，明天你去一趟家族的武典库，家族中任何武典，你皆有资格修炼。另外，作为演武冠军，你亦有资格去府库挑选一味灵药作为奖励。你这一脉的月俸，将提升为家族第一等，月俸翻倍！”

　　任苍穹虽然早就预料到这一切，却还是恭恭敬敬道：“孙儿谢祖母大人赏。”

　　任星河更是喜形于色，站在任苍穹身后咧着大嘴，笑得合不拢嘴。

　　秋氏此刻已经幸福的只剩下一个抹眼泪的动作。即便是在梦里，也不曾想到过，今日儿子会出这么大风头，为家族做出偌大的贡献。

　　奖励什么的，秋氏并没有十分看重。但老太太看着任苍穹的眼神，与完全那种恨铁不成钢相比，显然是出现了天翻地覆的变化。

　　这才是最重要的。

　　老太太宣布了奖励之后，眼神从每一面族人的面前掠过，淡淡道：“尔等诸人，可有人觉得老身奖励失当？”

　　开什么玩笑？

　　先不说任苍穹在今晚的风暴中力挽狂澜，即便是之前那双项冠军，也足可让他获得这些奖励了。

　　老太太如此奖励，其实还是有所克制的。

　　如果这份奖励还有人不服的话，那就是故意找茬了。

　　“今日之事，也让我们看清楚了局势——任氏家族在云罗城，原来一个贴心的盟友也无。”老太太语气沉重。

　　看那些宾客的退却速度，足可证明这一点。

　　所有族人心中都暗暗点头，不但没有盟友，那些宾客中，只怕至少有半数还在幸灾乐祸。

　　老太太见众人表情严肃，倒也没有继续说下去，龙头拐一顿地，吩咐道：“命令厨房，重新整治宴席。宾客走了，咱们自家族人，还得吃饭不是？管他天翻地覆，只要我这老骨头没有倒，哼哼，想倾覆我任氏家族，也没有那么容易。”

　　别看老太太是女流之辈，掌管家族三十年，自有一股强者的气度，这桀骜的口气，让得任苍穹眉头轻舒，展颜一笑。

　　老太太果然还是那个老太太，外表慈眉善目，骨子里却还是骁勇剽悍之极，并没有因为年龄大了便失了争雄之心。

　　这一场宴席，众人却是食不甘味，草草填饱了肚子，各怀着满腹心事，打算回各自的府邸。

　　老太太却道：“青霜，苍穹，你们两个留下。”

　　其他人自然知道，老太太肯定要单独问他们一些话，也都识趣地告辞了。

　　任星河扶着秋氏，望了任苍穹一眼。

　　老太太倒是善解人意：“星河，扶你娘亲坐下吧。这里没有外人。”

　　一听这话，任星河大喜。老太太一句“这里没有外人”，已经将态度表明的非常清楚了。

　　老太太目光难得出现一丝慈色，望着秋氏，点点头：“小韵，东流当年娶了你，却是没有娶错。很好，你给我任氏家族生了这么一个好儿子，功劳不小。”

　　秋韵听到老太太的赞美，不禁有些紧张：“这都是任氏祖上积德，我……我没有什么功劳的。”

　　老太太心情大好，笑道：“好，好。青霜，现在可以把详细的情况都说一说了吧？”

　　任青霜点头道：“是，祖母大人。事情是这样的……”

　　当下，任青霜从任苍穹登门的那天说起，事无巨细，一五一十全部说了出来，每一个细节，都讲解的清清楚楚。

　　虽然早先已经听任苍穹讲解了一遍。但很多细节却知之不多。听任青霜如此详细一说，才知道，原来这幕后的一切，竟然全是出自任苍穹的布局。任青霜只是负责配合执行而已。

　　老太太在这一刻，心情百感交集。

　　满怀深意地盯着任苍穹，这个孙子，当真是让她都看走眼了。

　　即便是她最爱的三子任东流，天赋超绝，但论智谋，论城府，似乎也不如这孙儿任苍穹啊。

　　这难道就是传说中的青出于蓝而胜于蓝？

　　半晌过后，老太太忽然问道：“苍穹，这消息的来历，当真不能说么？”

　　任苍穹躬身道：“祖母大人，孙儿实不能说。但孙儿可以保证，这消息的来历，绝对不会对我任氏家族有任何负面影响！”

　　老太太也知道，既然孙儿答应了别人不能说，倒是不便追问了。其实她又哪里知道，任苍穹不能说，不是因为要信守诺言，而是因为他的消息压根就是来自重生前的记忆。

　　这等骇人听闻的事，又当如何开口？

　　这注定是一个只能烂在肚子里的秘密，谁也不能分享的。

　　老太太倒也灵活变通，笑道：“此事，当真是多喜临门。苍穹，如此说来，你大道种子觉醒，如今已经是武道筑基第五重了？”

　　“是的，祖母。”

　　“好，好，好！”老太太畅快地笑了起来，连叫了三声好，还有些意犹未尽，“很好，苍穹，如果你仅仅是觉醒了大道种子，老身也不会如此开怀。但你能够在这等局势下，隐忍不发，这等修养和城府，却是你父亲当年，也是不具备的。这一点，足可让你在今后的武者道路上，更少几分坎坷。”

　　光有天赋，没有城府，即便是天才，也难走远。而任苍穹在这一次的冷静表现，才是老太太最欣喜之处。

　　任苍穹知道老太太心情正好，当下趁热打铁：“祖母大人，孙儿还有一事禀告。”

　　“嗯，是否与擒拿那十二名漏网之鱼的事有关？”

　　任苍穹见老太太明察秋毫，也不打马虎眼，点头道：“正是。”

　　“这么说，那一批人，是你安排的？”老太太更加好奇。

　　“是的。孙儿料想在黑夜之中，很难将他们在庄园里头全部歼灭，必然会有一小批漏网之鱼。冲到大道上，如果他们顺着大道逃跑，被追上的可能性很大。孙儿观察地形，觉得他们必然会往那片密林逃跑。因为，密林里逃生的机会毕竟更大，而且密林可以让咱们的弓弩发挥不出作用……”

　　老太太的表情十分生动，笑道：“所以，你安排了人手，在那里守株待兔。哈哈，精彩！苍穹，你这一步棋，相当精彩！不过老身倒是好奇，这批人手，你是从何处调集来的？”

　　任苍穹此前又不是家族的负责人，根本没有调集人手的资格。再者，如果是家族的人马，早就该出来相见了。而不是隐入那密林之中。

　　任苍穹知道是揭晓答案的时候了。

　　“祖母大人，那一批人，却是孙儿私下里，请北宫族长安排的。”

　　此言一出，老太太面色倏然一变，动容道：“北宫禹？”

　　“是的。”

　　似乎老太太的反应，都在任苍穹的料算当中。

　　老太太沉吟了半晌，这才轻叹道：“这到底又是怎么回事？你什么时候和北宫禹又拉上关系了？前几日，我听到传闻说北宫禹图谋你的月华勋章，巧取豪夺，可有此事？”

　　任苍穹微笑道：“祖母大人，那传闻半真半假，都做不得数。孙儿之所以能借助北宫禹的力量，是因为北宫家族欠了孙儿一个人情。”

　　“嗯？”老太太顿时来了兴趣。北宫家族会欠这小孙儿什么人情呢？

　　任苍穹也不隐瞒：“只因孙儿机缘巧合，帮北宫瑶觉醒了大道种子。”

　　北宫瑶的大道种子，一直是云罗城的热门话题。老太太闻言，可是吃惊不小。

　　“你又如何帮她觉醒了大道种子？”老太太越听越觉得神奇。

　　等任苍穹一通话下来，老太太和任青霜是面面相觑，都有一种哭笑不得的感觉。

　　“这么说，你贡献的七星紫光梅，就是从北宫家族那里顺来的？”老太太似乎咂巴出孙儿滑头的一面，说这话时，带着几分慈爱的笑意。

　　任苍穹嘿嘿一笑：“那不就是一点点额外的报酬嘛。”

　　老太太大笑起来：“好，简直是太好了。苍穹啊，你这一步棋，埋得可真深。很好，你做的很好。”

　　任苍穹知道时机成熟了，小心翼翼进言道：“祖母大人，那北宫族长也是知趣的人，他如今有意与咱们任氏家族结为盟友……”

　　早先宴席上，那些宾客不管不顾撤退的情形，给老太太刺激很大。盟友……

　　这俩字，刺激着老太太的神经。良久，老太太轻轻颔首：“苍穹，这件事你看的很深很透彻，也看的更远。等时机成熟，老身亲自会一会那北宫族长。”

　　任苍穹大喜：“如此再好也没有了。我们强强联手，将来在云罗城的位置，将会更加稳固！”

　　“嗯，此事不要打草惊蛇。在内鬼没有揪出来之前，任谁也不要泄露出去。”老太太亲自敲定。

　　任青霜恨恨道：“这内鬼一定要查，查出来后，以家法处置。背叛家族，当受三刀六洞而死！”

　　任苍穹却道：“姐，此事不宜操之过急。小弟这里还有一番定计，请祖母和姐姐斟酌一下。”

　　“苍穹，你说。”老太太现在对任苍穹的计谋，非常感兴趣。

　　“那十二名生擒的俘虏，一定要拷打。直到查出内鬼为止。不过，这一切要暗中进行，即便是查出了内鬼，也当严格保密。咱们必须顺藤摸瓜，搞清楚这幕后到底是谁要对付咱们任氏家族。然后暗中给予报复打击。只要咱们没有通报凶手，对方一时很难产生警惕……”

　　老太太和任青霜的双眼，顿时一亮。


第0027章 兑现奖励

　　三人一通密议之后，老太太满是期许地看着任苍穹：“苍穹，你姐如今肩膀上的担子很重。你以后要多帮她分担分担。”

　　任苍穹笑着点头：“姐姐对我一直很好，我一定会尽全力帮助姐姐排忧解难的。”

　　“很好，你今日在演武比赛中，让我非常吃惊。那《长春诀》竟然能打出那般意境。证明你的武学悟性非常高，对武技的融合度很高。苍穹，记住，戒骄戒躁。半年后的云罗盛会，才是你真正崛起的舞台。”

　　云罗盛会，十六年一度。一直都是云罗城最为热闹的盛会。也是云罗城十大家族竞争的终极舞台。

　　如果仅仅是云罗城十大家族参与，这云罗盛会也许还不会有这般热闹。最为重要的是，这云罗盛会，神秘势力天阁，会派代表前来主持，挑选年轻苗子。

　　一旦某个年轻人被天阁选中的话，非但此人前程不可限量，其家族也会因此名声鹊起，风头大振。

　　十六年前的任东流，被天阁选中，并授予三级月华勋章。非但任东流飞黄腾达，便是整个任氏家族的地位，也因此提升了许多。在云罗城十大家族中，话语权一下子便重了起来。

　　直到——

　　前些年，外头风闻任东流在一次试炼中陨落，任氏家族的声威一落千丈。

　　这也是老太太这些年最痛心疾首的事。毕竟，这种大起大落的滋味，非是一般人所能承受的。

　　这么多年的失落，忽然间发现任苍穹这颗遗珠，不论天赋心志，俱不在其父之下，怎不让老太太感到狂喜？

　　因此，不知不觉，老太太便将任东流的厚望寄托，一下子转移到了任苍穹头上。

　　云罗盛会！

　　老太太眼中闪耀着一股精芒，嘿嘿冷笑着：“青霜，苍穹。如今外界，是吃定咱们任氏家族后继无人。觉得咱们下一辈中，没有第一等的后起之秀。都等着看咱们任氏家族的笑话呢！”

　　对这个问题，任青霜深以为然。她作为家族俗务的负责人，跟很多家族打交道，对此深有感受。

　　如果仅仅是冷嘲热讽，那也就罢了。如今，人家已经公然欺压上门，竟然敢在老太太的寿宴上动手。

　　这说明什么？说明人家已经看出，任氏家族这条大船，已经漏洞百出了。

　　虽然老太太不愿意承认，但却不得不承认，任氏家族这些年，确实走入了一个低谷之中。

　　而接下去的云罗盛会，无疑是扭转局势的最佳机会。

　　一旦任苍穹在云罗盛会中，再度崭露头角，一如当年其父一般，以黑马之势一骑绝尘，将所有年轻才俊踩在脚下，到时候，那些看轻任氏家族的人，又将是怎样一副表情？

　　老太太一时间，倒是充满了期待。

　　“苍穹，你可有信心？”老太太笑眯眯地问。

　　“孙儿但尽全力，绝不会辱没父亲当年的威名。”任苍穹自然有信心，但却不急着夸海口。

　　云罗盛会，将要面对的，可就不是任青云这个级别的高手了。到时候，云罗城十大家族的年轻子弟，都会参与其中。更与其他五个和他一般，拥有大道种子的天才。

　　到时候，竞争之大，绝非一般的家族演武可比。

　　好在，离那盛会还有半年之久，留给任苍穹的时间，还算比较充裕。

　　云罗盛会！

　　任苍穹眼中闪过一丝精芒，对这云罗盛会，他是志在必得的。无论如何，一定要进入天阁的法眼。

　　一来，让天下人都知道，他任苍穹，不单单是靠父亲的余荫才能拥有月华勋章。靠本人的实力，一样可以斩获月华勋章。

　　二来，只有进入天阁，才有资格探访父亲的消息。这些年，关于父亲的传闻一直都很不利，但任苍穹却是觉得，不管传闻如何，生要见人，死要见尸！

　　三来，也只有进入天阁，进入高层。才有资格进言，才能为五年后妖族入侵做准备，才有可能挽救那场灭顶之灾！

　　任苍穹没有豪言壮语，反而让老太太更加觉得靠谱，微微点头，表示赞许，拄着龙头拐站起身来：“好了，今日不早了。你们也各自回府休息。青霜，明日一早，带苍穹去领奖赏。”

　　“是。”

　　所有人都站起身来，向老太太行礼告辞。

　　等任苍穹一行走到门边上，老太太忽然道：“星河，你天赋虽然不及苍穹，但也不可自甘堕落。我听闻你之前将你那一份月俸，暗中都给了你弟弟。这份付出，很是难得。只是今后你这一脉的月俸翻倍了，你再也不必如此拮据。如今苍穹是核心弟子，家族会优先培养的。”

　　这话的意思就很明显了，要任星河尽管用度，不用为任苍穹范畴。任苍穹作为演武冠军，注定是要被家族重点培养的。

　　任星河喜滋滋地应了一声，倒有些不好意思了。抓了抓脑袋，却看到弟弟任苍穹正望着他。

　　“哥，以前当真是多谢你了。”

　　“嘿嘿，都是过去的事了，说那个干啥。”

　　……

　　这一晚，所有人都睡得十分香甜。第二天一大早，任苍穹便起床了。练了几趟拳技之后，便收拾一番，刚吃完早点，任青霜便上门了。

　　“姐，来的早啊。吃早饭没？”

　　与任青霜经过这些天的合作，两人的关系明显已经融洽了许多。任青霜自然也不可能像以前那样板着面孔训斥他了。

　　只是轻轻点头：“我吃过了。”

　　“那咱们出发吧。”

　　两人离开家里，不多会儿，便来到家族的府库。

　　作为奖励，任苍穹可以从家族府库里领取一件初灵二级的灵药。

　　看守府库的族中弟子，见到任青霜和任苍穹来，都是讨好地迎了上来，打起了招呼。

　　自然不可能阻拦。

　　只不过，要进入府库内部，便需要经过三四道关口，要通过四把钥匙，才能进入内部。

　　偌大任氏家族，灵药储备还是非常丰富的。每一个级别，所藏的区域都不尽相同的。

　　来到储藏初灵二级灵药的灵药架前，任苍穹转悠了一圈。

　　“玉灵果……”

　　“水香玉罗珠……”

　　“水云蚌……”

　　任苍穹一排一排地看过去，目光一扫而过，却没有在任何一味灵药前驻足。

　　任青霜则非常有耐心，跟在任苍穹身后。至于任苍穹怎么选择，她不可能去干涉的。

　　任苍穹的转了一圈，步子忽然停住了，目光停在一味灵药上，眼中闪烁着一种非常精彩之色。

　　“姐，就它了。”

　　“凝脂石露？”

　　“嗯，这个，也是初灵二级灵药吧？”任苍穹微笑问道。

　　“是没错，但这味灵药，并没有提升功力，温养窍穴的功能。苍穹，你当下应该找一味可以刺激窍穴，助你突破的灵药。而不是这种凝血用的灵药。这种灵药，你完全可以用普通金疮药代替。最多也就是功效好一些罢了。”

　　任苍穹微微一笑，却是伸手将那瓶子取了下来：“姐，我就选这个吧。”

　　虽然对任苍穹的选择不以为然，任青霜终究还是没有阻拦，佯装生气道：“你总是这么倔强。”

　　“嘿嘿，姐，我选这玩意，肯定有用处。也许过不了几天，我就会创造一个惊喜给你哦？”

　　任青霜这些天见识了任苍穹的妖孽，见他这么说，撇了撇嘴：“你这家伙，总是喜欢装的莫测高深，我看这回你又玩什么。”

　　虽然这么说，任青霜心里还是很开心的。

　　离开灵药府库，朝那武典库走去的时候，任青霜一路叮嘱：“苍穹，选武典的时候，你可不能任性了。你再挑华而不实的东西，老太太那边可不答应了。”

　　任苍穹笑道：“姐，你就放一百个心吧。这回，我一定挑家族最好的武典，行了吧？”

　　“这还差不多。”任青霜难得露出一丝笑意。

　　武典库与灵药府库的规格差不多，防御同样森严。

　　不过有了老太太的亲口吩咐，自然不可能有人胆敢挡驾。任苍穹直接深入重地。

　　这回，他确实不会挑一些粗浅的武典了。

　　他的目标很明确，那便是家族三大绝学之一的《旋风落叶剑》。

　　这门剑技说白了就是一字诀！

　　哪一字？快！

　　天下武技，唯快不破。

　　旋风落叶剑，这个“快”字，便是总诀。而在这个“快”字之外，这才追求五种“奇，诡，飘，狠，准”的境界。

　　望着架子上那本古朴的剑技秘籍，任苍穹的心潮一下子便澎湃了起来，心中只有四个字在不断涌动——就是它了！


第0028章 小琪回家

　　任苍穹将那古朴的秘籍拿了下来，轻轻翻开第一页，那动作，便如新婚之夜揭开新娘子的盖头一般轻柔。

　　《旋风落叶剑》，任氏家族三大绝技之一。

　　在此之前，任苍穹梦寐以求，都想修习这门武典，却始终不具备这个资格。这三大绝技，任何一门都需要资格才能修炼。

　　要么是族中长老，要么是族中前三名的核心弟子。

　　任苍穹在此之前，家族年青一代排名，前十都有些勉强，更别说前三了。因此，这《旋风落叶剑》一直是见都没资格见到。

　　如今却真真切切地将它拿在手上，这种感觉让任苍穹感慨万千。

　　选定了秘籍之后，两人走了出来。

　　任青霜问道：“我要去看看那些俘虏审问的如何了，你要不要去？”

　　任苍穹心里还记挂着一件事，微微一笑：“姐，我就不去了。相信有祖母大人亲自动手，一定会查出内鬼，查明幕后真凶的。”

　　“好吧，那我一个人去了。”

　　任苍穹笑了笑：“姐，查出来后，记得第一时间通知小弟哦？”

　　任青霜没好气，白了他一眼，却道：“知道了。现在就算你不说，老太太也一定会让我先告诉你的。”

　　“嘿嘿。”任苍穹笑了笑，目送任青霜离去。

　　压在心头的家族风暴，就这样过去了。这让任苍穹心里头轻松了许多。只要家族这棵大树不倒，接下去很多事，就好办多了。

　　前世的命运，在他一系列的努力下，轨迹已经明显发生了转变。一切看上去都已经朝着好的方向发展了。

　　只是，任苍穹还没有乐观的资本。前世最大的一场风暴，无疑是五年后妖族入侵。

　　那一场灾难，才是他的终极挑战。

　　快步回到家里，小琪刚刚洗好了衣服，正在那里晾晒，袖子卷着，露出白嫩的手臂，如同一对玉藕一般，葱白色的肌肤略略有些红，显得十分健康。

　　小丫头显然心情很好，一边晒着衣服，一边哼着小曲。院子边，初春的柳枝上，绕着几只初生的蝴蝶，翩翩起舞，场面显得非常温馨。

　　任苍穹见到这等场面，心中也是微微一动。

　　前世，便是祖母寿宴后的第二天，小琪的娘家人找上门来，要求赎身。

　　这也是为什么任苍穹要匆匆忙忙赶回来的原因。

　　这一世无论如何，都绝不允许前世的悲剧发生。

　　见到任苍穹的身影在门口一闪，小琪一惊，单手捂住嘴巴，嘴里的小曲也是戛然而止。

　　“少爷……你，你怎么就回来了？”

　　小琪有些害羞，双手局促地将袖子不住往下卷，仿佛让少爷看到她的手臂，也是她的大罪过一般。

　　“呵呵，小琪，我有那么可怕吗？”任苍穹心情大好，走了进来。

　　小琪红着脸，小脸似那红苹果似的，讷讷道：“不是的，少爷，我是说……”

　　“好了好了。”任苍穹笑了起来，“别紧张，倒是说说看，你什么事心情那么好，哼起了小曲？”

　　小琪一呆，随即小脸儿满是认真地道：“少爷，你不知道么？今天主母那边，来拜访的人很多，都变着法儿夸少爷你呢。都说少爷你出息了，小琪伺候少爷，心里就……就跟着高兴了。”

　　对于一个从小服侍少爷的丫鬟来说，少爷的喜怒哀乐，升降沉浮，确实等于是丫鬟心情的晴雨表。

　　小琪这等表现，无疑证明她对这个少爷死心塌地的忠心。

　　任苍穹愉快大笑，正要去母亲那边看看，忽然小琪叫了一声：“少爷。”

　　“嗯？”

　　任苍穹停住脚步，回头望着她。难道小琪的家人，已经来过？在他的记忆里，似乎没有那么快啊。至少要到午间时候才到的。

　　“少爷……我，我有件事想求求你。”小琪声音如蚊蚋一般细。

　　这温顺的小丫头，一向都是任劳任怨，无欲无求，心思单纯之极的。今日怎么忽然说起有求于他了？

　　任苍穹倒是好奇了，笑了笑：“小琪，你说吧。是不是想回家嫁人啊？”

　　小琪面色顿时一片绯红，忙分辩道：“不是的，少爷……小琪不要嫁人。”

　　任苍穹见这小丫头急了，只得安慰道：“哈哈，别紧张，我知道你不要嫁人。好吧，什么事，只要你开口，我无有不允。”

　　“少爷。”小琪顿了一顿，这才鼓起勇气道，“前两天里，我的一个亲戚捎话来，让我得空回家一趟，说是我爹吩咐的。这几日少爷一直忙，小琪不敢走开……”

　　哦？

　　任苍穹睫毛跳了一下，还有这事？这个细节，前世的记忆里可没有啊？难道前世小琪根本没来得及禀告给他？

　　见任苍穹沉吟不语，小琪紧张之极，拿眼神偷偷瞥着任苍穹。一双手的手指不住互相搅动。

　　“少爷……”

　　任苍穹笑道：“小琪，你服侍我这么多年，一直忠心耿耿，照我说，给你放三个月假都没关系。不过身边没了你这个小丫头，我倒有些不适应。”

　　小琪忙道：“少爷，小琪不要三个月，一天就可以了。现在走，傍晚前一定赶得回来。”

　　虽然前世没有这条记忆，但任苍穹用脚趾头都能想得出来。此一去，必然有赎身有关。

　　若是不让小琪回去，这小丫头心思单纯，可别因此产生了什么误会。若让她去，多半没有好事。

　　一时间，任苍穹沉吟起来。微微抬头，却见小琪一双清秀的眼眸，正眼巴巴看着他，充满了祈求的意味。那水汪汪的眸子，只怕任苍穹说半个“不”字，就要溢出眼泪来了。

　　忽然，一个念头自任苍穹的脑子里一闪而过。一拍大腿，就这么办了。也只有这么办才最稳妥。

　　“小琪，我准许你回去。不过——你要带我一起去。”任苍穹悠悠笑道。

　　这个要求，无疑让小琪大出所料，张口结舌：“少爷，你……你去？”

　　显然，任苍穹这个要求在小琪看来，简直是荒诞至极，直接把她吓倒了。一个尊贵的少爷去丫鬟家，这于情于理都不合规矩啊。

　　“怎么，你不欢迎啊？怕我吃穷了你家？”任苍穹故意板着脸。

　　小琪连连摆手，急道：“不是的，不是的。少爷……我是说，你是尊贵少爷，我家里穷的很，又偏又远，脏兮兮的，少爷去了不好。”

　　“有什么不好的。”任苍穹知道这丫头习惯于听从命令，当下语气坚定地拍板，“就这么定了。”

　　小琪听少爷这么说，知道不可更改。急的几乎想哭。

　　任苍穹笑道：“小琪，你放心好了。我还没那么娇贵。你要是怕我吃穷了你家，最多咱们自带食物好了。”

　　小琪抽噎着道：“少爷……小琪是怕，怕这样不好。说出去对少爷的名声不好。而且，您这样尊贵的少爷去了我家，家里人会害怕。”

　　任苍穹其实也就是害怕这小丫头年纪小，回了家，被家里人软硬兼施，没了主心骨，六神无主胡乱答应，那便麻烦了。

　　最后主仆二人互相妥协。小琪同意任苍穹一起去。而任苍穹则是不要暴露少爷的身份。

　　虽然任苍穹觉得这很无聊，但小琪在这个事上，异常的坚持。

　　小琪的娘家，在云罗城以西三十里的猫头山下。

　　这猫头山下，有好些个村庄，小琪的娘家姓杜，世代都是佃农。一路上，任苍穹看着自己这一身粗布青衣，一副小厮打扮，很觉得滑稽。左看看右看看，怎么看都觉得别扭。

　　小琪也觉得内疚，少爷这身打扮，可完全是为了迁就她呢。眼见少爷似乎穿的很不舒服，小琪当然觉得过意不去。

　　过了一条青石桥，小琪指着山坳下一片散落的房屋：“少爷，到了。”

　　“哈哈，小琪你还叫我少爷？”

　　小琪一愣，随即也是笑了起来：“我改不了口。”

　　“好吧，那我到了你家，什么话都不说。你爹娘要是问我是什么人，你就说我叫赵小三，是任氏的长工好了。”

　　说话间，两人已经穿过一片田舍。一条曲折的泥路尽头是一座土屋，院子前的围墙有些破败，却绕着各种瓜果长藤。

　　院子里居然很热闹了。小琪的父亲大约五十岁年纪，却是两鬓斑白，黑黝黝的肤色，额头上的皱纹，无不说明这是一个忠厚老实的乡下老农。

　　杜老汉身旁，还有一个长大汉子，大约三十不到的年纪，也是一脸愁云惨雾，坐在那里发愣。却是小琪的哥哥。

　　见到小琪回来，这对父子都是讶然站起身来。

　　“丫头，你怎么回来了？”

　　小琪奇怪：“爹，不是你捎话让我回家看看的么？”

　　杜老汉一愣：“哪有这事？谁捎的话？”

　　“舅舅家的表哥张九带的话。”

　　杜老汉听到这话，本来便低沉的面色，更加阴郁起来，显得烦躁之极。

　　“哥，怎么回事？”小琪机灵，见到父兄这等样子，便知道家里肯定是有事了。


第0029章 五两银子的悲剧

　　小琪的哥哥名字很有趣，叫杜青牛。这个老实木讷的汉子显然也是嘴笨之人，一时不知道从哪里说起。

　　小琪追问了半天，才问出一个大概。

　　原来小琪的父亲去年问小琪的舅舅借了五两银子，买了一头牛崽。养到今年开春，却不想遭了瘟疫，那头牛病死了。

　　牛死了，银子打了水漂。而舅舅那边听闻了这消息，前来讨债。杜老汉家徒四壁，两眼一抹黑，这五两银子的亏空，无论如何都补不上。

　　因此一家子着急似乎，眼看春耕快到了。没了耕牛，田犁不了。又有债主上门催债，这日子过得当真煎熬的很。

　　杜青牛本来还有些语焉不详，但经不住小琪再三追问。才把所有真相都说了出来。

　　原来，舅舅那边给了一个建议。愿意出二十两银子为小琪赎身，同时免去之前五两的债务，还另外补五两银子给小琪父兄，让他们重买一头牛。

　　而代价是，小琪的去处，必须由舅舅来安排。

　　小琪听完，当真是又气又急。

　　任苍穹则是哭笑不得。他是贵族出身，虽然之前在家族地位尴尬，但从来就不曾为生计担忧过。

　　若不是亲自跟来，他恐怕都无法想象，因为五两银子，便能将一家子人逼得没有退路。

　　正想着如何开口，门外忽然传来一阵嘈杂的脚步声。

　　门板被“吱呀”一声推开，走进两个人来。

　　杜青牛见到这两人，面色微微一变。

　　前面那人，大约四十岁年纪，一身管事打扮，留着一撇八字胡，透着一股精明。而他身后一个年轻人，比杜青牛小几岁，贼眉鼠眼的带着几分坏笑。

　　“他舅来了啊。”杜老汉这时候也不得不起身招呼。婆娘早年就没了，这个家如今没有女人当家，确实有些冷清。

　　那八字胡，一身管事打扮的中年人，便是小琪的舅舅张德，一脸笑意道：“姐夫……”

　　忽然眼神一动，瞥见了角落里坐着的小琪，眼睛一亮：“哟，二丫头回来了。这些年不见，这丫头出落的这般水灵了。好啊。”

　　任苍穹结合前世的经验，大致已经有个脉络了。看来前世小琪赎身的背后黑手，并非小琪的父兄，而是眼前这个所谓的舅舅。

　　看那张德，瞧着自己外甥女的眼神，哪有半点看外甥女的样子？分明就像看到一件完美的货物，待价而沽。

　　张德如今在云罗城的一个贵族家庭里当了一个小管事，因此对上杜家这种穷亲戚，那优越感是十足的。根本不需要杜老汉招呼，自顾自的往屋里走来，大马金刀往凳子上一坐。

　　“啪！”

　　手中的包裹往桌子上一放，用一种自以为很贵族的腔调道：“这里是二十五两银子，我都带来了。如今小琪也回来了，姐夫你拿主意吧。时间可不多了，过了这村，就没那店了。春耕不等人，是不是？”

　　杜青牛气哼哼地站了起来：“阿舅，欠你的钱，我们会想办法还上。但小琪年纪这么小，卖给人填房，这不是糟践人吗？”

　　“还？青牛，就你们家这破落样，拿什么还上？”一旁那贼眉鼠脸的年轻人哼声道。

　　这人正是早先给小琪传话的表哥张九。

　　那张德却是淡淡笑道：“姐夫，外甥。要不我怎么说你们是乡下脑筋，不懂变通？小琪现在给人做丫鬟，早晚都是一个填房的命。如今，我给她赎身，转卖给侯家三少爷，如果这丫头伺候的好，说不定还能捞得一个妾室的名分……”

　　“就算捞不到名分，填房那又怎样？都是填房，在哪家不都一样？而你们，可以免掉一身债务不说，还能再得五两银子，重买一头耕牛，今年的农事也有着落，你们损失了什么？”

　　杜青牛额头的青筋暴突起来，一拍桌子：“不行就是不行，阿舅，你要卖我妹子，说一千道一万就是不行。”

　　那张德似乎知道这外甥是一根筋，也不搭理，而是继续游说杜老汉：“姐夫，你思量思量吧。价钱还可以谈。你看青牛也有二十五六了。这样年纪的大后生，有些孩子都六七岁了。青牛现在连一门媳妇都说不起。要不这样，小琪的事我来安排，我这做舅舅的，再负责给青牛说个媳妇。好说歹说，你们老杜家总得有个女人传香火不是？”

　　任苍穹暗暗惊叹，这张德果然是贵族人家做管事的，一张嘴巴倒真是能说会道，句句敲中了杜老汉的软处。

　　卖女儿，谁都不愿意。更何况还是二次转手。

　　可是，眼下这个局面怎么对付？老杜家的香火不要传承？

　　这都是大难题，是他杜老汉能力之外的大难题。想到这里，杜老汉额头的皱纹更深了。

　　小琪毕竟年幼，一时间也没了主张，只是在心里道：“小琪只要跟着少爷，死都不要去别处。”

　　张德很擅长乘胜追击，已经将一张契约铺在桌上，笑眯眯道：“姐夫，你看清楚了，这里各个条款都写的很清楚，只要你摁个指印，这事就算成了。咱们的债务一笔勾销。这里五两银子你拿去。另外，我再给青牛说个媳妇。”

　　任苍穹知道，若是杜老汉的手印一按上去，这事就要费一番唇舌了。

　　当下轻轻从角落的凳子上站起来，走到那契约边上，笑眯眯道：“逼人卖儿卖女的事倒是听说了。但舅舅卖外甥女的事还真是头一遭听说。这得多么蛇蝎心肠才干得出来啊？卖一个填房丫头，行情是一百两。你这区区二三十两就把人打发了，这黑心钱拿在手上，你也不怕烫手？”

　　张德不是没看到任苍穹，只是见任苍穹一身粗衣麻布，一直没当回事。见他出来出头，冷笑道：“你这小厮，哪里来的？出来讨打是不？这侯家的事，你惹得起吗？”

　　“云罗侯家么？”任苍穹微微一笑，“似乎在云罗城，也不算名头多大啊。十大家族里头，有侯家么？”

　　张德笑了，这青衣小厮，好大的口气。

　　不过这笑容的背后，却充满了一股阴狠之气。

　　“姐夫，今天是最后期限。决定权在你，过了今天，我就没兴趣再来跟你说这事了。”

　　张德终究还是压住了怒气，决定先把杜老汉搞定。只要这契约上手印一摁，再慢慢收拾这多嘴的小厮。

　　杜老汉全身筛糠一般哆嗦着，干枯的双眼望着那契约，目中已经充满了妥协之意。

　　任苍穹袖子一扫，将那契约拿在手上，五指随意一张，那契约直接被撕成了碎片。

　　“好了，这事我定了。不卖。现在，你从哪里来，滚哪里去吧。”

　　若非这张德是小琪的母舅，任苍穹早就一巴掌直接抽出门外的。想想前世小琪的悲惨遭遇，任苍穹早就一肚子火气了。

　　“你……你是什么东西？”张德身后的张九，早就火了。这卖小琪关系着他的终生大事。

　　侯家三少爷亲自应承过的，只要能将小琪卖给他。侯家三少爷便会将一个丫鬟许给他做媳妇。

　　因此，张九对这事十分热心，极力希望早日促成，将小琪送到三少爷跟前。

　　任苍穹二话不说，直接上前，一把抓住张九，直接丢到门外去，转头目光森冷地看着张德：“要不要我也送你一程？”

　　张德气的八字胡不住上翘：“你……你，你好大胆。”

　　两父子狼狈出门，都是放下狠话：“小子，有胆子你别走，你死定了。”

　　杜老汉见任苍穹将张德父子撵走，一屁股坐在凳子上，痴痴呆呆，整个人仿佛一瞬间老了二十岁一样，眼中充满了绝望。

　　任苍穹轻叹道：“杜老伯，我知道你的心思。不过，若你当真把小琪卖给人填房，你这辈子心里能踏实？”

　　杜老汉痛苦地摇着头，显然觉得这天已经塌下来了。张德这含怒而去，下次再上门，就不是那么好说话了。

　　“说到底，就是五两银子的事。”

　　杜老汉气得不轻：“五两银子，你说的轻巧。你一年工钱，有多少两银子？”

　　他看任苍穹一身青衣长工的打扮，只道他是任氏家族的长工。

　　任苍穹倒是被这个问题问倒了。他一年工钱是多少？还真是没用银子衡量过。

　　小琪见少爷窘迫，忙道：“爹，你不要问了。”

　　杜老汉见小琪回护，只道这小厮跟小琪之间有情愫，更加起了疑心：“小琪，你和他什么关系？啊？这小子，是不是对你有意思？”

　　小琪见父亲越说越离谱，急的小脸儿通红：“爹，哪有这个事，你不要胡说好不好。”

　　“我胡说，我……”

　　杜老汉正激动时，忽然全身仿佛触电一般顿住了。目光直直地盯在桌子上。那金光闪闪的，却是什么？

　　金子！一大锭金子！

　　任苍穹苦笑望着小琪，那意思显然是说，小琪，不是少爷我要吓你家人，而是你爹吓倒我了。

　　他想来想去，觉得解决眼下的麻烦，千言万语，不如这一锭金子实在。当下也顾不得俗气不俗气。

　　见到这一大锭金子，杜老汉顿时鸦雀无声。瞠目结舌地望着任苍穹，显然是直接吓呆了。


第0030章 天上掉馅饼

　　这一大锭金子，足足有十两之多。以这个世界一两金子，可兑换二十两银子。那么这一大锭金子，足可兑换二百两银子。

　　二百两银子，这在杜老汉眼里，简直就是天文数字了。像他这种庄稼汉，一辈子辛苦，恐怕也赚不到这二百两的数目。

　　因此，一时间，杜老汉根本反应不过来。呆了好一会儿，才用一种古怪的神色看着任苍穹。

　　这年轻人，比小琪大不了几岁。打扮又根本不像有钱人，拿出这一大锭金子，是什么意思？

　　小琪见父亲这等样子，正要说话，却被任苍穹拦住：“杜老伯，钱能解决的事，不算什么事。你这一辈子，不可能有第二个女儿了。我听说那侯家三少爷，是出了名的恶棍。小琪当真落到他手里，这辈子基本就是完蛋了。如果你真要卖女儿，这锭金子总比那二三十两更多。不然的话，咱们就坐下来谈谈。”

　　杜青牛也是道：“爹，你别糊涂了。我也听说了那侯三少爷，是个变态狂。我情愿一辈子打光棍，也不要把小琪落到他手上。”

　　这番话，让任苍穹对杜青牛多了几分好感。

　　“青牛哥这一身力气身板，还愁说不上媳妇？杜老伯……”任苍穹正说着，忽然声音一顿，目光悠然地望着门口。

　　一大批错乱的脚步声传来，一群如狼似虎的仆役，手执棍棒，怒气冲冲地朝杜家院子里闯进来。

　　张德一脸的官司，指挥着这十几个仆役冲了进来。

　　而门外，一个全身华贵的少年纨绔，手里提留着一只鸟笼，左右各跟着两个如狼似虎的打手，慢条斯理地踱步进来。

　　“张管事，你这亲戚，有些不识抬举啊？”

　　杜青牛下意识就摸起一把锄头，小琪却是一把拽住哥哥，轻轻摇头。自己却是跑到大门口，稚嫩的双臂一拦，娇斥道：“你们想干什么？没有王法吗？”

　　毕竟是大户人家的丫头，开口便知道拿王法说事。任苍穹望着小琪那认真的样子，觉得又是好笑，又是让人心生怜爱。

　　那侯三少爷见到小琪，那惺忪的双眼顿时一亮，笑眯眯地上前几步，问道：“张管事，就是这小妞，你外甥女？啧啧，果然是娇嫩啊，好好好！张管事，同你亲戚说一下，我再加十两银子。”

　　张德赔笑道：“好好，小的这就去说。”

　　转过头来，对杜老汉喝道：“姐夫，侯三少爷脾气好，不跟你一般见识。这契约今日你到底签不签？不瞒你说，你借的五两银子，是侯三少爷的。你要是不签这契约也行，你那银子今日怎么还侯三少爷？”

　　杜老汉什么时候见过这么大阵仗，一时惊得六神无主。

　　说着，张德趾高气扬地走进门来，手里一扬，又拿出一张新立的契约。

　　任苍穹忽然上前，夹手一巴掌甩出，啪，直接将张德甩出三四丈远。

　　那些仆役见张管事吃打，都是大怒，一发喊冲了上来。任苍穹双臂抱胸，双脚连抬，一脚一个，不断抡出去。

　　只听到一声声惨呼传来，院子外横七竖八已经躺满了侯府的仆役。

　　侯三少爷显然没料到，这小破院落居然有人胆敢老虎头上拍苍蝇。面色倏然一变，朝身边四个贴身护卫一丢眼色。

　　那张德吃了打，鼻涕眼泪一发流出来，爬到侯三少爷跟前：“少爷，小的一片忠心，却吃了这场打。少爷您做主啊。”

　　侯三少爷正要喝令四个贴身护卫动手，忽然眼睛一顿，瞥见那动手之人转过身来。当侯三少爷看清楚那人的面庞，整个人顿时呆住了。

　　背脊上冷汗已经开始冒出来了，抬手一巴掌将张德扫开，喝道：“张德，你好大胆。”

　　张德这一巴掌更是吃的莫名其妙，脑子一下子全乱了，这又是唱哪一出啊？怎么一向护短的侯三少爷，怎么打起自己人了？

　　不过侯三少爷接下去的动作，已经给出了答案。

　　一脸春风地迎了上去，热情洋溢地招呼道：“二少，是你啊。真是有眼不识泰山，失礼了，失礼了。”

　　二少？

　　张德脑子一下子抽了，难道是任家二少？

　　任苍穹冷哼道：“侯三，你胆子不小啊。主意都打到我贴身丫鬟头上来了。”

　　侯三少爷面色大变：“我……我不知道啊。这是误会。”

　　开玩笑，侯家虽然也是贵族，但在云罗城，根本就是二三流的势力。跟任氏家族这种十大家族怎么比？

　　就算任苍穹这一脉如今不怎么样，但瘦死的骆驼比马大。跟这任苍穹掰手腕？除非他脑袋被门夹了。

　　想到这里，面色一沉，大踏步走向张德，一脚踹了过去：“畜生，你骗我是普通人家女儿。却欺瞒她的身份？任家二少的使唤丫鬟，你也敢打主意？”

　　张德原本是想瞒天过海，用温和的方式将小琪赎出来，然后转手给侯三少爷，赚一大笔差价。同时换一个丫鬟来给他儿子张九做老婆，一举多得。

　　被这一脚踹过来，张德直接扑地。也不顾满嘴的鲜血，双膝跪地爬了过来：“任少爷，小人错了，请你饶了小人一条贱命。任少爷，不看我这条贱命，也看看小琪她母亲的面上，饶小人一命。”

　　他知道，这事任家二少没有点头，侯三少爷也做不了主，只能往死里打他，好为自己开脱。

　　见任苍穹表情漠然，张德知道不妙，又用膝盖爬到小琪那边：“小琪，你说说情。有道是见舅如见娘，你娘如今不在人世了，你就留舅舅一条贱命吧……”

　　小琪几时见过这样的场面，手足无措，却是用一种求救的眼神望着任苍穹。

　　任苍穹知道小琪心软，若将这张德杀了，只怕这丫头心里会留下疙瘩。只要小琪不坠入前世的悲惨命运，倒不一定非得杀掉这张德。

　　不过，若就是这么算了，作为十大家族的任氏家族子弟，倒显得太好说话。这侯三少爷，说不得还得让他涨涨记性。

　　当下看都不看张德一眼，而是目光淡淡地瞥了侯三少爷一眼。

　　“侯三少，你殴打这么一个奴才有什么用？奴才做事，没有主子的点头，敢这么放肆？今天我若打你一顿，倒显得我气量小。你先回去想一想，这事咱们走着瞧。”

　　侯三少爷听了这话，如获大赦，连忙点头哈腰地离开。

　　张德哪敢逗留，在一群仆役的撑扶下，屁滚尿流而走。

　　杜老汉这时候彻底傻了，这年轻人竟然是任家的少爷！而他刚才居然口出不逊，对任家少爷很是无礼。

　　小琪怯生生走过来：“少爷，我爹爹刚才气头上，说错了话，请你大人有大量，不要往心里去。”

　　任苍穹哈哈一笑：“不知者无罪。小琪，早知道我那么费事干嘛？你看，你爹你哥也没有被我吓倒嘛。我又不是吃人的老虎。”

　　任苍穹怎么可能和杜老汉较真，随意摆了摆手，说道：“账面上的事，先还清了，不要落下把柄。其余的事，不必担心。杜老伯，这锭金子，就当小琪这些年的工钱。你还了债后，修一修房子，等青牛大哥说媳妇的时候，我们再来讨一杯喜酒喝。”

　　杜老汉这时候的感觉，就好像天上掉下一只大馅饼，直接砸在他的脑袋上。

　　这一大锭金子，换成银子，至少二百两，这还是少说。

　　还了五两银子的债务，剩下这么多，盖三间大房最多也就是二三十两的事，再说一门媳妇，满打满算，三媒六聘二十两银子足可做的很体面。再重置一头耕牛，买些牛羊鸡鸭，这些花费加在一起，也用不到一百两。还剩下一百两宽裕钱。

　　有这样的家底，这方圆几十里哪一家的姑娘娶不来？

　　不客气地说，早先杜青牛是说不上媳妇。如今，方圆几十里，还得仔细挑一挑！

　　想到这里，杜老汉额头的皱纹一下子就舒展开了。那黑黝黝的面庞上，顿时显得生气勃勃，红光满面。

　　“青牛，还不谢谢任家少爷的抬举？”杜老汉见儿子还木讷的跟什么似的。

　　杜青牛憨呼呼地走到任苍穹跟前，瓮声瓮气地道：“任家少爷，青牛知道这钱是你爱惜小琪，赏给我们的。不过，你可不能像那侯三少爷一样，欺负我家妹子。”

　　小琪急了：“哥，你说什么呢。少爷从来不欺负我。”

　　杜老汉也是背后一巴掌扇在了他后脑勺上：“你这榆木脑袋，那侯三少爷怎么能跟任家少爷比？”

　　任苍穹倒喜欢杜青牛这性格，含笑点头：“青牛大哥，你要是怕我欺负你妹子，可以去我府上帮忙，我这府上，正好缺些人手。杜老伯要是不嫌弃，我们家门房也需要一个人手。”

　　又一个馅饼掉下来，杜老汉直接被砸得说不出话来。有任家二少这一句话，便意味着他们一家要从山窝窝里飞出去了！

　　那张德仗着在侯三少下面当差，趾高气扬。可是，那侯三少跟任二少一比，又算得什么？

　　自己一家都跟了任二少吃饭，这可不就是传说中的飞黄腾达吗？

　　任苍穹笑道：“天色不早了，小琪，咱们先回。杜老伯和青牛大哥等家里的事办妥了，便直接去我府里找小琪便是。”

　　杜老汉这时候已经没有能力组织语言，只是不住点头，一路送到门外。

　　回到家里，已是午后了。任青霜居然在他家里，见他回来，朝他使了个眼色，便朝武场走去。

　　任苍穹见任青霜这等表情，便知道有要紧事。莫非那内鬼已经查出来了？


第0031章 幕后黑手

　　任青霜的表情十分凝重，站在武场上，挺拔的身姿显得异常冷峭，如同一把锋利的刀，让人不敢逼近。

　　“姐，是不是内鬼有消息了？”任苍穹率先打破了沉默。

　　任青霜目中露出一丝复杂的神色，轻叹一声，朱唇微启：“是四叔家。”

　　任苍穹全身一震，心道果然如此？

　　前一世，家族衰败之后，族长的位置鬼使神差落在了四叔手里。任苍穹不是没有往四叔身上想过。

　　但他总觉得，前世族长落在四叔手里，是家族内部实在没有人了。没想到，竟然真的是四叔任东海。

　　四叔任东海这人，性格有些懦弱，一直都是二伯任东山的跟班。看起来色厉内荏的样子，怎么会做内鬼？甚至不惜去对老太太下毒？

　　不过反过来一想，也便不难理解了。为什么前世老太太中了毒，却没有被人乱刀杀死？也许与四叔不无关系。

　　再怎么狠毒，再怎么想篡权，自己老母亲的命总不能一发收割了。

　　“哎……”任苍穹也是无奈地摇了摇头，虽然四叔平素老是针对他们这一脉，不过说真的，他还是不希望内鬼出在父亲的兄弟身上。

　　可是，残酷的事实让任苍穹感到无可奈何，轻喃道：“如此说来，背后的主谋就是宋家了？”

　　要说四叔本人，绝无如此狼子野心。问题必然是出在那四婶身上。这个四婶，永远是一副笑眯眯的样子。

　　但熟悉她的人却知道，这四夫人宋氏是一头笑面虎。心机非常之沉。看当日母亲秋韵和二夫人的冲突便可见一斑了。

　　整件事一直都在四夫人家里发生，而她居然可以置身事外，让他们两家斗生斗死。

　　这就叫杀人不见血。

　　那宋家，亦是云罗城十大家族之一。在云罗城也算豪强势力之一。当年任氏家族在最辉煌的时候，也就是任东流进入天阁之时，宋氏家族与任氏有了这段联姻。

　　四夫人便是在十六年前那个时候嫁过来的。

　　如今一晃十六年过去，倒真是想不到，宋氏家族的这步棋，埋得如此之深。

　　若非任苍穹重生，这一世，任氏家族只怕还是难逃前世的厄运。

　　两人沉默了半晌，还是任苍穹先开口：“老太太打算怎么处理？”

　　“你现在是智多星，老太太决定采用你的建议，暂时按兵不动。故作不知。问你有什么暗中打击宋氏家族的法子没有。”

　　任苍穹沉吟了片刻，笑道：“这得从长计议。姐，关于宋氏家族，你可以先给一份详细的资料给我。”

　　“好，回头我给你送过来。”

　　任青霜倒不拿架子，继续说道：“那宋氏家族的宋岚，和你同龄，也是拥有大道种子的天才。苍穹，你若能在云罗盛会中将她踩在脚下，就是对宋氏家族最好的报复。”

　　那宋岚，是四夫人兄长的千金，管四夫人叫姑姑。在任苍穹这一代，拥有大道种子的总共有六人。

　　这宋岚，是觉醒大道种子最早的一个。因此，她在这一批人当中，呼声很高，除了任苍穹和北宫瑶和她很少来往之外，其他三个，隐隐都奉这宋岚为首。

　　这宋岚天赋了得，性子也是骄纵之极，便如一头金凤凰一般，傲气的紧。平素也不是没有对任苍穹颐指气使。

　　不过任苍穹重生前，性格也不是那种省油的灯，根本不吃宋岚那一套。

　　正因为此，任苍穹对宋岚而言，也是一个眼中钉。只要有机会，便要寻他麻烦。

　　想起这宋岚平素趾高气扬的模样，任苍穹眉头也是皱了起来。

　　……

　　晚些时候，任青霜便将一叠关于宋氏家族的资料送了过来。

　　吃过晚饭过后，任苍穹便回房研究起来。翻了一圈，大致已经有了一些了解。

　　宋氏家族的生意，主要集中在两个方面，一是武器制造，二是灵药培育。

　　灵药培育，云罗城十大家族，几乎家家都有涉猎。而且他们培育的销路，基本上都是针对天阁的。

　　每一年，各家培育的灵药，天阁都会以一定价钱来收购。若是收成好的，贡献杰出的，甚至有机会获得天阁的额外奖励。比如武典，比如进入天阁特训的名额资格等等。

　　这灵药培育，基本不可能做手脚。毕竟，事关天阁，没有人敢胡乱动手脚。云罗城十大家族互相竞争，在灵药这一方面都很谨慎，不敢互相使坏。万一让对方揪住小辫子，告到天阁去，无疑是惹火烧身。

　　唯一的突破口，便是那武器制造。

　　这武器制造，是一门依赖性十分强的行业。可以这么说，没有充分的金属矿石供应，这武器制造压根就进行不了。

　　根据资料，宋氏家族的铁矿石主要来源，便是云罗城南的一座大矿。而这座大矿，是云罗城十大家族另一家吕氏家族供应的。

　　若能切断这宋氏家族的铁矿石来源，宋氏家族的武器制造业，将会直接被人掐住脖子，完全无法周转运行。

　　一切，还得从吕氏家族这里下手。

　　吕氏家族与宋氏家族虽然算不上过命的交情，但多年的生意伙伴，彼此间还是有一些默契的。

　　平白无故要吕氏家族切断供应，这几乎不可能。

　　要让吕氏家族乖乖就范，就必须抓住吕氏家族的软肋。

　　任苍穹开始利用前世的记忆，开始搜索关于吕氏家族的相关秘闻。每一点蛛丝马迹都不肯放过。

　　蓦地，任苍穹的身体陡然坐直起来，一拍床板，愉快地笑了起来。有了！

　　任何一个家族，都不可能是铁板一块，一点空隙都没有的。这吕氏家族同样如此。

　　任苍穹刚才从记忆里搜索一番，便想了起来。那吕氏家族祖上有一把宝刀，在某一代传人手里，神秘遗失。这一把宝刀一直都是吕氏家族的悬案。

　　但是——

　　前世的三年后，关于这口宝刀的消息忽然某一日甚嚣尘上。任苍穹当时自然也有所耳闻。

　　那口宝刀，竟然在云罗城北的深山中，被一个樵夫偶然所得，出现在云罗城的拍卖会上，引起了一场很大的风波。

　　吕氏家族为了拍下那柄宝刀，甚至不惜动用家族半数的资产。而那口宝刀除了有传承意义，乃是吕氏家族的传家宝之外，亦有削铁如泥的神通。相传乃是天人境强者的终极战刀。

　　对于吕氏家族而言，这口刀，象征着家族的一切荣耀与辉煌，象征着家族的颜面与尊严。

　　吕氏家族一直以遗失这口宝刀为耻的！

　　任苍穹想到这里，不禁笑了起来。奇货可居啊。

　　若能将这口宝刀弄到手，何愁这吕氏家族不乖乖就范？要知道，北宫家族，同样也做武器制造的生意，一直都为那铁矿石的来源犯愁。

　　到时候，这桩顺水人情送上门去，由不得北宫家族不高兴。到时候你来我往，人情送来送去，这盟友的关系也便水涨船高，日渐稳固的。

　　任苍穹知道时间紧迫，第二日早早醒来，早晨的修炼功课做足了之后，便吩咐小琪：“若大小姐来，你便说我出门了，快则三天，慢则半个月必然回来。”

　　小琪一向是坚定的执行者，绝不会多问，只是道：“少爷你出门要小心，别让主母记挂着。”

　　任苍穹笑了笑：“对了，你爹爹和哥哥来，让大少爷安排一下便是。”

　　小琪见少爷百忙之中不忘她的家事，心中一阵感动。

　　任苍穹背负着长剑，早早出了城门，朝那云罗城北去了。这云罗城南北都是绵延大山。南面多矿，而北面的山则是密林丛生，十分险峻。

　　任苍穹对那口宝刀的出处，只知道一个大概。不过他却记得，那樵夫正是那山下村庄人氏，叫做四喜儿。

　　只要问到这个四喜儿，问问他平素打柴的活动范围，线索便会立即清晰了许多。


第0032章 宝刀的气息

　　城北八十里外，高山绵延，在群山簇拥的怀抱中，有一个村庄名叫桃花渡。要到这桃花渡，必先过一条水路。这水路上没有桥，只有渡船撑渡。这河岸两边都是一片桃树，每到春暖花开的三月，遍地桃花盛开，美丽的让人窒息。

　　自古相传，这村庄便被叫做了桃花渡。

　　桃花渡这个村庄，虽然在群山怀抱当中，规模却是不小，足有三四百户人家，三五聚居，虽然有些世外桃源的感觉，却也有几分热闹。

　　由于这桃花渡较为偏僻，又没有桥过河，因此寻常来这里的人很少，三五个月难得一见。

　　而村里的人离开桃花渡，要赶云罗市集的话，一来一回至少要两天。因此桃花渡的生活一般时候都是自给自足，除非特殊需要，否则这里的人也很少进一回城。

　　任苍穹出发前，带了衣裳。快到桃花渡的时候，换了一身平民衣服。这就叫入乡随俗。

　　他知道，这种地势偏僻的地方，若是他一身贵族服饰，举止高调的话，很容易让当地人产生戒备心理，想要打听事情，反而不利。

　　果然，那渡口的撑船老汉，见他一个少年郎，也没有多少提防，笑问了几句，也便渡他进村了。

　　“小哥这是打哪里来？”那老汉笑呵呵问道。

　　“老伯，我家在城里开了个油坊，需要个人手。我相邻有一个街坊说在桃花渡有些旧亲，我便来找一找。找个利索的人去，好做帮手。”

　　“哦？在桃花渡有亲？不知道是哪一家？”

　　“我那街坊说，有个叫四喜儿的。他母亲与我那街坊的母亲是姑表姐妹。老伯，这桃花渡里，可有一个叫四喜儿的？”

　　老汉一下子就信了：“有，有！四喜儿那后生，有几把力气，是干活的能手。你是找对人了。不过四喜儿这娃老实孝顺，要养老母亲，会不会同你去，你得问个清楚。要是他不去，嘿嘿，老汉家也有一个不争气的儿子，也有一身牛一般的力气……”

　　“嗯，老伯，麻烦你指点一下四喜儿家怎么走。若是他不去，回头我再找老伯你。”

　　那老汉也是厚道人，当下将四喜儿家怎么走，交代的清清楚楚。倒没有因为想为儿子竞争一个油坊帮工的名额而故意使坏。

　　任苍穹漫步而行，不多时，便来到一间竹屋前。这屋子虽然简陋，倒也收拾的干净。

　　在柴门前往内一看，便见到一个壮汉正在院子里劈柴。上身穿一间无袖的短褂，一身肌肉显得十分壮实。

　　见到任苍穹在门口，这后生停下了手里的斧头，擦了一把汗：“小哥，你找哪一个？”

　　“四喜儿？”

　　任苍穹招呼了一声。那壮汉自然就是四喜儿，面上露出一些错愕的表情，但还是出来将柴门打开。

　　虽然是陌生人，但桃花渡的民风淳朴。即便家里简陋，但四喜儿还是给客人倒上了茶水，拿出一些干果和肉脯待客。

　　茶是山里的茶，干果和肉脯也都是山货，倒也别有风味。

　　“小哥，你找我什么事？”山里人藏不住事，四喜儿便先问了起来。

　　“是这样的。我祖父大人前几日托梦给我，说他当年在桃花渡后面的一个深山里，掉了一件东西。这东西是一件祖传的信物，我家里人看得很重。我听外头人说，你是桃花渡第一能干的樵夫，山里来山里去，很是熟悉。因此想请你带个路。”

　　四喜儿倒是爽快：“好，这个容易。我正好要上山砍柴。你要去，咱们这便可以去。”

　　任苍穹纳出一锭二十两的纹银：“好，这银两就当是佣钱，快则一日，多则三五日，总要你一直带路才行。”

　　“这……”四喜儿什么时候见过这么大锭的银子？

　　任苍穹知道山里人淳朴，当下将银子推了过去，笑道：“我这个人做事，喜欢爽爽快快。我出银子，你帮我办事。天经地义。你如果推来推去，那就是不想帮我这个忙。”

　　四喜儿双手在短褂上不住擦拭，看到这么大的银子，手心都出汗了。

　　四喜儿的老娘这时候从屋子里走出来：“儿啊，人家实心实意让你办事，你也要实心实意去办。”

　　老娘在屋子里瞥见这一大锭银子，怦然心动。有这些银两，儿子讨媳妇这事不但不用愁，还能挑一个屁股大的专生男娃传宗接代。

　　老娘发话，四喜儿自然没话说了，爽快道：“我带你去。”

　　任苍穹笑道：“事不宜迟，这就出发。”

　　这事倒没什么好保密的。那口宝刀被找到之前，根本没人知道遗失在桃花渡。所以他任苍穹就算把桃花渡挖地三尺，也没有人会怀疑什么。

　　只要那宝刀到手，万事大吉。

　　进了山，四喜儿问道：“小哥，咱们怎么走，你有没有章程？”

　　“不着急，就按你平时砍柴的那些地点走，走完再说。”

　　四喜儿听了这话，也不多问。带着任苍穹在山上转悠起来。他平素砍柴的地方，就那些地方，不会走的太远。

　　这一转，便转到了日落下山。但却一无所获。

　　见到任苍穹那有些失望的脸色，四喜儿倒是有些内疚。拿了人那么多银两，要是能帮人家找到信物，该多好？

　　“四喜儿，你平时打柴，就这些地方么？”

　　四喜儿点点头：“是啊，一般村里人上山打柴，都是这几个地方。远了就得带弓弩猎刀，因为有豺狼虎豹。”

　　“这么说，你去过远的地方？”任苍穹心里一动。

　　“我平素很少打猎，最多做些陷阱猎几只野鸡山兔，也走不远。不过，如今这些地方的柴火很少了。我琢磨着，是要换个地方，走远一点了。”

　　任苍穹心中一动，回想起来。这四喜儿捡到那口宝刀，是在前世的三年之后。这三年之后打柴的地方，兴许早就换了地方了。

　　此刻听他说这些地方柴火不多，那么三年后肯定换了地方。这一节怎么就没想到？

　　任苍穹眼睛一亮，笑道：“你都打算去哪些地方，带我去瞧瞧。”

　　四喜儿也是实诚，虽然天色已黑，但山里人在山上过夜是寻常事，有一把斧头在手，他也没多少担心。

　　“好，我本来就打算换两个地方，还没怎么去过。正好去探探路，看看那边的柴多不多，好砍不好砍。”

　　任苍穹心里没来由一阵悸动，他有一种很强烈的预感，与前世的记忆结合起来，他感觉，此行应该会收获到一点什么了。

　　吕氏家族那一口宝刀，名为斩风云，在整个云罗城的兵器谱上，都是前五的排名。

　　由于是天人境强者用元力淬炼的，宝刀本身即便明珠蒙尘，也断然不可能将气息完全掩盖住。

　　这种气息，不是修炼的人断然不可能捕捉到。

　　但任苍穹天生拥有大道种子，对元力气息的把握，比一般武者起码强一倍。再加上他此行带有一定目的性，只要这宝刀在周围，就一定能找到。这一点任苍穹是非常有自信的。

　　山路果然是越来越难走了。那草丛荆棘将原本就不宽的山路，挤得几乎不见了道路，只能靠斧头不断开路。

　　走到下半夜的时候，四喜儿纵然是铁打的汉子，也有些疲累了。但见任苍穹双眼灼灼，神采奕奕，一点疲倦的样子都没有。这让四喜儿感到十分的佩服，心说这小哥看起来斯斯文文，没想到体力这么好。

　　他哪知道，这样的走法，对于任苍穹这种武者而言，就算走十天半个月，也照样不会感觉到累。

　　任苍穹见他疲倦，微笑道：“咱们先休息一下。等天亮了再走。倒不急。”

　　休息了半夜，四喜儿的气力明显好多了。一睁眼，却不见了任苍穹的踪影。急忙起身，四处找了起来。

　　这大半夜的，万一来了虎狼将那小哥给叼走了，那就太对不住人了。一脸焦急，四处查看起来。看了片刻，心里才踏实了一些，这四周没有大虫出没的脚印。在山里，只要不是猛兽，其他都还好。

　　四处找了片刻，忽然见到前方山林中，任苍穹从里头走了出来，额头还有汗珠没有擦拭。

　　“早啊。”任苍穹笑道，“我起得早，找了一圈。我寻思，咱们这一起找，有点浪费人力。不如今日兵分两路。到了傍晚如果没找到，下山到你家集合，怎么样？”

　　四喜儿点点头：“也好，不过这里已经是深山，要提防豺狼虎豹。”

　　任苍穹笑道：“不怕，它们避着我点算它们识趣，要惹我，是它们的麻烦。”

　　四喜儿不是笨人，见到任苍穹走了一天精神抖擞，大约也猜到这人不一般，当下与任苍穹约好了，傍晚找不到先回山下集合。

　　等四喜儿离开后，任苍穹的脸上顿时一道精光闪过，身影一飘，便消失在了那片密林中。

　　他与四喜儿分道扬镳，那是故意支开四喜儿。因为，他已经捕捉到了一丝丝微末的元力波动！一种强烈的预感，让得任苍穹的心跳加快起来。他知道，那口宝刀，一定在附近召唤着他！


第0033章 意外收获不断

　　任苍穹体内的大道种子，仿佛也受到了某种刺激，在体内显得十分躁动，不住冲击着任苍穹的全身窍穴。

　　这种古怪的情形，任苍穹却是淡然处之。他知道，这是因为大道种子受到那元力之气的刺激，引发共鸣。

　　这其实是一个机遇，如果能够妥善将这股共鸣之力利用好，没准还能一鼓作气，冲击全身窍穴，引发突破，进入武道筑基第六重。

　　如今的任苍穹，在祖母大寿前的几天，刚刚进入武道筑基第五重，这才以强势的手段，将任青云击败。

　　当然，那也是拜大道种子所赐。

　　这一次，幸福居然来的如此突然，他体内的大道种子本应该沉寂一段时间的，哪想到忽然受到了刺激，竟然再度活跃起来。而且，这种活跃并非那种假象，而是充满了活力和生机的。

　　对于一个武者而言，在这种情况下若还不知道这是突破契机的话，那无疑是脑子坏了。

　　因此，任苍穹根本不去压制这种活跃的感觉，而是任凭那大道种子不住冲击窍穴。

　　大道种子在他体内，就好似野马脱缰一样欢快奔腾。而任苍穹的肌肤表层，一道道氤氲雾气，也是袅袅上升。

　　这一刻，任苍穹几乎能感觉到自己全身每一个毛孔都在跳动。他的身体此刻就像一处滚烫的大岩浆。而每一个窍穴，便如那岩浆里跳跃的气泡。

　　这种火热的躁动，如同一把大火一样，越烧越旺。

　　终于——

　　任苍穹觉得这种感觉到了一个极致！

　　咔嚓！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　连续二三十声清脆的断裂声，任苍穹的身体就好像一头盘旋的大鸟，双脚不断旋转劈动。

　　那一劈的力量，就好像一把开山大斧一般。四周那些大腿一般粗细的大树，便如麻杆一样，清脆腰斩而断。

　　盘旋一圈，四周的大树已经没有一处完好，全部歪歪斜斜倒在一边。

　　任苍穹双脚落地，只觉得胸中一股清气，异常舒爽。整个人便好像接受了一场洗礼，神完气足，全身有一股说不出的力量等待发泄。

　　突破！

　　竟然连续获得突破！

　　武道筑基第六重！

　　前世与妖族首脑同归于尽，任苍穹那一股强大的执念，不死不灭，重生到这五年前。直接冲破了他体内的束缚，将大道种子觉醒。

　　在觉醒前，他只不过是一个武道筑基三重的普通武者，还在处于打熬肉身的修炼状态。

　　而如今，重生才不到十天，竟然连续突破，连升三重，直接进入武道筑基第六重。

　　这第六重，也是一个关键的节点。乃是修炼窍穴的最后一重，若再突破的话，便将进入聚气阶段，真正在修炼的殿堂中登堂入室！

　　武道筑基总共九重，分肉身三重，窍穴三重，以及聚气三重，总共九重。这武道筑基第六重，乃是从修炼窍穴转入练气的关键期。

　　任苍穹一通拳脚之后，自查起身体情况，明显发现自己的身体境界又强大了一些。窍穴的活跃度和韧性，获得了明显的提高。

　　“原来，这修炼越往后，每提升一重，自身感觉到的变化就越大。我从第四重突破到第五重的时候，并没有如此强烈的爽快感……如此说来，这大道种子在我体内，确实已经形成了一种活跃惯性。”

　　虽然这一次是机缘巧合，但任苍穹还是认识到了一个修炼的关键。也就是说，这大道种子必须经常刺激，不能让它在体内沉积，不能放任自由。

　　主动刺激大道种子，会有意想不到的效果。

　　比如今天——

　　若不是他感应到了那元力波动气息，产生这股共鸣的话，他的大道种子断然不会在这个时候忽然活跃起来的。

　　说白了，就是那元力波动刺激的结果。无怪乎武道修炼，自始自终离不开灵药的补给。

　　这灵药的效果，除了改善身体条件之外，也有刺激体内血脉活跃度的功效。

　　虽然，不是每一个武者都拥有大道种子，但道理是相通的。

　　感受着这次意外突破的收获，任苍穹的心情，也渐渐从一开始的狂喜中回过神来。

　　他知道，武道筑基第六重，放在任氏家族是毫无疑问的天才了。但十大家族年轻一辈，也有很多好苗子。尤其是那几个拥有大道种子的人，没一个是等闲之辈。

　　情绪平复之后，任苍穹开始主动刺激大道种子，这一次，倒不是异想天开试图再次突破，而是开始感应那口宝刀。

　　他有一种预感，这口宝刀，应该就在这方圆三五里之内了。不然的话，他不可能会产生如此强大的躁动，大道种子也不可能产生如此强烈的共鸣。

　　越往前走，那林子便越发茂密。若不是任苍穹这种武者，要穿过这里，根本不可能。

　　大约走了一二里时，任苍穹忽然停住了脚步，脸上的表情也越发警惕起来。早先那种若隐若现，若即若离的感应，此刻已经能够真真切切地感受到。

　　四下一扫，便瞥见那一片荆棘后方，赫然发现一个小小的洞穴入口。那洞口早就被一片丛林挡住，若非走到近前，根本不可能发现。

　　任苍穹藏在背后包裹里的长剑，终于派上了用场，三下五除二将洞口的杂草荆棘一口气清理干净。

　　任苍穹正要探身进入，洞口处，一具已经风化干枯的残骸落入眼帘。那残骸手臂旁边，赫然躺着一口刀。

　　这刀静静躺在那里，上面积满了污垢，但便是躺在那里，却自有一股吞吐风云的气势，哪怕是在泥泞之中，也无法将它那股气息完全盖住。

　　斩风云？

　　任苍穹万没想到，一切竟然会如此顺利。他还准备进山洞探索一番呢。

　　长剑提在手上，在山洞口驻足片刻，观察着这地形。这斩风云的主人，必然是吕氏家族的先祖。

　　作为先天强者，何以暴毙在此荒野之中，无人问津？

　　看那具尸体，虽然已经风干成残骸，但还是可以看出并没有致命的刀剑之上，也不像是被强大的力量打死。

　　只是，那骨质虽然风干，任苍穹却还是可以看出那骨头上，有一层淡淡的紫黑色。

　　中毒？

　　任苍穹面色微微一变，这种骨质，十有八九是中毒。

　　前世的记忆，只提到了斩风云这把宝刀，却没有提到宝刀身边还有什么人。难道前世关于这口刀，还有内幕消息，并没有传播出来？

　　任苍穹不敢怠慢，好在他这次来之前，做了多手准备。挡住口鼻，用一个包裹将那斩风云宝刀裹了起来，背在后背上。

　　俯身摸了两个小石块，朝外围走去。不片刻，任苍穹手里就提了两只野兔，丢进了那山洞之中。

　　大约过了小半个时辰，那两只野兔才从里头窜了出来。

　　任苍穹点点头，将造就准备好的烛火点燃，朝山洞之内，一步一步摸索进去。他倒是想看看，这吕氏家族的先祖为什么要探索这个山洞，又或者说，这山洞里到底有什么是他不惜性命都要闯进去？

　　这山洞并不算很曲折，从外围到尽头，也不过拐了两个弯，大约二三十丈深。

　　让任苍穹没有想到的是，这山洞里的尽头，居然又有一具尸体。虽然在山洞里头，但因为百多年过去，这尸体还是腐烂成枯骨了。

　　扬起烛火，在四周一扫，却见闪避之上，居然一口气刻了十几个大大的“恨”字。

　　每一个“恨”字的笔画，都拖得很长，张牙舞爪显得异常狰狞，仿佛写这字的人胸中有三江五河之水都倾泻不了的恨意。

　　任苍穹轻叹一声，再往下看时，却就只有一具靠躺在山壁上的枯骨了。只是，那枯骨的身上，却有几件小物事。

　　一块刻着龙头的玉雕，大约三指宽。那龙头很是奇怪，准确说来，这还不是龙的形状，而是一头狻猊的造型。

　　古传说中，龙生九子。其中一子便是狻猊。狻猊不算龙，但却是龙子。这龙头玉雕巴掌长，三指宽，造型奇特。任苍穹却觉得，这玩意似乎不是简单的一块玉饰那么简单。这东西身上，隐隐似乎蕴藏着一股让人悸动的气息。

　　只是当他仔细一感应，似乎又完全不是那么回事。

　　邪门的紧。

　　任苍穹把玩了片刻，对那枯骨说道：“前辈，虽然不知道你为何命丧此地，但人死如灯灭，总要入土为安。我便以这山洞为风水之地，葬了你的尸骨。至于这身外之物，晚辈也一发代前辈收了。”

　　他说干就干，将那吕氏家族先祖的枯骨也小心翼翼地搬了进来，挖了两个洞穴，先葬了吕氏先祖。再去搬那洞中的枯骨，安放下去的时候，却瞥见那枯骨右手的手指上，赫然有一只古朴的戒指。如果是一般的金属，在这山洞中，多少会有些颜色变化，可是这戒指仿佛千百年来一直便是如此。

　　任苍穹取下来在手上一看，一股强烈的元力波动，让得他全身如同触电一般。一股强大的扭曲感，从那戒指上不断传出来。

　　储物戒指？

　　任苍穹心中这一惊，可着实不小！


第0034章 满载而归

　　任苍穹之所以如此判断，并非完全没有根据的。

　　普通的戒指，不管是何金属制成，都只是普通的装饰而已，一般人绝对不可能将灵力融入这戒指当中的。

　　而这戒指，任苍穹一入手，便能感觉到其中那股强大的灵力波动。这灵力波动其实是戒指主人通过特殊手法，将灵力用小型阵法的形式植入戒指当中，形成一道防御锁。

　　说白了，就是上了一道锁。

　　如果旁人得了去，没有解锁的法门，这戒指也就是普通的戒指，没有什么特殊的地方。

　　但若是能用独家手法将这道锁打开，便可以将这戒指据为己有。一来作为一种储物装备非常方便，二来这里头也许还有原主人的收藏。

　　任苍穹将那戒指拿在手上，当真是爱不释手。自然是老实不客气，据为己有的。

　　要知道，这储物戒指，乃是用大神通制作的宝物。筑基期的武者，根本不可能拥有这玩意。

　　即便是天人境强者，除非特别惊采绝艳，家底雄厚的天之骄子，才有可能获得长辈赐予。

　　像云罗城这个层面，即便富贵如十大家族的最强者，也不可能拥有此物。

　　这也是为什么这枚戒指拿在手上，任苍穹的心跳都忍不住加速的原因。这玩意好是好，若是不小心暴露出去，可不知道会引来多少觊觎，多少麻烦。

　　因此，这东西虽然拉风，实力没到，还是妥善收藏保管为妙。绝不能戴在手上显摆。

　　将戒指和狻猊玉雕都收好了，任苍穹又朝那两座坟茔鞠躬三下，嘴里念念有词：“二位前辈，正所谓人死如灯灭，你们过去有什么恩怨，死后也是过往云烟。看在我给你们葬身之德，你们可别怨恨我取走了你们的东西。与其留在这里被人发现，引发争端杀戮，倒不如让我得去，少一些麻烦不是……”

　　任苍穹说完，长剑在手，将山壁上那十几个恨字全部刮掉，这才心安理得地朝山洞外走去。

　　任苍穹重生一次，十分谨慎。眼下这两具枯骨已经被埋了，断然查不出什么线索的。要留下线索只有那十几个狰狞大字。如今把那十几个“恨”字画掉，便再没有任何蛛丝马迹。

　　两堆烂枯骨，任谁也不可能知道这里头埋的是谁。

　　此行，真可谓是收获满满。储物戒指这种逆天宝物先不说，便是那狻猊玉雕，任苍穹也知道不是凡物。

　　况且，最关键的是，此行的目标是寻找那斩风云宝刀。如今宝刀到手，让任苍穹下一步的目标顿时明朗起来。

　　有这宝刀在手，要让吕氏家族妥协，便有九成九的把握了。

　　当然，这件事绝不能马虎。这口宝刀作为诱饵去掉吕氏家族，万一不小心暴露自己的身份，麻烦就大了。

　　傍晚时分，任苍穹正要下山，在下山路上见到了四喜儿。

　　“小哥，找到了吗？”四喜儿倒是实心眼。

　　“嗯，运气不错，被我找到了。四喜大哥，这件事你知我知，还有你娘亲知道，别让第四个人知道。”

　　四喜儿先是一愣，随即点头道：“好，我回去跟我娘亲说一下，这个事一定不往外乱说。”

　　眼看天色已黑，桃花渡已经歇渡了。除非泅水过去，不然的话，只能在桃花渡过一夜了。

　　四喜娘得了任苍穹的二十两银子，着实把任苍穹当成了恩公一样招待。将家里最好的伙食，一股脑儿拿出来，做了一大桌子菜肴，比过年还丰盛。

　　任苍穹倒是食指大动，连吃了三大碗。吃过了精致菜肴的他，这种大块吃肉的爽快，倒也别有一番风味。

　　在桃花渡歇了一晚上，第二天一大早，任苍穹便告辞离开。不到一个时辰，便回到了云罗城。

　　此行居然只花了两天时间，倒是比想象中的要顺利。

　　进了城门，任苍穹自然不会大张旗鼓，而是一路闷着头，朝家里的方向走去。云罗城这时候的集市，已经非常热闹了。刚走过北门口，却见城门边的一个茶铺边，有两道熟悉的身影。

　　这两道身影，赫然是杜老汉和杜青牛父子。这大上午的，这两父子一头的大汗，急的如热锅上的蚂蚁，团团转。

　　而他们身旁，则是围着几个地痞混子，一脸的官司。

　　杜老汉脚边，有一地碎瓷片。杜老汉弯着腰，一块一块地翻着那碎瓷片，欲哭无泪。

　　杜青牛则是憋红着脸，捏着拳头，如同一头愤怒的牯牛，两眼通红，脖子胀得很粗。

　　任苍穹从小在云罗城长大，看到那一地碎瓷片，便知道这是云罗城混混圈子里常玩的把戏——碰瓷。

　　故意弄这么一个瓷器罐子，专挑异乡人下手。这一靠过去，瓷器落地，便将对方围住，声称对方碰倒了他们的宝物，要索赔多少多少。

　　一般而言，这些人下手都很有目的性，绝对不至于打空手。想来，这杜氏父子一定是财富露白了，不然的话，看他们这一身粗衣打扮，这么混子怎么会把目标锁定在他们身上？

　　“老家伙，这宝贝碰碎了，你还能圆的回去？赶紧的，要么咱们衙门里头见，要么赔我家公子纹银五百两。”

　　“五百两怎么行？这宝贝公子爷买来送人的，行情是一千两。”

　　杜老汉听得全身直抽搐。不管五百两还是一千两，对他来说都是天文数字。这个价钱，就是把他卖十次，也赔不上一个零头。

　　杜青牛则是梗着脖子，叫道：“是你们撞到我的，凭什么让我赔？你们自己走路不小心，怪得了我吗？”

　　这老实汉子显然还没有咂巴出味道，没看出来这是专业碰瓷。还在据理力争。两旁看热闹的人，都是暗暗摇头，心想这俩乡下人今天是倒霉了。碰到这些混世魔王，不把家产赔光，怎能脱身？

　　那茶铺里头，一个三流纨绔慢悠悠地喝着茶，动作夸张地掏了掏耳朵：“这个家伙嘴巴很硬啊？撞坏了本公子的东西，莫非还想抵赖不成？”

　　像这种纨绔，云罗城没有一万也有八千，任苍穹自然是认不完的。见杜氏父子要吃亏，自然不能坐视不理。

　　走上前去，一脚踢开那些碎瓷片：“青牛大哥，你不去府上报到，在这里做什么？”

　　杜氏父子听到这声音，顿时如遇救星一般。杜老汉本来弯曲的身体，一下子就绷直起来。

　　回头一看，却发现任苍穹一身粗衣打扮。杜老汉更加忍不住嘀咕，这任家二少爷果然和别人不一样，怎么喜欢穿得这么落魄穷酸？

　　刚要说话，任苍穹却轻轻摇了摇头，示意他们不要开口。

　　那纨绔见任苍穹这身打扮，脑袋左右摇了一下，松了一下脖子，典型一副混子的路数。

　　眼神傲慢地瞥了任苍穹一眼，冷声问道：“你是什么鸟人？”

　　任苍穹哪会跟这种下三滥一般见识，根本没在意他说什么，对杜青牛道：“青牛大哥，领你爹先去府上吧。”

　　杜青牛抓了抓脑袋，说道：“我妹子说，让我在这茶铺等她啊。”

　　这老实汉子果然是一根筋，却不知道审时度势。

　　任苍穹心想原来如此，正要开口。

　　那名纨绔冷不防抓起手里的茶杯，一杯滚烫的热茶直接朝任苍穹的脖子上砸了过来。

　　这番偷袭，让得杜青牛大吃一惊，正要推开任苍穹。却见任苍穹身影忽然如一阵风似的，袖子一扫那茶杯居然如同变戏法似的，直接弹了回去。那刚泡好的滚烫热茶直接凝成一根水箭似的，直接射入那纨绔公子的嘴巴里。

　　一声惨叫，那厮当场烫得上蹿下跳，鬼哭狼嚎。

　　这一下变故，直接把那些混子吓傻了。敢情遇到了高手啊。

　　那纨绔公子一口热茶喷了出来，舌头已经烫起了一个个泡，如同夏天的狗一般，舌头伸在外面不住吐气。

　　这声惨叫引得路边一名过路的一人侧头看了过来。见到这纨绔的模样，忍不住问道：“六儿，你这是干啥？”

　　听这声音，任苍穹直接笑了。当真是无巧不成书。这侧头询问的人，不正是那侯三少爷么？


第0035章 何谓权势

　　那纨绔公子一见到侯三少爷，便如见到了再生爹娘一样，一把鼻涕一把泪地跑了过去，舌头打卷：“三哥，三哥，兄弟我被人欺负了。”

　　这纨绔公子与侯三少乃是表亲，平素也是蛇鼠一窝，经常在一起鬼混的。只不过侯三少爷多少上点档次，至于上街讹诈别人的事侯三少爷还是做不出来的，身段还没低到那一步。

　　但是，作为一个圈子里的纨绔子弟，侯三少是出了名护短的。眼前这六儿虽然家世一般，是他这个圈子里比较不入流的一类，可终究挂着一个表亲的名分。

　　那些跟着六儿混的混子，见到他们膜拜的偶像侯三少，顿时自觉地簇拥过去，一个个争着抢着上前巴结。

　　自然，他们是不会把过错揽到身上的，只说那对乡下父子多么多么可恶，而这个出头的人多么多么嚣张。

　　那六儿更是哭道：“哥啊，他打我六儿，就是变相打你的脸啊。谁不知道，在这北门口，都是跟着三哥你混的？”

　　这话侯三少十分爱听，点点头，一副很爱护手下的口气：“六儿，你放心，他怎么打你的，我让他双倍还回来。”

　　说这话时，眼神冷峭地朝杜青牛这边看了过来。忽然眼睛一瞪，瞥向杜老汉父子的眼神有些飘忽不定。

　　这两人有些眼熟！

　　这是侯三少的第一反应。那天在杜老汉家，侯三少并没有进杜家的家门，只在院子外指挥。当时主要是张德在那耀武扬威，侯三少就是幕后指挥一下。见到小琪后，一双眼睛只盯着小琪看了，根本没去留意杜老汉父子。

　　后来认出是任苍穹时，心虚之下，除了赔礼道歉根本不敢斜视。直到狼狈逃出之后，也没记清这对父子长什么模样。

　　不过侯三少毕竟不是六儿这种一无是处的草包，看到这眼熟的父子俩，一股不祥的预感便从心里头冒出来了。

　　眼睛朝侧面仔细一瞧，茶铺边站着一个人，面带一种玩味的冷笑，正盯着他看。

　　这一看不打紧，侯三少全身一震，差点一口气没喘过来。怎么又是他？我的亲爹啊，这任家二少最近怎么有这恶趣味，穿这种粗布衣裳出来扮猪吃老虎吗？

　　第二次撞到任二少手里，看二少那眼神，侯三少真恨不得给自己俩耳光，好端端过来趟这浑水干嘛？

　　这不是犯贱吗？

　　如今二进宫，又犯到他手里了。就算这件事跟他没多大关系，可是刚才海口已经夸出，就跟落在裤裆里的黄泥巴一样，不是屎也是屎了。

　　侯三少一脸欲哭无泪，手臂轻轻颤抖，目光不善地朝六儿瞧了过去。

　　那六儿还不知道轻重，叫道：“哥，就是这王八蛋打了我，你得给我做主啊。”

　　啪！

　　侯三少夹手一个大嘴巴抽了过去。

　　那六儿凑得正近，冷不防这个大耳光过来，直接被扇飞了出去。两颗大门牙伴着鲜血直接喷了出来。

　　这一巴掌，直接将这六儿扇懵了。

　　不等六儿开口，侯三少就义正词严地训斥起来：“你这混蛋东西，平素我就跟舅舅说多管管你，别一天到晚游手好闲。你倒好，倒在北门口当起了恶霸。今天我就代舅舅教训教训你，给你长点记性……”

　　侯三少此刻的表情，要多认真就有多认真。路人当中很多不知道他平素风格的人，都觉得这个年轻人果然明事理，不像那些纨绔子弟一样仗势欺人。

　　但常在这一带出没，了解侯三少的人，这一刻是彻底呆住了。这是唱哪一出啊？

　　侯三少是什么货色，他们会不清楚？

　　如果说那六儿是这一带的小混混的话，那这侯三少就是这一带真正的大魔头，混世魔王。

　　北门口欺男霸女的事，只要发生了，十件有九件跟侯三少脱不开关系。

　　一旦这些小混子搞不定的话，侯三少必然会亲自出面，主持大局无往不利。每一次，都是对方焦头烂额的份。

　　可是今日，一向护短的侯三少，怎么忽然疯了似的，打起自己人了？

　　便是六儿身边那些混子，也是吓傻了。看着一身“正气”的侯三少，一个个面色如土，无所适从，连呼吸都自动调成无声的。

　　就在侯三少满腔正气教训六儿的时候，任苍穹已经带着杜家父子离开了。

　　侯三少这一手忽悠别人还成，任苍穹却觉得腻味极了。前前后后都是这一手，拿手下人开脱，一点新鲜感都没有。

　　见到任苍穹一言不发地离开，侯三少都快哭了。

　　如果任苍穹打他，骂他，侯三少反而觉得高兴。因为任二少打他骂他，便意味着出了这口气，便不会再计较了。

　　可是，这一言不发意味着什么？

　　无声的愤怒，就跟沉寂的火山一样，一旦爆发出来才是真正可怕的。

　　侯三少恬着脸，赔笑道：“二少，二少留步啊。”

　　看着侯三少一脸谄媚，围观的路人隐隐咂摸出一些味道了。望着任苍穹的眼神开始变的不同起来。

　　敢情这个打抱不平的年轻人，来头比侯三少大多了。

　　侯三少这伙人，这回是踢到铁板上了！

　　任苍穹哪会搭理这侯三少的卑躬屈膝，只是踏步往前走，仿佛一旁献殷勤的侯三少是透明似的。

　　侯三少现在只有一个念头，求任二少原谅。

　　即便任苍穹的身段摆的再高，他也不敢有半点怒气和烦躁。这怪谁，就怪他侯三少不长眼，两次去撩拨虎须啊。

　　那六儿这时候也彻底瘫软了。连侯三少都要舍开面皮讨好求饶的人，是他惹得起的吗？

　　想到自己刚才竟然用热茶泼他，六儿全身一抽，口吐白沫，直接晕死过去。手下人急着连掐人中，一片慌乱。

　　那侯三少倒有一门厚脸皮的工夫，前前后后，任苍穹一言不发，走过两三条街，那侯三少居然不知疲倦，也不知道什么叫知趣，只是一路赔笑，一路赔不是，说道凄切出，还自己打起了嘴巴。

　　如此一来，这街头就热闹了。

　　这简直是奇葩啊。北门口恶霸侯三少，竟然如同跟屁虫似的跟在三个平民打扮的人身后，讨好求饶，还不住自批嘴巴。

　　杀人不过头点地，任苍穹是想给这侯三少教训，不过颜面上倒不想损他到底，好说歹说这厮好歹也算一贵族子弟。

　　“侯三，前几日我让你回家想一想。我看你并没有认真对待啊？”

　　侯三少一愣，看着任苍穹，却不知道如何回答。

　　任苍穹淡淡道：“我再给你一个机会，三天内，如果你还想不明白，我再帮你想一想。”

　　听到这森冷的话，侯三少忍不住一个哆嗦。连忙表态：“我这就回去想，这久去。二少，谢谢你给我这个机会。”

　　任苍穹摆了摆手：“滚！”

　　“多谢，多谢，二少我走……不，我滚了。”侯三少一边说，一边退，灰溜溜钻进了一条胡同里头，风一样消失了。

　　这就是权势啊。

　　杜老汉看到这前前后后的一幕幕，心中感慨万千。那不可一世的侯三少，在女儿这个少爷面前，比绵羊还驯服，比猎狗还听话。

　　一向在乡下体会人情冷暖，世态炎凉的杜老汉，这一回终于体会到什么叫直起身子做人的滋味，终于体会到什么叫做爽快解气。

　　尤其是路人那种指指点点的议论，眼中那种敬畏和疑惑，让杜老汉的虚荣心一下子得到了非常大的满足。

　　看来，离开乡下到城里来投奔，是一个非常明智的选择。这一点，在离开家时，左邻右舍的羡慕眼神中杜老汉已经体会到。

　　而这一次的风波，无疑让他更加坚定了这个信念！

　　跟着权贵走，哪怕是一个门房，回到老家，那也是衣锦还乡。即便是本地乡绅老爷，见了面也要打招呼！

　　回到府中，任苍穹将这对父子交给了小琪，便朝任青霜家里走了去。这一次，他倒是有件事要有求于任青霜了。


第0036章 迫切需要

　　听到任苍穹说要一味初灵一级灵药，任青霜没有二话，便去取了一味出来给任苍穹，并没有问他的用处。

　　灵药，哪怕是最低端的初灵一级，也是极其珍贵的。即便是他们这种家族主脉，一年从家族那里得到的灵药，也是寥寥。

　　任苍穹将灵药放好之后，笑道：“姐，那些中毒的长老们，都复原了吧？”

　　松云散不是致命的毒，只是暂时性让人失去力量的药物。因为无色无味，才被选中。过了两三天，也便复原了。对身体本身并没有遗毒后患。

　　“复原是复原了，他们一个个嚷着要查内鬼。这个事够头疼的。老太太就怕打草惊蛇。”

　　任苍穹耸耸肩，笑道：“让他们闹，越闹，外界越会觉得咱们任氏家族很乱。也可以迷惑那宋氏家族啊。”

　　话虽如此，但一想到内鬼竟然是四叔这一脉，任青霜还是有些心酸。虽然他们和四叔一脉走得不近，但终究都是老太太的血肉下来的。

　　任苍穹何尝没有这种想法，不过这事怨不得谁。也并不值得同情。说白了就是咎由自取。

　　前一世，因为这次风暴，整个家族一蹶不振，几乎是瞬间覆灭。这一切，如果没有内鬼策应，又怎至于如此？

　　背叛家族，便要付出代价，不论是谁。

　　从任青霜这里离开之后，任苍穹也没有回家，直接出门。朝云罗城的中心区域走去。

　　云罗城中心区域，有一个大广场。那广场北面，有一座非常有特色的建筑。

　　而这个建筑，便是云罗城十大家族也要仰望的存在。而这，只是神秘势力天阁的一个小站点而已。

　　但仅仅是一个小站点，却也是云罗城十大家族心中的圣地。

　　相传，神秘势力天阁盘根错节，势力庞大。普天之下，有一百零八个分舵。分别是三十六天罡分舵，七十二地煞分舵。

　　云罗城，却是连设一个分舵的资格都没有。

　　离云罗城最近的一个分舵，在数千里外的黑石城，那是一个地煞分舵，名为地周分舵。

　　而云罗城这个小站点，只是地周分舵管辖之下的小据点而已。

　　天阁有非常明确的规定，像云罗城这种人口达到百万级别的，才有资格设立一个小据点。

　　而设置分舵的话，就不是单单看人口了。必须参考那个城市的影响力，辐射力，以及尚武风气如何，历来产出人才多寡……

　　各方各面的考虑，非常周到。

　　任苍穹来到建筑之前，守门之人拦住了他：“阁下留步。”

　　“呵呵，在下是任氏家族弟子，特来圣地想查阅一些资料。”

　　这种据点，也许没有绝世的高手坐镇，但各方面的典藏，却是最丰富的。十大家族的典藏跟天阁的据点一比，就显得寒酸了。

　　但是，这些典藏，并非无条件翻阅的。

　　每进去一次，需要交纳一味灵药作为费用。

　　任苍穹说着，将任青霜给的那味初灵一级灵药交纳上去。

　　那守卫之人验证了之后，点点头：“是初灵一级的灵药。根据规定，你可以在里边呆到今天傍晚。”

　　任苍穹点点头，朝这座塔型建筑里头走去。

　　穿过大门，里头又有层层阻拦。不过任苍穹从第一道门那里领到了通行令牌，倒是一路畅通无阻。

　　这座塔形建筑，总共有七层。底下四层，是各种三教九流的典藏，涉及面很广，但惟独不涉及武典。

　　而顶上三层，则清一色是武典。

　　只不过，任苍穹交纳的费用，根本不足以进入顶上三层。要翻阅天阁据点的武典，其标准是最少交纳一味初灵三级灵药！

　　里头的守卫验明了他的通行令牌，面无表情道：“记住，你的活动区域是在一到四层，不得逾越，乱闯四层以上，当场斩杀！”

　　任苍穹本来就不是冲着武典而来，但听到他们这种森然的口气，还是心头一凛。

　　“还有，在里头你可以尽情翻阅，但有三不准——不准毁坏，不准偷盗，不准临摹带走。”

　　那人依旧是那种没有一点人情味的口气：“违者，当场斩杀！”

　　这天阁作为顶尖势力，自有一套非常严密的体系和纪律。哪怕是这小小一个据点，也是规矩森严，不容挑战。

　　任苍穹不敢轻慢，将这些规矩牢牢记住。便开始从一楼翻找起来。

　　这一次，他也是带有强烈目地性的。即便如此，要从这些浩如烟海的典藏里找到自己需要的信息，也不是那么容易的事。

　　当然，这些典藏的分类倒算明确，这么一来，任苍穹走马观花，看到名字不是自己需要的，当场过滤掉。哪怕里边的东西再有吸引力，也绝不去碰一下。

　　第一楼走了一圈下来，已经过了一个时辰了。

　　任苍穹加快脚步，朝二楼走去。初灵一级灵药的入场费用，他可不想白白浪费掉。

　　付出就要有回报。

　　到了二楼，任苍穹的速度越发快了起来。眼看第二楼也要转完一圈的时候，任苍穹还是未能找到自己需要的东西。

　　心中失望，眼神已经瞥向上三楼的台阶。忽然眼睛一扫，瞥见了架子上有小小的一栏。

　　上面有一本古籍，显得十分破败——《空间戒指解密》！

　　任苍穹眼睛一亮，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。任苍穹心中砰砰直跳，正要伸手去拿那本书，忽然心中念头一动，却停住了。

　　平静了一下心情，故作无事地转开了。

　　防人之心不可无！

　　他一进来，一直都是走马观花一样扫过去的，一直就没有在哪一本典藏上停留过。

　　如果此刻表现太过迫切的话，难免让人怀疑。到时候等他离开了，人家再看他翻阅的这本书。到时候，他身上拥有空间戒指的秘密，没准就会暴露出来。

　　虽然这种可能性未必一定会发生，但这种事，却容不得半点马虎。一时大意也许就是千古之恨。

　　任苍穹重生之后，对这些细节异常在意，绝不粗疏。

　　抬起脚步，逛到了三楼去。到了三楼，他的速度稍微放缓了一些。要找的典籍已经找到了，现在也就是做个样子。能找到一本自己感兴趣的自然是好，找不到，也无所谓。

　　转悠到第六排架子的时候，任苍穹忽然被上面的一本典籍吸引住了。

　　《易容千变》！

　　任苍穹情不自禁地伸出手去。这本秘籍，他前世竟然听过。甚至，里头还有一个配方，是他一直想获取的。他当初在家族考评中获得灵药奖励，没有选促进修炼的灵药，反而选了凝脂石露，也正是出于这层考虑。

　　没想到，竟然在这里看到这本《易容千变》的典籍。

　　任苍穹饥不择食，连忙拿在手上翻阅起来。翻到第三十八页的时候，果然看到一条配方。

　　玉容回春露！

　　功效：化腐生肌，去疤除痕，愈合刀剑之伤。

　　制作材料：凝脂石露，玉罗大珍珠，玉椿子。

　　炼制方法：捣碎融合，以高温熬炼成膏即可。

　　任苍穹默默将这方子记住，想起堂姐任青霜那半边遮掩的脸，心道：“姐，也许十天半个月后，你便可以将大大方方将那些头发束到后面去了！”

　　任青霜容颜美丽，身材傲人。唯独美中不足便是那半边疤痕的脸颊，也是这个坚强女子心中难解的一个疙瘩。

　　记住这个配方后，任苍穹又强记了几个易容的法门。如此个把时辰过后，任苍穹这才慢条斯理地将这本《易容千变》放回架子，施施然朝楼下走去。

　　接下去，他的目标是那本《空间戒指解密》。

　　手中拥有一个空间戒指，任苍穹便有一种探索的冲动。因为他知道，能够拥有这储物空间的强者，其收藏一定是非常丰厚的。而任苍穹现在最需要的，便是各种资源！


第0037章 集齐材料

　　傍晚来临的时候，正是这典藏馆关闭的时候。

　　任苍穹从这塔形建筑走出来的时候，步伐一下子轻松了许多。今天此行，真可谓是十分顺利，收获巨大。

　　本来，他只是想找一本关于空间戒指的典籍翻阅一下，看看能否破解那戒指外围的防御锁，将这戒指打开。

　　却没有想到，居然还让他翻阅到了《易容千变》这本典籍，可谓是一举三得。

　　一株初灵一级的灵药，花费的很值，甚至是超值。

　　任苍穹心情大好，步履轻快，一路到家。刚踏进门，却见得门内的院子里十分热闹。

　　首先，任苍穹看到哥哥任星河十分惬意地坐在椅子上。在他身旁，一个身穿华贵衣服的中年男子正卑躬屈膝地跟他说着什么，看那神情，显得十分焦急和痛苦。

　　而庭院前，则跪着一人，背负着几根粗大的荆条，赫然是侯三少！

　　此时的侯三少，哪有半点平素的嚣张？一脸的沮丧和狼狈。

　　任星河则是拖着强调：“侯叔啊，你知道的。我们这家里，是我弟弟当家。他的事，我做不了主。你还是……”

　　那中年人，乃是侯三少的父亲侯通海。听到大门被推开的声音，后头一看，见到任苍穹，先是一呆，接着有些尴尬地赔笑上来。

　　“苍穹贤侄，你回来了……”

　　任苍穹望着跪在地上的侯三少，淡淡道：“这是干什么？”

　　侯通海陪笑道：“这个畜生，竟敢三番两次冒犯你的虎威，我将这孽子给绑来了。二少你狠狠打他。”

　　负荆请罪？

　　任苍穹对这一套根本不感兴趣。打他一顿，固然是出了些恶气，却没多大意思。

　　任苍穹重生之后，看问题的角度自然不同。不可能总是拘泥于一点个人恩怨得失，而是要追求利益最大化。

　　冷笑瞥了侯三少一眼：“侯族长，我手重。让我打的话，说不准就打死他了。”

　　侯通海苦着脸：“打死他也是这畜生活该。”

　　“罢了。”任苍穹摆了摆手，“我若打他，倒显得欺负人。这样吧，我听说侯族长在云罗城能量很大。我如今这里缺一味灵药，侯族长若能帮我找来，这事就这么算了。”

　　侯通海听他开口索要东西，反而心里一阵轻松。但听到灵药二字，心里又是一紧。

　　侯家可不是十大家族那个级别的贵族，灵药储备不是没有，但肯定不充裕。万一这任苍穹狮子开大口……

　　但这时候由不得他犹豫分毫，一旦犹豫，就显得他没诚意，灵药难道比儿子更重要？

　　当下笑着脸道：“二少尽管开口，只要我侯某人拿得出来，一定不会吝啬。”

　　任苍穹淡淡一笑：“侯族长别紧张，我也不开大口讹你。区区一枚玉椿子，想来不是什么难题吧？”

　　玉椿子？

　　侯通海以为自己听错了。

　　半天就一颗玉椿子就能解决问题啊？早知道搞那么复杂干吗？

　　玉椿子虽然是灵药，不过终究只是初灵一级灵药。他侯通海府里没有，但别处求一球，肯定可以弄到。毕竟不是什么特别珍惜的灵药。

　　看着侯通海那如释重负的表情，任苍穹淡然道：“侯族长，我要一枚玉椿子，不是因为我好说话，而是大家同是贵族圈里的人，多少给你三分薄面。以后山不转水转，见了面也好说话。我如果不问你要点什么，只怕你这心里还更不踏实，而且倒显得我任二少太好说话不是？”

　　“是，是，是。”侯通海点头不迭。任苍穹这一席话，让他对任苍穹倒是肃然起敬了。

　　相传这任家二少性格偏执，记仇。所以侯通海很担心。

　　今日一接触，侯通海感觉传言都完全是扯淡，这任家二少不动声色，却是连他这个侯家族长，也完全看不透对方的深浅。

　　听他这番话说出来，才知道这任家二少果然是个人物。确实如任苍穹所说，不问他侯家要点东西，他侯通海一定会疑神疑鬼，日日担惊受怕。

　　而象征性要了这么点东西，大家面子上都过得去，不伤和气。他侯通海付出这点代价，也不会心疼。

　　“让他起来吧，这样跪着不好看。”任苍穹随意一挥手。

　　侯通海这才敢去将儿子解开，一边训斥道：“孽子，你得学学任家二少的气度，这才是贵族子弟。不矜不骄，有容人之量。以后不学好一点，老子不抽死你！”

　　这番话倒不是全然的做戏，而是有感而发。看到任苍穹的淡定表现，再看看自己儿子的怂样。侯通海倒真觉得自己这儿子一无是处。

　　任氏作为十大家族之一，确实不是浪得虚名。这任苍穹外界口碑一般，竟有这等表现。

　　这让侯通海对任氏家族更加敬佩了几分，不知不觉便起了巴结之意：“二少啊，那玉椿子，我这就回去准备。一颗哪像样子？好事成双，老夫一定想办法给你送两颗过来。”

　　任苍穹不置可否，随意笑了笑，不再说什么。

　　……

　　侯通海的效率果然是很高，当晚回家，便四处寻访。这玉椿子也不是什么特别难到手的灵药。侯通海当晚便弄到了两颗。第二天一大早，便亲自带着侯三少送上门来。

　　为他们开门的是杜老汉和小琪。

　　这一次，侯三少老老实实，目不斜视。别说偷看小琪，便连余光都不敢碰触一下。

　　“二少，这是两颗上等的玉椿子，不成敬意，不成敬意。”侯通海恭恭敬敬地将一只灵药匣子递了上来。

　　任苍穹老实不客气，点了点头。旁边的小琪非常配合地接了过去。

　　侯通海父子见他接过了灵药匣子，松了一口气。只要任苍穹接了过去，那便意味着，任家二少是真的不追究了。

　　能以这种温和的方式了结，这简直是让侯通海父子感到万分庆幸。

　　任苍穹得了便宜自然也要卖一下乖的，瞥了侯三少一眼：“侯三，男人喜好美色不是什么大毛病，但正所谓君子爱美，取之有道。你如此胡作非为，纵然不撞在我手里，也早晚会撞到其他人手里。到时候，未必一个个都跟我一样好说话了。”

　　侯三少打心眼里，还是很感激任苍穹的。毕竟，换做其他任何一人，只要是十大贵族的子弟，他这两次的事，就算不死，至少也得脱层皮。可是人家任二少高风亮节，硬是没动他半个指头。

　　这事任苍穹真要揍他一个半死不活，他也只能自认倒霉，没处说理去。谁不知道云罗城贵族圈子等级森严？

　　你一个二三流的贵族子弟，冒犯十大家族贵族子弟？还想谋人家的贴身丫鬟，这不是自己找死吗？

　　侯通海叫道：“小子，听到了吗？也就是任二少这么好说话了。换做其他人，你现在没准就躺在床上下不来了。这往后，你再不学好，外头叫人打死了，老子也不让你进祖坟里头埋。”

　　任苍穹微笑道：“侯族长，说起侯三，我觉得资质倒是不差，倒也不用说的一无是处。”

　　这一句几乎不算夸奖的夸奖，让得侯家父子眼睛都亮了起来。

　　侯通海连忙打蛇随棍上，拍着胸脯道：“二少，客气话我们就不说了。以后用得着我们侯家的地方，尽管开口。”

　　这话的意思已经很明显了，就是要巴结任苍穹。

　　“好说好说。”任苍穹见目的达到，也不过多表态。站在他这个位置上面对侯家父子，不能过于热情，淡然处之即可。

　　侯家父子离开之后，任苍穹便朝屋里走去。炮制那玉容回春露的三种材料已经集齐了。而炮制方法又很简单，现在便是动手的时候了。


第0038章 膏药成，戒指开！

　　三种材料，分别是凝脂石露，玉罗大珍珠，以及玉椿子。

　　凝脂石露早有准备，当初从家族获得奖励的时候，便选了此物，乃是初灵二级的灵药，虽然珍贵，但任苍穹却不吝惜。

　　玉椿子有两颗在手，也很充裕。

　　玉罗大珍珠，当初北宫族长送来的大批礼物中，足足有十几颗。这珍珠虽然不是灵药，却是养颜生姿的绝好之物。

　　这三件东西凑在一起，倒真是绝佳的配合。

　　任苍穹取出一颗玉罗大珍珠，放在容器里，将其捣碎。然后将凝脂石露倒出一半来，又将一颗玉椿子捣碎融入，搅拌均匀之后，放入事先准备的药钵之中，放入炉火上面熬制。

　　整个过程中，任苍穹全程观测。保持火炉的高温，非常均匀。

　　大约过了半个时辰之后，那药钵终于开始有些反应，一股温香从那药钵中不断传出来。

　　任苍穹知道，这是玉椿子的香味。

　　见到这等情形，任苍穹知道时机到了。果断将火熄灭，揭开那药钵上面的盖子，只见那药钵里头，一种温润如玉的膏状之物，呈乳白之色，贴在了药钵上，如同一碗豆腐脑一般。

　　“没错，其状如豆腐，如白膏，有玉椿子香味溢出时，便是火候到了。就是这样了，哈哈……”

　　首次熬炼便宣告成功，任苍穹自是非常得意。

　　当下将几只小玉瓶拿了出来，开始将这些“玉容回春露”盛放进去。

　　大功告成！

　　任苍穹将几只玉瓶收好，倒也不急着去找任青霜。而是一头钻进了自己房里，吩咐小琪道：“小琪，不管谁来，都给我挡住，别让进屋子里来。”

　　从天阁据点中回来，任苍穹心里只记挂着两件事，一件是熬制这玉容回春露，另一件，便是去琢磨那枚空间戒指。

　　根据任苍穹从典籍里了解到，要解开这空间戒指的锁，必须掌握一些必要的手诀，还需要找到这个空间锁的锁眼。

　　所谓的锁眼，就是这个空间戒指里那防御阵法的阵眼。

　　如果是天人境的强者，凭借自身强大的感应力，自然是不费吹灰之力便能找到的。

　　但是任苍穹此刻，才只是武道筑基第六重，自然不可能那么轻松如意。

　　不过任苍穹的优势，也很明显。他拥有大道种子。这大道种子是什么？说白了，就是绝对强者在他没出娘胎前，便在他体内开了光，种下了强大的修炼基础，这大道种子，其实就是一种优越的天赋根骨。

　　这大道种子在他的体内孕育，只要觉醒了，便意味着开始成长。便如各种植物的生长一般。

　　用有大道种子，便意味着任苍穹的感应力，比一般人要强许多。毕竟，只要觉醒了大道种子的武者，最终突破武道筑基基本上是没问题的。

　　也就是说，大道种子的觉醒者，至少都可以修炼到天人境。

　　任苍穹有了上一次的经验，已经初步认识到该当如何去刺激大道种子，在细微之中产生一种共鸣。

　　没错，他如今，便是要靠这大道种子的共鸣之力，去挖掘这个空间戒指的锁眼。

　　只要找到这锁眼，任苍穹就有五成把握将这防御锁打开，进入戒指空间内部。

　　随着任苍穹灵力的不断催动，那空间戒指表层，开始出现一层淡淡的光环。这光环便如一团星云一般深邃，外围一层霜白缭绕其中，一圈一圈的符文在那表层涌动着。

　　这就是整个空间戒指的防御锁。这层如同星云一般的白霜，以及那光芒流转的符文，便是阵法。

　　任苍穹认真地观察着每一个符文，用心体悟。

　　这外围一层防御锁，不管从哪个角度看，似乎都是那一团如同星云漩涡一般的霜华。

　　任苍穹全身的每一个毛孔都扩张开来。

　　再一次，他感觉到了体内所有窍穴又同时打开了，那种如同岩浆沸腾的感觉，再一次冲击着他的身体。

　　大道种子，在他的不断刺激下，又一次产生了狂热的共鸣。

　　任苍穹此刻双眼射出一道光华，便如一道利刃一般，直刺那一片星云漩涡之中。

　　咔嚓！

　　任苍穹眼中的那道光华，已经锁定在了某个部位。

　　“就是这里了。”

　　任苍穹大喜过望。刚才那一瞬间，他体内的大道种子忽然感到一股强大的悸动，让任苍穹意识到，这锁眼便在此处。

　　不然的话，大道种子绝对不会产生特殊的共鸣！

　　锁定那个位置之后，任苍穹手诀掐动，一下，两下，源源不断的灵力不断旋转进去。

　　只见到那灵力防御锁，发出一阵阵刺耳的剥裂声。

　　有苗头！

　　任苍穹大喜过望，再度冲击起来，一道一道的手诀将体内的起劲不住融合进去。

　　也不知道冲击了多少次，任苍穹终于感觉到了一种虚脱无力的感觉。而那锁眼，却只剥裂了三分之一的样子。

　　呼！

　　任苍穹吐了一口浊气，有气无力地躺在了床上。心中却是激动不已。虽然没有将这空间戒指全部打开，但至少已经找到了窍门。

　　不愧是天人境强者才可能拥有的宝物啊。

　　任苍穹感慨很深，刚才他全力冲击，虽然非常明显地感觉到，这空间戒指因为时间久远，防御锁松动了很多，但那股防御的力量，对他来说还是显得过于强大了。

　　若不是有大道种子，任苍穹根本不可能找到锁眼，更别说全力破开那道防御锁了。

　　如今，窍门是找到了。以这个进度的话，再全力冲击两次的话，便可以完全将之打开。

　　不过眼下全身气力用尽，不休息上一天一夜，怕是恢复不了状态。

　　任苍穹倒也不急在这一时。

　　接下去三四天，任苍穹休息得够了，便去那防御锁冲击一阵。如此一连闭关了五六天，终于到了最后一步。

　　任苍穹看着那防御锁上一团星云漩涡一般的霜华，已经完全裂开，所有的符文已经完全不规则，眼开就要崩溃。

　　任苍穹一鼓作气，低吼一声，全力两道气劲冲了进去。

　　“给我开！”

　　一道白光闪动，那霜白的星云状防御锁，轰然崩溃，一下子全部射开。

　　一个很奇怪的空间，便映入了任苍穹的眼帘。

　　“这……这就是空间戒指吗？”任苍穹按照空间戒指的操作手法，操作了一下，发现果然非常好使。

　　这个空间，并不算很大，大约只有任苍穹这个屋子的十分之一那么大。

　　让任苍穹没有想到的是，这么小的一个空间里，竟然有一个石架子摆在里头，而这石架子上，则是摆满了各种典籍！

　　只在架子最上方，摆了一些奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，还有三只小鼎，除此之外，便再无一物了。

　　任苍穹本想指望，这里头能藏几件绝世神兵什么的。不想居然都是一些古朴的典籍。

　　任苍穹的眼睛第一时间便停在第二排架子上。

　　因为第二排架子没有别的东西，只有一本书。而且，这本书显然和下面所有的书造型上完全不一样。稍微大一些，厚实一些。

　　任苍穹下意识的便将这本书取了出来，首页上写着张牙舞爪的四个大字——《万药之尊》。

　　难道竟然是一本关乎灵药的典籍？

　　任苍穹心中一动，翻开第一页，认真地阅读起来。

　　“万药之尊为丹，万药之灵为丹，万药之王为丹……吾名万药尊，毕生培育灵药，炼制灵丹。万般大道，丹道一途。此书乃我毕生心血书写……”

　　万药尊！

　　虽然任苍穹没有听过这个名头，但看到这三个字，心中毫无来由便涌起一股强烈的悸动之感，这三个字，仿佛蕴藏着天地间无穷能量一般，翻手为云，覆手为雨！


第0039章 万药之尊

　　这本《万药之尊》，竟然是手写而成，观此字体，显然与那洞中枯骨在山壁上刻画的那十几个“恨”字如出一辙。

　　字体嶙峋，却有一种盛气凌人的霸气。

　　便连这名字，也是如此这般强势——万药尊。

　　试问，如果是一般般的小小药师，敢取这等争议十足的名字？

　　这一本单独陈列的《万药之尊》在手上，任苍穹压抑着心头的那种震撼之感，一字一句地仔细阅读起来。

　　只看了前三页，任苍穹的心情便一下子激动起来。双手微微颤抖，将这本书合上，坐在床头上，呼吸顿时变得急促起来。

　　这一本《万药之尊》是一本关于炼药的典籍，也是一本万药尊本人的自传。书中的序言提到，万药尊毕生培育灵药，炼制灵药成丹，从事这个行业一百五十年。那一排一排的书籍，都是他的丹方和培育灵药的心得，以及他收集到的丹药方面资料。

　　虽然重生一世，任苍穹此刻心头的激动，依旧无法压制。如果这万药尊所言是真的话，那么他这次的意外收获，就真的太大了。

　　在修炼界，灵药培育本身，就非常困难。

　　而用灵药炼制出的灵丹，更是千金难得。

　　打一个比方，如果是初灵一级的灵药炼制成灵丹，那么这灵丹的资质和功效，至少可以媲美初灵三级的灵药。

　　换句话说，一种灵药如果提炼精华，炼制成丹的话，其功效可以直接提升两个档次。

　　任苍穹虽然对炼丹一无所知，却也知道，一名丹师是多么难得。

　　丹师虽然缺乏，但更缺乏的还是丹方！

　　好的丹方，可以让灵药的品级提升三四级都不止，真可谓是点石成金。

　　在这个世界里头，武者修炼离不开灵药。因此，这个世界大部分武者，都要掌握一些培育灵药，识别灵药的技能。

　　而专门从事培育灵药，在这个领域中有特殊本事的人，会被称为植药师。一个植药师，如果手段出色，培育灵药出色的话，在这个世界里将会比一般的武者好混多了，吃香多了。

　　而更为稀少的，却不是植药师。而是炼药师。

　　炼药师，又名丹师。

　　何谓丹师？便是拥有将灵药提炼精华，炼制成丹的特殊技能者！

　　万药尊在《万药之尊》这本书的开宗明义——万药之尊为丹，万药之灵为丹，万药之王为丹……

　　便指明了这个道理。

　　灵药虽然可贵，虽然难得。但相比于灵药，还有更为珍贵，更为难得的灵丹！

　　灵丹，是灵药的精华聚成，故名万药之灵，万药之尊！

　　任苍穹望着这一排排的典籍，大有一种天上掉馅饼的感觉。这次的横财实在太意外了。

　　一开始打开空间戒指的时候，他还觉得这里头居然没有藏一件绝世神兵什么的，深为遗憾。

　　而此刻，任苍穹知道，别看只是一些书籍。这些东西若利用的好，便是金山银山堆在面前，也休想换的走！

　　任苍穹先将那空间戒指关闭，拿着《万药之尊》这本书，靠在窗前，仔仔细细地阅读起来。

　　这本古籍，虽然只有数万字，但却是字字珠玑，乃是万药尊毕生精华之集结，里边提到了许多炼丹方面的典故和趣闻，让得任苍穹对这万药尊的了解更加全面了许多。

　　任苍穹兴趣盎然，一口气翻到最后一页。在后记的部分，万药尊提到要去修罗海做一次冒险……

　　至于具体冒险内容如何，却是没有提到了。

　　修罗海，位于大千世界东部。具体地说，云罗城便是毗邻修罗海。五年后妖族入侵，也便是修罗海的妖族大举入侵。

　　虽然万药尊没有提到去修罗海具体做什么，但任苍穹却依稀猜到了一些。

　　毫无疑问，这一切，与妖族有关。

　　有史以来，人类与妖族的对抗，便是一部血泪史。这人类修士与妖族的对抗中，十有八九都是妖族占上风。虽然妖族的实力还不足以将人类灭绝，但毫无疑问，人类的生存空间，被妖族一步一步不断压缩。

　　这并非是妖族的实力强大，也不是人类修士太孱弱。而是因为妖族有一种先天优势——妖化技能！

　　每一名妖族，一出生便有这种妖化技能。

　　凡是被妖族咬中的人类修士，最多三日，便一定会出现妖化，肉身会出现变异，成为智力低下的妖族傀儡，成为妖族的附庸打手。

　　妖族利用这个优势，在与人类大规模战斗中，往往能够发挥非常强大的作用，让得人类修士非常不好对付。

　　因为，一旦人类修士成为妖化傀儡，意味着人类修士这边不但要减员，而妖族那边却因为妖族傀儡，实力无疑得到提升。

　　此消彼长，让人类和妖族的对抗，越发吃力。

　　当然，人类修士自然不会坐以待毙。针对妖族的妖化技能。人类修士也在不断摸索。

　　渐渐的，人类便有各种丹药不断炼制出来。

　　最基础的，便是一种逆妖丹。

　　人类修士，只要服用一枚逆妖丹，面对一般的妖化技能，足可自保。如果被普通妖族咬中，在逆妖丹的丹效下，绝不用担心被妖化。

　　根据逆妖丹的品级和质地，其防御力的等级肯定也是不同的。

　　当然，逆妖丹只是基础的妖化防御，妖族的妖化技能变幻万千，如果是强大的妖修，其妖化能力，绝对不是逆妖丹这种基础丹药能够免疫的。

　　因此，人类修士在于妖族的长期对抗中，各种丹药也是层出不穷。

　　制约和反制约。

　　这便是人类修士与妖族对抗的最佳总结。

　　而万药尊，作为一个强大的植药师和炼药师，在这方面无疑是走到最前端的。只是，任谁都想不到，这万药尊，竟然会死在云罗城一个无名山洞中。至于他的死因，过程到底如何，恐怕永远都将是一个不解之谜了。

　　任苍穹轻轻叹息，将《万药之尊》这本典籍合上。轻喃道：“万药尊前辈，虽然我任某人与你不曾相识，但从你的这本典籍中，亦能感受到前辈作为人类修士的那颗拳拳之心。可惜天不庇佑……我任苍穹这次侥幸获得你的传承遗物，必不会辱没前辈生前的赫赫威名……”

　　任苍穹祷祝了一番，将这本典籍重新放了回去。

　　逆妖丹……

　　这三个字，让得任苍穹心中砰然而动。

　　云罗城毗邻修罗海，几乎可以说是在妖族的嘴边存活。云罗城作为一个沿海城市，非常热闹，出没在此地的海上猎妖者，不计其数。

　　因此，逆妖丹在云罗城，一直是非常畅销的一种丹药。这种丹药的材料不难收集。

　　唯一的主要材料，便是妖修的妖丹。

　　每一名妖修，哪怕是最差的妖修，从开始修炼起，便有一枚本命妖丹。

　　逆妖丹作为对抗妖化的丹药，必须从妖族本身入手。因此这妖族妖丹，便是逆妖丹的最主要材料。

　　根据妖丹的不同品级，这逆妖丹的品级也自不同。品级越高，防御力越强，价钱自然也就越高。

　　任苍穹重生之后，对云罗城的一个大致情况，有全盘的掌握。知道在云罗城，若是掌握了逆妖丹的生产力，便几乎可以肯定，绝对可以站到云罗城的巅峰位置。

　　而逆妖丹的丹方，不同品级，不同成色，丹方也自不同，炼制手法也有高下之分。

　　而万药尊，无疑是这方面的大行家。他那里头的丹方数以万计。光是这逆妖丹，便足有几十种丹方。

　　以任苍穹的敏感，显然以及把握到这里头的商机。一个大胆的计划，在他心中逐渐形成，不断完善。

　　任苍穹晃了晃脑袋，倒了一盆冷水洗了下脸，将有些过热的脑子慢慢冷却下来。这才坐下来，将前前后后的思路又理了一遍。

　　任苍穹心里已经有个大致的方向了。但前提是，关于这空间戒指里头的秘密，关于万药尊的秘密，无论如何，都不能泄露给任何人。包括最亲最近的人。多一个人知道，便意味着多一分风险。

　　万药尊的秘密一旦泄露出去，别说这云罗城，便是黑石城那边，恐怕都要震动起来！

　　任苍穹可不想把自己放到火架上烤。

　　正思忖时，门外传来小琪那熟悉而急促的脚步声。

　　“少爷，你在吗？”

　　小琪的声音有些焦急，接着说道：“大小姐今天第三次来了。她急着要见你呢，说有大事发生了。”

　　任苍穹闭关了这五六天，一直不曾外出。任青霜一直没有追问，但今天一天来了三次，如此焦急，怕是真有急事。

　　想到这里，从床上跳了起来，将门打开，朝外头大踏步走去。心中隐隐有些不安的感觉。

　　以任青霜的稳重，如此焦急，必有大事发生！


第0040章 惊变连连，苍穹献计

　　任青霜确实有焦急的理由，因为家族七大产业之一的金剑庄出事了，而且是出大事了。

　　任氏总部，老太太的表情非常的严肃。就连一直服侍老太太起居的几个贴心下人，这时候也不敢上前触霉头。

　　他们服侍老太太这么多年，还从没见过老太太如此动怒。哪怕是听到三爷任东流出事之后，老太太虽然伤悲，但也不曾见过这等怒形于色的时候。

　　这个任氏家族的掌控者，此刻微微闭着双目，一根龙头拐平放在膝盖上，一双遒劲有力的手抓在上面，仿佛在克制怒气一般。

　　忽然，老太太眼睛一睁，见到四下那些战战兢兢的下人，轻叹一声，挥了挥手：“你们都下去吧。”

　　那些下人这才如获大赦，朝外头走去。刚走到外头，却见到大小姐和苍穹少爷从大门外走近。

　　众人心里都是松了一口气。大小姐和苍穹少爷到了，老太太的心情兴许会好一些。

　　一路上，任青霜已经将事情经过跟任苍穹讲了一遍。

　　那金剑庄是四叔任东海负责的业务，在三天前，四叔却忽然神秘失踪了。直到今天上午，宋氏家族的一名代表忽然拜访老太太，拿了一份契约给老太太看。

　　老太太一看之下，当场差点没气吐血。

　　这契约，竟然是一张将金剑庄转让给宋氏家族的契约。上面写的清清楚楚，是任东海在宋氏家族赌博，赌红了眼，输得情急之下，将金剑庄给抵押了。结果输得干干净净。

　　这契约上面有任东海的画押签名，还有偌大的手印。

　　这白纸黑字的，老太太纵然想反驳，却是无话可说。

　　令人去找任东海，结果根本找不着。老太太着急上火，却又不能召集族中长老一起商议。

　　若是让族中长老知道此事，家族还不一下子乱了套？

　　因此先让任青霜去找任苍穹。不知道怎地，老太太出了这档子事，第一时间居然想到的是任青霜和任苍穹。而不是族中其他人。

　　任苍穹得知原委后，虽然震惊，却并不惊慌。他知道，虽然任氏家族这边全力压制消息，但宋氏家族那边，肯定也不会坐以待毙。看来，宋氏家族是先发招了。

　　进门之后，老太太瞥了任苍穹一眼，忽然眼睛一动：“苍穹，这一段时间不见，你的修为似乎又有精进？”

　　任苍穹倒也不隐瞒：“嗯，前几日勤修苦练，忽然若有所得，小有突破。”

　　“好一个小有突破。很好，不骄不躁，继续保持。云罗盛会还有接近半年，苍穹，你总不能落了咱们任氏的风头，输了你爹当年的风采。尤其是那宋岚，一定要将她压在身下！狠狠打击宋氏家族的气焰。”

　　任苍穹微微欠身，嘴里却道：“祖母大人，这宋氏家族看样子已经沉不住气。看样子，咱们也必须出招了。”

　　老太太面色有些沉重，叹道：“如今金剑庄被他们谋了去，有白纸黑字，这事非常棘手。”

　　不得不说，宋氏家族这一手玩的非常之狠。这一切，也都已经脱离了任苍穹前世的记忆轨道。

　　随着家族风波的解决，这些事情都是前世没有发生的。任苍穹自是不可能未卜先知。

　　不过，此刻的任苍穹已然有全盘打算。

　　既然这宋氏家族先下手为强，那么就别怪我任某人釜底抽薪了。任苍穹原本还不打算将斩风云宝刀泄露出来的。

　　如今看来，形势比计划变得快，必须做一些调整了。随着宋氏家族先出招，这事已经是宜急不宜缓了。

　　正思忖着，该如何向祖母和堂姐开口的时候，忽然门外一阵错乱的脚步声，大老远一名族人气喘吁吁地跑了，语气非常焦急：“老主母，老主母，出事了，出大事了……”

　　一般族人，如果与老太平辈，都会称她为嫂子。

　　而低一辈的，若非直系子孙，一般都称她为主母，一家之主的意思。

　　老太太那凛冽的双目射向门外，又有什么大事？任氏家族还没到墙倒众人推的地步吧？

　　那名族人一溜烟进来，却是任东海的一名族中下人，此人一脸惶恐，不等一口气喘过来，便急急说道：“老主母，出事了。我家四爷死了！”

　　什么？

　　老太太握着龙头拐的右手，微微一抽，身子一下子便直了起来。

　　任青霜和任苍穹对望一眼，都从彼此眼中看到一丝惊讶。

　　四叔死了？

　　祖孙三人目光对视，都隐隐觉得，宋氏家族只怕是出大招了。

　　……

　　任东海府上，一间密室之中，任东海夫妇，以及一儿一女，如同四挂咸肉一样挂在梁上。

　　一家四口，竟然全部上吊了！

　　即便是强硬如老太太，见到这等情形，也是心中狠狠一沉，仿佛被什么重物锤中了胸口一般。

　　一双鹰隼一般的眼睛死死盯住那四具尸体，良久才缓过神来：“把他们先收殓了，尸体检查之后再行处理。”

　　任东海背叛家族，死有余辜。

　　但绝对不应该是这样的死法！而且，在家族没有任何怀疑的风向吹到他身上的时候，他没有任何动机自杀！

　　连环招，这是宋氏家族的连环招！

　　任苍穹第一时间，便产生这么一个念头。

　　不得不说，宋氏家族这一手很阴毒。先是给老太太看那张契约，这么一来，便很容易让人觉得，这任东海一家是畏罪自杀。

　　一来，可以杀人灭口；二来，可以将任东海输掉金剑庄的契约坐实！

　　只是，宋氏家族的手段，果然是残忍毒辣。便连四夫人这个宋家的女儿，该牺牲的时候，一点也不犹豫。

　　这等毒辣手段，果然是少有。

　　看来，宋氏家族果然是狠。

　　任苍穹自然不会相信，为了金剑庄，宋氏家族便会杀四夫人。宋氏家族如此一家全灭，最大的动机还是灭口。

　　宋氏家族的手段，非常巧妙。从尸体来看，还真是看不出半点破绽。一切迹象都显得铁证如山，这一家四口，便是上吊自杀的。

　　密室之中，除了任苍穹面色稍稍缓和一下，老太太和任青霜显然还没从那一幕回过神来。

　　到底还是老太太先平静下来，冷冷道：“宋青山啊送青山，你算盘打得好，不但要谋我族产，还杀我儿子。不错，东海背叛家族死有余辜，但也轮不到你宋氏家族动手！这血仇，老身必要你十倍偿还！”

　　说着，对任青霜道：“通知族中长老，共同讨伐宋氏家族！”

　　任苍穹心中一动：“且慢。”

　　老太太眼神凌厉，盯着任苍穹：“苍穹，你有什么话说？”

　　“祖母大人……”任苍穹微微欠身，上前一步，说道，“四叔既然已死，他背叛家族的罪过，何必再揭开？总不能让那些旁系的长老找到话柄。但是，四叔终归是任家的人，纵有千般错误，也轮不到宋家来杀他。况且四叔性格懦弱，所谓背叛，多半是被宋家胁迫。这所谓契约，十有八九也是炮制的。此仇不雪，必是我任氏之耻！只是如今宋氏家族既然先下手为强，咱们就顺着他们的意思来。就当四叔是输了金剑庄，畏罪自杀。这笔账，咱们一笔一笔算，总要宋家连本带利，一发还过来！”

　　“哼，顺着他们的意思来？难道就这么将金剑庄给了他们？如今东海都死了，这笔账，直接赖掉，看宋家又能奈我何？”

　　老太太骨子里那股桀骜之气发作，怒发冲冠。

　　任苍穹倒不急着辩驳，平静地望着老太太。他知道，先回避一下老太太气头上这股怒火。该说的，老太太总会让他说完的。

　　果然，老太太拐杖一顿：“你有话就说完吧。”

　　任苍穹这才点点头：“祖母，这金剑庄，就当一点本钱，姑且让他们拿去高兴高兴。区区宋家，何须咱们动用赖账的手段对付？孙儿保证，这金剑庄，总有一日，宋家会乖乖送上门来，求着祖母大人您收回来！”

　　“哦？”

　　老太太和任青霜同时动容。

　　任苍穹却是不疾不徐，保持自己的说话语速，说道：“孙儿这里，有一条釜底抽薪之计，直接断宋家的根……”

　　任苍穹这段话说完，老太太那阴沉的面色，一下子变得豁然开朗，目露不可思议之色，盯着这个妖孽一般的孙子，一时间脑子几乎转不过来！

　　便在此刻，外头一名族人又来禀报：“主母大人，宋家派人来讨要金剑庄了……”

　　任苍穹闻言，嘴角溢出一丝冷酷的淡淡微笑。


第0041章 任苍穹做主

　　宋家这出招的节奏，掌握的果然是滴水不漏。

　　先送一张契约来看，然后发现任东海一家出事，接着便又来讨要金剑庄，整个环节，一步紧扣一步，便是要让任氏家族措手不及。

　　果然是先下手为强。

　　不过，宋家千算万算，总是算不到任苍穹这个变数。算不到他们的一切算计，一切阴谋。在一个重生者面前，纵然没有一丝遗漏，依旧是不堪一击！

　　宋家这次来的，赫然是宋家的大长老送金龙。这宋家大长老，乃是仅次于族长宋青山的宋家二号高手。

　　只是，这一次，宋金龙作为大长老，居然只是陪衬。宋家一行的主要负责人，竟然是年青一代的天才宋岚！

　　这宋岚与任苍穹同龄，却是云罗城六个拥有大道种子的天才中，最早觉醒的那一个。

　　如今在云罗城，宋岚也是公认年轻一代最杰出的代表。

　　这宋岚一身火红打扮，便如一头骄傲的金凤凰一样。若论长相，这宋岚姿色自是上佳，只是眉宇之间那股骄纵之意，让人很难产生亲近之意。

　　从这一点小信号便可以看出，宋家大约是准备力捧年轻一辈的宋岚了。便连大长老宋金龙都愿意做绿叶，宋家这点信号已经非常明显。

　　老太太自门外走近的时候，那宋金龙也从椅子上站了起来，微笑道：“任老夫人，风采依旧啊。”

　　老太太淡淡道：“宋长老不请自来，却为何故？”

　　宋金龙面对老太太这等气势，心神也是一凛。随即笑道：“宋某奉了族长之命，陪岚小姐来贵府，讨要一些东西。”

　　那宋岚却是眉毛一挑，露出一丝不耐烦之色。

　　上前一步道：“老夫人，你们府上的任东海将金剑庄抵押给我们宋家，有白纸黑字为据。”

　　老太太冷笑一声，无视这一老一少。大马金刀往主人家的位置上一坐。淡淡道：“青霜，苍穹，这点事不必老身处理。你们看着办吧。”

　　任青霜薄唇轻启，对任苍穹道：“苍穹，你看如何？”

　　输什么也不能输气势，这本来就是任苍穹的意见。面对宋家来势汹汹，他们便是要来一个冷处理。

　　先晾一晾他们，杀杀他们的气焰再说。

　　宋岚的一听这话，秀额微微一皱，这算什么？任家这是什么态度？

　　让任苍穹来处理？

　　在宋岚眼中，任苍穹根本就是一个不入流的家伙。虽然这一段日子，根据任东海这条线的情报上说，任苍穹似乎觉醒了大道种子。

　　但宋岚这种天之骄女，又岂会把任苍穹当一个人物？再加上任苍穹以前一向不怎么驯服，根本不吃她那一套颐指气使。因此宋岚对任苍穹的观感很差。

　　嘴角轻轻一瞥，宋岚声音带着一丝冷嘲，盯着任苍穹，淡淡问道：“任苍穹，这么大的事，你做得了主么？”

　　任苍穹一直就不吃宋岚这一套高高在上的把戏，悠悠一笑：“在你宋岚眼里，也许这事一桩多了不得的事。在我任氏眼里，也不过是芝麻绿豆大的事而已。有什么做不了主的？”

　　别说宋岚那柳眉倒竖，便是宋金龙，嘴角也是溢出一抹讥嘲之意。这任家当真是荒唐，让这么一个小辈出来丢人现眼么？

　　宋岚冷笑连连，莲步启动，走上前来，将一张契约一拍在桌子上：“既然你做得了主，这金剑庄，什么时候交接？”

　　任苍穹慢条斯理，瞥了那契约一眼，知道这玩意一式两份，哪怕抓过来毁掉也不管用。

　　袖子轻轻一扫，将那契约兜在手中。也不去看，指间轻轻有力，那契约便飘飘忽忽，侧面的一盏烛火飞了去。

　　呼！

　　纸张遇到烛火，当场烧成了灰烬。

　　宋岚却不阻拦，只是冷笑：“这白纸黑字，一式两份。你烧这一份，不过是掩耳盗铃罢了。”

　　任苍穹哑然失笑：“宋大小姐，我烧这张契约，纯粹是因为从你宋家手里拿出来的东西，不能脏了我任氏家族的台面罢了。什么掩盖盗铃，你想多了。”

　　说到这里，任苍穹面色一寒，目光森寒地朝宋金龙那边射去：“宋大长老，有些事，你们自觉得天衣无缝，却不知道天下没有不透风的强。这段日子，一笔一笔的孽债，我希望你们回去好好算清楚，他日清算的时候，心里也好有个底！”

　　此话一出，宋金龙讶然抬头，露出一丝惊骇之色。不过旋即平复如初，淡淡笑道：“任二少，你跟岚小姐谈便是。老夫只是陪衬。”

　　任苍穹却是眼睛都不去瞟宋岚一下，淡淡道：“明人不说暗话。一个屁都不懂的大小姐，说再多了她也不懂。宋大长老是聪明人，做过什么事，应该是最清楚不过。”

　　宋金龙不愧是见多了大阵仗的老狐狸，哈哈大笑：“任二少你高估老夫了，老夫不是什么聪明人，也压根不知道你说什么。”

　　宋岚见任苍穹竟然完全无视她，直接对话宋大长老，心肺都快气炸了。这一行，她明明是主角，这任苍穹无视她，是可忍孰不可忍？

　　大声道：“任苍穹，你别啰啰嗦嗦。金剑庄你到底做不做得主。我们可没工夫跟你在这闲扯。”

　　任苍穹目光横扫过来，轻蔑地瞥了她一眼：“二百条人命，还赔上女儿女婿一家四条性命。在你们宋家的算盘里，区区金剑庄，真有这么值钱么？”

　　宋金龙和宋岚僵住了。

　　任苍穹这话，便如利刃一般，直接刺中他们的要害。让他们彻底呆住了。

　　“你这人疯了，都不知道你在说什么。”宋岚到底不是蠢货，轻嗤一声，便是一脸的云淡风轻，“废话就别说了，金剑庄，给还是不给？要是不给，说不得，咱们只能上天阁黑石分舵去评评道理了。”

　　有白纸黑字的契约在手，宋家终究是立于不败之地的。就算任氏察觉了一切又如何？

　　没有证据，什么都是虚的。

　　即便这官司打到天阁黑石分舵，宋家也照样可以取走金剑庄，顺带还可以在天阁分舵的强者面前，给任氏上点眼药，抹一抹黑。

　　任苍穹却是淡淡道：“七天……七天时间。七天后，金剑庄会收拾的妥妥当当，只希望你们宋氏家族到时候还有勇气去接手才好。”

　　宋金龙忽然站了起来，对老太太道：“任老夫人，这七天之约，可算的数？”

　　老太太漠然道：“老身既已交给年轻人处理，他们说的话，都可算的数。”

　　“好！”

　　宋金龙一抱拳：“那我们就不多叨扰了。”

　　宋岚也是冷笑连连，轻蔑地瞥了任苍穹一眼：“姓任的，别说本小姐没提醒你。半年后的云罗盛会，到时候看你有什么嚣张的本钱。”

　　六个拥有大道种子的年轻人，宋岚觉醒的最早。因此在她心里，无限的优越感已经让她提前认定，这云罗盛会年青一代的冠军，非她莫属。

　　任苍穹却是暗暗好笑，他实在不明白这宋岚到底哪来那么多优越感。

　　别的不说，单单是那北宫瑶，如今大道种子觉醒，便如金鳞化龙，扶摇而上，其势已不可阻挡。

　　这宋岚天赋虽然不错，又怎比得上觉醒之后的北宫瑶？

　　不过眼下，既然她喜欢高高在上，倒不急着给她送梯子走下来。最好的结果，莫过于让她一直在顶端飘飘然，忽然来个釜底抽薪，摔她一个天大跟斗。

　　听了宋岚这优越感十足的挖苦，任苍穹却不急着反驳。望着宋岚昂着头颅走出去，宛如一头骄傲的金凤凰一般，任苍穹忽然悠悠笑道：“宋大小姐，我也好心提醒一句——别以为把自个打扮的跟火鸡一样，就把自己当成金凤凰了。也有可能只是个鸟人罢了……”

　　宋岚一听这话，当场便要暴走。宋金龙及时拽住，低喝道：“岚小姐，不要忘了族长的交代！”

　　宋岚银牙咬碎，柳眉倒竖，回头狠狠剜了任苍穹一眼。这才狠狠一跺脚，含愤而去！


第0042章 胸有成竹，尽在掌握

　　宋家这等姿态，显然是觉得金剑庄已经是他们的囊中之物了。

　　既然宋家已经出招，任氏家族这边想要暗中打击宋家已经不可能。因此在老太太的首肯下，他们已然不打算跟宋氏再虚与委蛇。

　　遣退了所有下人，老太太目光灼灼地盯着任苍穹。这段日子，这个孙儿确实发生了天翻地覆的变化。

　　老太太看在眼里，喜在心上。

　　不过，她倒真是很好奇，任苍穹所言的那个计策，是否当真靠谱？

　　“青霜，刚才苍穹的表现，你觉得如何？”老太太转头问。

　　任青霜嘴角噙着一丝难得的笑意：“虽然有点小男人，但总算表现不错。尤其是气跑宋岚的表现，很不错。祖母大人不是说要狠狠打击宋岚的气焰吗？”

　　说到这里，老太太也是轻轻点头。

　　任苍穹肃手而立，显得一本正经。对那宋岚，任苍穹确实没有什么好感。那些话，倒非专门针对宋岚，而是要将宋家的气焰打压下去。

　　老太太沉吟道：“如今牌是摊开了，苍穹，你说要给宋家来个釜底抽薪，直接断根。必须要让那吕氏家族停止供应铁矿石给宋家。你确定有把握？”

　　宋家最大的产业，便是武器制造。而吕氏家族，便是宋家最大的能源供应商。没有吕氏家族铁矿石，宋氏家族的武器制造业，必将大面积陷入瘫痪。

　　任苍穹胸有成竹，淡淡一笑，不慌不忙地开口了：“吕氏家族与宋家是生意关系，两家互相来往，已经是几代的交情。”

　　老太太凝神听着，显然是非常想知道，这任苍穹到底有什么办法，可以让吕氏家族舍弃宋氏这个多年的生意伙伴。

　　任青霜却忍不住提醒道：“苍穹，那吕氏家族和宋家虽然不算生死之交，但也是历代联姻，关系不浅。要想吕氏家族放弃宋家，你有什么法子？”

　　任苍穹从容道：“所谓联姻的关系，多半不靠谱。我只听说过一句话，没有永远的朋友，只有永远的利益。宋家与咱们任氏也算联姻，结果如何？我今次不是要拆散吕氏家族和宋家的合作关系。而是要吕氏家族将他们的矿山，交易给咱们任氏家族！”

　　此话一出，老太太和任青霜同时变色。

　　那铁矿山，是吕氏家族大产业，至少占吕氏家族产业的三分之一。要吕氏家族将这块肥肉交易给任家，这不是开玩笑么？

　　“苍穹，那铁矿山是吕氏家族的一块肥肉，他们不可能交易给咱们任氏的。更何况，咱们任氏也没有合适的筹码去交换啊。”

　　任苍穹心里其实早有打算，笑道：“咱们在修罗海的近海，不是有一个私人岛屿么？那岛屿一直都是培育灵药的好地方。换给吕氏家族，如何？”

　　老太太和任青霜面面相觑。任氏家族确实有那么一个岛屿。不过那岛屿，因为在修罗海中，一直都是处于半开发状态。在任氏家族的产业里头，一直都是鸡肋，压根产生不了什么效益。

　　任氏家族的产业比较保守，海上的勾当很少涉猎。那个岛屿虽然不小，但开发力度很小。

　　那么一个岛屿，去换吕氏家族的矿山。这就跟拿一个铁块去换黄金是的，人家能给换？

　　任青霜忍不住了：“苍穹，你所谓的计策，不会就是这般打算吧？除非吕氏家族的人疯了，不然他们怎么可能换？”

　　“姐，那个岛屿对咱们任氏而言，只是鸡肋。但吕氏家族这些年，产业一直往修罗海扩张，对他们而言，还是有些作用的。虽然远远不可能跟矿山相比，但到他们手里，倒可以发挥不小的作用。”

　　吕氏家族在修罗海也有些岛屿，建设起来，培育灵药，建立基地，为海上冒险者提供补给，休整和栖息之地。这些产业做起来，利润也还不错。

　　任青霜也不是想不到这些，但和那矿山一比。这里头的利润，绝对不足那矿山的五分之一！

　　“苍穹，你是高估了那岛屿的价值，还是低估了吕氏家族的算计能力？”任青霜口气已经有些不高兴了。

　　任苍穹微微笑道：“姐，说白了。这个岛屿就是一种心理补偿。可有可无的。给了吕氏家族，那只是一种心理上的安慰，让他们面子上下得来。咱们真正交易的筹码，不是那个岛屿，而是吕氏家族的斩风云宝刀！”

　　“什么？”老太太面上顿时涌起一抹惊讶之色，“你说吕氏家族的传家宝刀斩风云？”

　　“对。”

　　“宝刀何在？”

　　任苍穹道：“孙儿机缘巧合，得到一条线索，获得此刀。孙儿这便回家取来给祖母大人过目。”

　　老太太的面色十分精彩，一双眼睛闪烁着精芒，催促道：“好，你去取来。老身在这里等着。”

　　任苍穹不迟疑，快步而去。

　　老太太和任青霜望着他离开的背影，对望一眼，眼中都满是惊诧之色。

　　良久，老太太轻叹一声：“青霜，你是否有一种不可思议的感觉？”

　　“是……”任青霜叹了一口气，“祖母，我仿佛觉得，从家族考评开始，一切事情的发生，他仿佛都在意料之中一般。这斩风云宝刀，仿佛早就准备好的一样，只是其中的一步棋子而已。苍穹的变化，实在太大了。三叔当真是有后了，我任氏家族，终于又迎来了一个不可思议的天才！”

　　换做平时的任青霜，断然不可能如此夸奖任苍穹。但在祖母面前，她毫无保留。

　　老太太却是坦然一笑：“老身也觉得意外，但一想到他是东流的儿子，我便坦然了。青霜，等着看好戏吧。老身有一种预感，你这堂弟，早晚有一天，会让整个云罗城再度沸腾！”

　　想起十六年前，三儿子任东流以黑马之势，在上一届云罗盛会中一骑绝尘，力压群雄，斩获月华勋章。风头一时无两。一想到这种情形有可能在孙儿身上再度出现，老太太心中便涌起一股莫名的躁动和期盼。

　　不多会儿，任苍穹便将那宝刀带到。

　　老太太握住那宝刀的刀柄时，却见那刀柄之上，刻着一个气象万千的“吕”字。

　　笔走龙蛇，仿佛有无穷的气象包含其中。老太太虽然不曾见识过此刀，却是识货之人。

　　“好刀！”

　　老太太轻轻将刀鞘抽开一丝，便有寒光万道迸射出来一般，气象森严，大有吞吐风云的气概。

　　“好！”老太太一拍桌子，“好！有此刀在手，何愁吕氏家族不换！？吕氏家族曾有言：有助他吕氏家族找回祖传宝刀者，愿以一半家产酬谢。好好好，我这便约见吕万通。”

　　任苍穹原本是打算自己出手，暗中将这些事情搞妥。尽量不将秘密泄露出来。如今形势比计划变得快，如此一变通，由祖母大人亲自坐镇，与那吕氏家族谈判，却是更加便利。

　　“青霜，你负责操办东海的后事。虽然他背叛家族，死不足惜。但终究是我任氏的子孙。这事他虽然错了，却多半是宋家的胁迫。其中内幕，倒不必告诉其他族中长老了。若有谁质疑，你让他们来直接问我！”

　　老太太这时候也拿出一族之主的魄力了。

　　“是。”

　　从老太太这里走出来，任青霜与任苍穹并排而行。一路上盯着任苍穹的脸上看个不停。

　　“姐，我脸上有花吗？”任苍穹微笑问道。

　　“你脸上没有，你心里有。小子，你这段时间每件事都干得这么漂亮。老实交代，是不是背后有贵人相助？”

　　尤其是这口宝刀，任青霜可不觉得任苍穹能够得到。

　　任苍穹停了下来，忽然一脸认真地看着任青霜：“姐，这几天很忙。倒是差点忘了。我正有一些礼物要送给你。”

　　“什么？”任青霜也是一呆。这小子上回去她家，还拎了一堆礼品，今日怎么又要送东西？

　　“还记得那天在家族府库，我选了凝脂石露。说过要给姐姐一个惊喜的。”

　　任青霜没好气道：“你别气我就好了，有什么惊喜？”

　　任苍穹故意叫起了撞天屈：“姐啊，我在你心中有那么不堪啊？姐，你不妨想一想，有一天你可以将左边这些头发大大方方束到后面去，将你的绝色容颜展示给大家，云罗城将会有多少年轻人为你倾倒？”

　　任青霜的表情顿时凝注了，罩起了一层寒霜：“你在取笑我？”

　　“不不不，姐，你可别误会。”任苍穹说着，将两只瓶子取了出来，“这‘玉容回春露’是我特意炼制，对刀剑之伤，化腐生肌，有意想不到的功效。不出七天，便可还姐姐绝色容颜。”

　　不等任青霜伸手，直接塞在任青霜手里。一个小跑溜开：“姐，家族考评前，你信得过我，我给你创造一个奇迹。这一次，同样如此……”

　　任青霜讷讷无语，望着任苍穹远去的背影，忽然心中一股暖流无限涌动，看了看手里的两只瓶子，眼圈不自禁有些红了。仅仅将那瓶子拽在手上，喃喃道：“臭小子，又搞什么花样……”


第0043章 拜访吕家，王牌筹码

　　任东海的死，无疑是在任氏家族炸开了锅。当然，任青霜自然不会对外宣布他们是自杀的。

　　不管是任青霜，还是老太太，乃至是任东海一脉的下人，口径都非常一致，任东海一脉是被人害死的。

　　至于杀害他们的人凶手，家族会全力追捕。根据线索，多半与上次老太太寿宴的幕后凶手有关。

　　也就是说，这是一次报复！

　　老太太和任青霜的口径一致，给这件事定了性。这也是埋下伏笔。将来对付宋家的时候，激起全族的怒火，同仇敌忾，一致对外，又有利于家族的团结。

　　即便最后任东海一脉是内鬼的消息暴露出来，任东海已经死了，死无对证，谁也不可能为一个死掉的人，与老太太过不去。

　　第二日一大早，任苍穹便赶到了老太太那里。

　　今天有一件重大的使命，那就是陪伴老太太去拜访吕氏家族。

　　与其说是拜访，不如说是去谈判。

　　如今老太太嫡系里头，四个儿子，大儿子任东升前些年冲击先天失败，几成废人，心灰意冷，已淡出家族。

　　二儿子任东山倒是很活跃，但无奈气运不佳，而且他很多行事风格，并不讨人喜欢，暗中一些小把柄在老太太眼里，成了他更进一步的绊脚石。

　　三儿子任东流倒是天才，也是老太太最引以为豪的一个儿子。却传闻他已经不在人世。

　　四儿子任东海，更是老太太心头的一桩痛心事。

　　至于孙辈。大儿子任东升一脉有一女一子。任青霜为大，也是孙女一辈最年长的，是长孙女。至于任东升的幼子任青舟，年纪幼小，才十二三岁而已。

　　老二任东海膝下两子，分别是任青云和任青虹。其中任青云是孙子一辈男丁中最大的，也就是长孙。

　　然后是老三任东流，膝下两子，自然就是任星河和任苍穹兄弟了。

　　至于老四，一家子口已然全部过世，自不必提。

　　也就是说，现如今老太太嫡系的孙辈，如今也有六个。除了任青霜是女儿身之外，其他五个尽数是男丁。

　　这一次去谈判，老太太倒不偏心，带了三个孙辈的。每一脉各一个。分别是大房的任青霜，二房的任青云，以及三房的任苍穹。

　　任苍穹对任青云倒没有特别的排斥。只要这家伙不找麻烦，终究也是任氏家族的子弟。任苍穹自然不会对一个手下败将百般刁难。

　　三个孙辈，先后赶到老太太这里。

　　看的出来，老太太虽然承受了丧子之痛，精神头却还算好的。至少在气势上，气场十足。

　　任青云倒是有些尴尬，毕竟任青霜和任苍穹走得近，这是公认的。如今四叔一房忽然全家暴毙，这让任青云他们二房顿时有势单力孤的感觉。

　　任苍穹随意笑了笑，点点头算是打了招呼。

　　目光移向任青霜的时候，却发现这个堂姐似乎精神头不错。

　　任青霜哼了一声：“小子，看什么看？”

　　“看姐姐心情怎么样呗。”

　　任青霜扬手作势要打，任苍穹却嘿嘿一笑，退避开去。

　　不得不说，任青霜的心情确实不错。如果不是因为四叔的事，她现在肯定不会绷着脸的。

　　作为长孙女，这个时候总得有些长孙女的样子，不能过于嬉闹。就算和四叔没有感情，但终究也是血脉至亲，要说没有一点痛心也是假的。

　　即便是任苍穹，一向被四叔任东海排挤打压，这个时候多多少少还是会有些痛心的。血浓于水，无论如何，那也是父亲的兄弟。

　　老太太从门内走了出来，目光扫过三人面前：“都来了。”

　　“拜见祖母。”三个晚辈同时施礼。

　　“罢了。”老太太一摆手，“青霜，你跟青云讲一讲，咱们此去为何。”

　　任青霜当下不含糊，一五一十将去吕氏家族的目地讲了一遍。只听得任青云目瞪口呆。

　　当然，关于四叔这一节的内幕，任青霜却是只字不提。

　　任青云听说凶手竟是宋家，咬牙切齿道：“宋家如此可恶，四叔可是他们家的女婿，竟然下此毒手！”

　　老太太沉声道：“女婿？十六年前，他们将你四婶嫁过来，便不安好心。”

　　任青云面色铁青：“祖母，这宋家如此可恶，咱们可不能和他们善罢甘休。”

　　老太太哼了一声：“这个何须多言？青云，我这次带你去，便是要告诉你一个道理。咱们任氏家族内部，需要像一块铁板一样，才能做到密不透风。家族内部竞争是好的，但恶意竞争便是一个家族衰败的开始。我儿孙一辈，不论是谁，只要有出息，我一视同仁！”

　　任青云讷讷无语，惭愧无地。

　　任青霜也道：“青云，你是我任氏年青一代的好苗子。祖母大人对你期望很高。我这个做堂姐的，原本没资格说教。但我也想提醒你，不论家族内部竞争如何，不论你在家族中的地位排名如何，你首先应该记住的是——我们都姓一个‘任’字。”

　　任青云可不是任青虹那种草包，相反，他也是心智才情，在家族都是一等一的。

　　听了任青霜此言，心中也是涌起各种情绪。是啊，不管如何，对外的时候，大家都是任家子弟！

　　如今任苍穹为了家族，已经做出如此多的贡献？任青云心中那股争竞的热血也是沸腾起来。

　　事实上，上一次演武被任苍穹打败，任苍穹那一席话给他的震动也很大。一个真正的强者，只有输得起，才能赢得起。

　　想到这里，任青云点点头：“祖母大人，孙儿知道了。以前孙儿愚昧，少不经事。从今晚后，孙儿一定会竭尽全力证明，我任青云，一定会成为任氏家族的栋梁之才！成为家族的骄傲！”

　　老太太很满意，龙头拐点地：“好，老身便喜欢你们这些年轻人，有虎狼一样的野性才好！走，咱们吕氏家族走一遭。”

　　这去吕氏家族的一段路中，无疑是修复三房之间关系的最佳时机。老太太显然也是有意如此安排。

　　毕竟，任东海的死给她的触动很大。若是膝下四子四房能够团结的话，任东海岂会误入歧途？

　　一路上，任青霜也没有故意疏远任青云，这让任青云更加有些惭愧。

　　不多会儿，祖孙四人便到了吕氏家族。

　　那吕氏家族的族长吕万通，听闻任氏家族的老太太来访，也是大感意外。

　　上一回，任氏家族老太太的寿宴风波，在云罗城闹得沸沸扬扬，身为云罗十大家族的吕氏家族，瓜田李下，也是非常小心谨慎，生怕沾了麻烦上身。

　　这一回又得到情报，任氏家族的任东海一家暴毙家中。

　　这消息传出来，云罗城的豪强势力都清楚，任氏家族这次是不可能善罢甘休了。

　　毫无疑问，必将有一场暴风雨来袭！

　　敏感时期，听说任氏家族的掌舵人来访，吕万通这个族长自然不可能不见。

　　在吕氏的议事厅里坐下，老太太慢条斯理地吹着茶杯里的茶叶，喝了一口，目光深湛地朝吕万通望去。

　　吕万通笑道：“任老夫人亲自来访，我吕家这面子可真不小啊。”

　　“万通族长，你知道老身的为人，喜欢直爽。绕弯子的话，老身便不说了。老身只想问你一个问题，你们吕家祖传刀技《斩风云》如今成就最高者，可以练到几品？”

　　吕万通心里其实盘算了很久，也曾揣摩过很多种可能性。但却怎么都想不到，这任老夫人居然开口问这么一个古怪的问题。

　　“任老夫人，怎么有此一问？”

　　老太太淡淡道：“无他，关心一下而已。”

　　吕万通头皮发麻：“老夫人，是否听到了什么江湖谣传？我吕某人以祖上名义发誓，贵府发生的种种，与我吕家绝无关系。”

　　这吕万通竟然是误会了，以为任家听到了什么传闻，找他们吕家晦气来了。

　　任苍穹淡淡一笑：“吕族长不要误会。我家祖母大人，只是有一桩生意找上门来罢了。”

　　“生意？”吕万通一愣，目中精光暴闪。

　　老太太将茶杯放下，说道：“万通族长，这么说吧。老身此来，便是问你，你需要什么条件，才能将那铁石矿山转让给我任家？”

　　这个问题十分突兀，吕万通第一反应便是觉得对方是开玩笑，但却口气决然：“这矿山是我吕家的重要产业，断然不可能转让。”

　　“假设我们有足够的筹码呢？”

　　吕万通摇摇头：“什么筹码都不行。”

　　吕万通脑子里将任家的产业在脑子里过了一遍，并没有发现任家有什么让他怦然心动，一下子便愿意将矿山转让的产业存在。

　　老太太笑了，悠悠问道：“便连贵府失传数代的斩风云宝刀，也是不行么？”

　　“什么？”

　　吕万通的表情，一下子僵住了。


第0044章 老太太的气场！

　　如果说前一刻，吕万通满脑子还在想着怎么拒绝任家这祖孙四人，想着怎么将他们送走的话。

　　那么此刻，吕万通的心情毫无疑问，直接发生了一百八十度大转弯。

　　斩风云宝刀！

　　吕万通的表情瞬息变化，便恢复了平静。但内心的翻江倒海，却是无论如何也压制不住。

　　喉咙干涩地干咽了一口，吕万通讪讪笑道：“任老夫人，你不会是在跟我开玩笑吧？”

　　老太太冷笑道：“万通族长，你觉得老身有兴趣在儿子刚死的情况下，巴巴跑到你这里来跟你开这种玩笑么？”

　　这个反问异常犀利，让吕万通所有的疑虑一下子烟消云散。不由得认真打量起对方来。

　　良久，吕万通才郑重问道：“老夫人，此话可是当真？”

　　“不假。”

　　“宝刀何在？”吕万通忍不住问道。

　　老太太淡漠道：“等我任家接收到矿山时，这刀自然也便到你手里了。”

　　吕万通的呼吸微微有些急促，开始思量起来。那矿山对吕家的重要性不言而喻，至少是家族产业的三成。

　　忽然转让出去，对家族的产业无疑是有很大影响的。虽说吕家这些年也一直在调整经营策略，向海外拓展。

　　但是，这矿山一直是吕家的重大收入来源！最关键的是，这矿山也是他们维持和宋家盟友关系的一大保障。

　　如果贸然出让，不但断了经济来源，还有可能与宋家交恶！

　　可是，斩风云宝刀，乃是家族圣物。历代祖训下来，交代后世子孙，家族第一任务，便是找回家族的祖传宝刀，修炼家族第一绝技《斩风云》。

　　没有那口宝刀，谁也不可能将《斩风云》练到最上品，也就无法在云罗城的顶级高手中，占据无上地位！

　　因此，族中一直有一个说法，若斩风云宝刀出现，吕家不惜以半数家产去交换！

　　这说明斩风云宝刀对整个吕家的意义！

　　“老夫人，你如何证明那刀便是我祖传斩风云宝刀？”吕万通努力压制情绪，又问了一句。

　　老太太并不说话，目光平静地瞥了吕万通一眼：“别的可以造假，那刀柄上一个独一无二的‘吕’字，老身应该仿刻不出来吧？”

　　这一回，却容不得吕万通不动容了。那口宝刀，祖训中有太多描述。每一个细节，都是清清楚楚，也是历代族长必须铭记的信息。

　　“如此说来，当真是我吕家的祖传宝刀？却不知道如何到了贵府手里？再者物归原主，本当如此，老夫人却狮子开大口，要我吕家的矿山。这……”

　　不等吕万通一席话说完，老太太阴森森笑了起来。龙头拐点地，霍然站了起来。

　　冷笑道：“万通族长，你以为老身来是跟你扯淡么？东西在我手里，你管我怎么来的？你怨我狮子开大口？很好，那便不叨扰了。你不要，自然有人要。我委托拍卖行去拍卖，你吕家要付出的代价，只怕还要翻一番。”

　　说到这里，老太太施施然便要朝外走：“孙儿们，吕家看来不怎么欢迎咱们，走吧。”

　　吕万通知道任家这个老太太不好对付，见她居然二话不说掉头就走，连忙叫道：“老夫人留步。”

　　老太太并不留步，摆摆手，不耐烦道：“吕万通，你若有诚意，我给你一天时间考虑。若还说那些屁话，咱们便不用谈了。东西我可以告诉你，是我任家从黑石城某个地下坊市意外交易得来，成本不低。就算你吕家不要，这种先天宝刀，我任家又不是用不来。”

　　这话就是摆明了说，就是你吕家需要，才给你面子先问问你吕家的意思。如果你吕家不要，这东西根本不愁没有下家。

　　老太太非常干脆，绝不拖泥带水。说走就走。

　　吕万通怔怔发呆，望着任家祖孙四人离开，心中百般不是滋味。宝刀遗失那么多年，什么物归原主，自然是诈唬之言。无奈人家根本不吃他那一套。态度很坚决，爱要不要。

　　吕万通叹息一声，知道不付出点血本，恐怕是要不回这斩风云宝刀了。

　　三成产业和祖传宝刀，孰轻孰重，吕万通自然知道的。

　　如果放到拍卖行去拍卖，五成产业恐怕都不止。谁不知道拍卖行是雁过拔毛，针头剥铁的吸血鬼？吃了卖家吃买家，这是拍卖行的通例。

　　看来，这任家对那铁矿是志在必得了！

　　姜还是老的辣，那任家的老夫人，说走就走，干脆利落，而且时间给的恨死，就是一天。

　　吕万通很清楚任家那老太太，软硬不吃。直来直去，绝不跟你敷衍客气的。若他吕家不干脆，也许这斩风云宝刀便真要错过了。

　　当下不再迟疑，下令道：“发出家族最高征集令，召集所有族中长老来议事厅商议要事！”

　　这最高征集令，乃是吕家至高无上的命令。一发出去，不管手头有什么要紧事，哪怕死了老婆，也得第一时间赶到。

　　除了远在外头无法赶回来的几名长老，吕家的高层几乎在半个时辰内全部到位。

　　望着一脸深沉的族长吕万通，众人满腹疑团。都觉得家族最近貌似没有什么大事啊，怎么发出最高征集令？

　　“族长，发生什么事了？”族中大长老问道。

　　大长老是吕万通的叔父，地位也很尊崇。由他发问，并不算僭越。

　　吕万通目中精光闪烁，沉声道：“诸位，万通并非无事消遣你们。今日召集各位前来，是因为族中失传已久的转风云宝刀，有下落了。”

　　此话一出，顿时掀起轩然大波，在家族高层之中震荡起来。

　　斩风云宝刀！

　　一想到这五个字，所有人心中顿时涌起无数记忆，关于斩风云宝刀的威风，在家族历史中有太多的记载。

　　“斩风云宝刀出现了？在哪？”

　　“是啊，在谁手上？”

　　族中高层议论纷纷，人人都是一脸的惊喜和疑问。

　　吕万通语气沉重，叹了一声：“刚才任家老夫人来我这里，要我将家族的矿山转让给任家。以此作为筹码，换回斩风云宝刀。”

　　“什么？她这是趁火打劫吧？”

　　“就是，狮子开大口呢！”

　　“族长，你怎么说？”

　　吕万通苦笑道：“我能怎么说？答应不答应，我一人无法做主。否则召集你们来做什么？”

　　“矿山不可能！要点别的，倒还可以考虑。”

　　吕万通叹道：“可惜她的来意很坚决，也很明确——只要矿山。并且，只给了咱们一天的时间考虑。”

　　吕家高层听到这番话，一个个脸都绿了。

　　“这任氏家族，欺人太甚！”

　　“难道以为咱们吕家怕了他们不成？”

　　吕万通心里直摇头，这些人脑袋还是不灵光，这都什么时候了，根本不是比拳头的时候。

　　总不成人家得到那斩风云宝刀，却拱手奉上？凭什么？

　　这大千世界，众生芸芸，谁不是为一个“利”字奔走？

　　那大长老头脑还是很清醒的，手掌往下一压，道：“诸位，气头上的话不必多说。换做我们处在任家那边，捡到对方的祖传之物，同样会索要利益。这无可厚非。现在的问题就是换，还是不换！”

　　吕万通点点头：“大长老言之有理。那任家老夫人软硬不吃。如果我们拖延时间，她万一将宝刀委托拍卖行拍卖的话，到时候咱们想要迎回宝刀，代价还得再翻一番！”

　　形势非常明显。要么忍痛割爱，以最小的代价换回斩风云宝刀。

　　要么不换，丢尽祖上的脸面，任人指手画脚看笑话。

　　最终还是大长老开口道：“万通族长，准备一下，我随你去一趟任家，再打听一下口风，顺便看看宝刀，是否真的是我吕家传家宝刀斩风云。若任家咬死不松口，说不得，只能牺牲铁矿山。铁矿山可以舍弃，但我吕家的宝刀，却绝不能舍弃。一旦舍弃这口刀，便意味着吕家的传家之魂丢失，吕家的威望，必将一落千丈！”

　　吕万通深以为然：“对，先打听打听，见机行事！万不得已，只能舍弃矿山了。”

　　目光扫视全场，吕万通语气森然道：“在此事没有妥当之前，在场诸位务必保密，不得泄露情报。铁矿山出让，关系重大。若是走漏消息，影响了宝刀回归家族，那便是家族的千古罪人，死罪难逃！”

　　众人凛然，俱是骇然点头，不敢违背。吕家上上下下，无论是谁都知道作为家族子弟，便知道斩风云宝刀对于家族的绝对意义，是任何东西都无法比拟的！

　　为了这口宝刀，家族可以牺牲一切，包括在场所有人的性命！

　　性命尚且不惜，何况身外之物？

　　产业没了，可以再慢慢经营，并非独一无二。但斩风云宝刀对于吕家而言，只有一口。

　　孰轻孰重，一目了然！


第0045章 吕氏妥协

　　任苍穹不得不承认，姜还是老的辣。

　　吕家一行，老太太屁股都没坐稳，便飘然离去。这等气度，若没有强大的气场作为支撑，根本压不住。

　　换做他们三人的任何一个，在吕万通面前，绝对做不到如此舒展自如。而老太太强大的气场，使得一切看上去从容自然，本该如此一般。

　　任苍穹知道，那吕家想不上钩都难了。

　　不得不佩服，老太太的手腕确实了得。一天时间，还不让那吕家上上下下如热锅的蚂蚁？

　　不出意外的话，中午之前，那吕家之人一定会上门拜访。

　　矿山对于吕家而言虽然重要，却绝非不可或缺。而斩风云宝刀，却独一无二。

　　回到家族，老太太任青霜道：“青霜，你去通知族中长老，都到总部来。咱们坐等吕家上门。”

　　这个时候，主动权已经在任家手里了，声势越浩大，便让吕家越虚上三分，谈判的时候，狠狠压价，巧取豪夺，总要将那矿山夺取到手。

　　“青云，你去叫你老子来。”

　　任青霜和任青云都支走之后，任苍穹望着老太太那微笑的表情，忽然心中一动，老太太这是要单独训话了啊。

　　“苍穹啊。”老太太眯着眼睛，一副和蔼可亲的口气，“这次的事，干的很漂亮。”

　　“嘿嘿，孙儿就是运气比较好一点罢了。”任苍穹谦虚着。

　　当然这也不是纯然的谦虚，毕竟，他确实是运气好。如果不是重生者的优势，他的表现只能用一塌糊涂来形容，更别说表现如此妖孽了。

　　“嗯，一个武者的成长道路上，运气是不可或缺的一部分。苍穹，老身知道你背后必有贵人相助。不过，这贵人什么来路，老身绝不会多问。这是属于你的福缘。我们若是多加干涉，反而不美。”

　　老太太显得非常通情达理。

　　倒是让任苍穹感到汗颜了，哪有什么幕后高人庇佑啊？不过老太太这么想，倒是合情合理。要说以他任苍穹，一个人能办成这许多事？说破天人家也难以相信。

　　老太太若能这么想，反而更好。至少可以免去一通解释。日后行事还有许多步骤，也大可打出“背后高人”这块招牌。

　　如此既显得神秘，又便于办事，还能不引起怀疑，十分完美。

　　当下借坡下驴，低眉顺眼说道：“祖母，孙儿一定不会丢了任氏的脸。”

　　“嗯，不错。”老太太笑道，“也许你以前有很多争议。但最近一连串表现，足可证明，虎父无犬子，你任苍穹并不比你爹当年表现差！”

　　这等赞扬出自老太太之口，几乎可以说是最高的规格了。

　　任苍穹正想着该怎么谦虚的时候，老太太忽然又道：“这次夺取矿山成功的话，我打算把其中的三成收益，划拨在你家名下。”

　　“祖母……”任苍穹讶然。

　　任氏家族，还没有过如此丰厚的奖励。一座矿山的三成收益，年复一年，收益可谓是非常可观的。

　　虽然，五年后妖族入侵之势不可阻挡。但即便是这五年，也足可让任苍穹一家成为家族最有财富的一脉了。

　　“不必惊讶。这件事，你功劳巨大。即便划拨五成给你，也无不可。老身这般处理，是因为你是我孙儿，你吃点亏，不是什么坏事。”老太太说到这里，又道，“必要的奖惩制度，对一个家族而言，非常有必要。否则的话，一个家族内部，失去了进取之心，十分危险。”

　　看得出来，老太太的思维还是非常清晰的。

　　任苍穹不再谦让，事实上，他拿这奖励也是心安理得。不管怎样，这三成收益，可以让家人过上非常充裕的生活。

　　即便将来离开云罗城，走到任何地方，都足以保证过上殷实的日子。

　　族长的长老们陆续到来，这些人一个个也是一头雾水，不知道老太太召集大家来所为何事。

　　老太太让任青霜将大致的情况简单说了一遍，众人面上顿时浮现出欣喜之色。吕家的矿山？

　　那可是一笔大财富啊！

　　任东山上回在家族考评上铩羽而归，本来没什么精神。但任青云回家一席话，倒是将任东山说得怦然心动。

　　看来在老太太眼里，他们这一脉并没有失势啊。

　　任东山是一个野心家没错，但对家族的事还是非常上心的。不然他那么热衷族长的位置干什么？

　　这边正热闹的时候，门房来报：“吕家族长带领族中长老，前来拜访！”

　　老太太压了压手掌：“诸位，静一下。随老身出去迎一迎。”

　　虽然是谈判，但吕家终究是云罗十大家族之一，大家地位相若，必要的礼节还是应该有的。

　　谈判桌上是一套，谈判桌下又是另外一套。

　　这一回谈判的位置，完全调转过来了。老太太是稳如泰山。而吕家却是上门求人了。

　　宾主之间坐定了之后，吕万通抱拳道：“老夫人，我族中之人听说祖传宝刀现身，俱是十分关注。可否容我等一观？”

　　“好说。”

　　老太太这一回，倒是不矜持了。

　　伸手到椅子后面一拽，将那宝刀拍在桌子上：“万通族长请过目。”

　　那宝刀虽然压抑了百年，但那股躁动的狂野气息，却是让吕家所有人一个个心跳加速。

　　这是一种关乎血脉的共鸣之感。

　　吕家祖传的宝刀，融合了祖上的血脉。让得吕家到场之人一个个血脉贲张，几乎控制不住，想上前去抓那口宝刀。

　　老太太见到吕家一个个眼睛通红，跟打了鸡血似的。袖子一扫，将那宝刀收了，微微一笑：“万通族长，可满意？”

　　吕万通深深吸了一口气，与大长老对视一眼，缓缓说道：“老夫人，此刀，确是我吕家祖传斩风云宝刀。”

　　老太太点点头：“嗯，万通族长。我知道你们必然有一番讨价还价的言语。不过老身丑话说在前头。我们的底线不会动摇。没有矿山，这口刀提也休提。老身一向心直口快，有一说一，不会绕弯子。”

　　一口便是断绝了对方讨价还价的余地。

　　吕万通和几个长老面面相觑。都说任家这老太太不好对付，看样子果然是油盐不进的。

　　“老嫂子，咱们是同辈之人。我冒昧多问一句，此事，当真没有回旋的余地了么？”吕家的大长老小心翼翼问道。

　　老太太淡淡一笑，转头对任苍穹道：“苍穹，你来说。”

　　任苍穹微微欠身，对吕家那边抱了抱拳：“诸位前辈，不瞒你们说，这宝刀已经有人给我们开价。我们若是出手，收益绝对不会比你们的矿山低。之所以优先问你们吕家，乃是大家同为云罗十大贵族，彼此间要留些面子。若是你们吕家拒绝，我们在一天之内，便可将此刀出手，不知道诸位信不信？”

　　能不信吗？

　　这刀要是落在拍卖行手里，恐怕他们吕家要付出的代价，还得翻番。敲骨吸髓，那可是拍卖行最拿手的事。

　　任苍穹见他们已然心动，继续不慌不忙道：“我祖母大人知道你们吕家如今致力于海外产业的开发。这矿山对你们而言，重要性在不断减弱。为了显示我们的诚意。我任家在海外有一座荒岛，亦可纳入交易筹码之中。当然，此岛价值自然不可与矿山等同而论。说白了，这个岛便是额外的添头，是我任家的诚意，圆你们吕家的面子。买卖之后，免伤和气。”

　　这荒岛纳入交易筹码中，其实就是任家给吕家步梯子，让他们好下台。圆了面子，早日达成交易。

　　老太太淡漠道：“万通族长，这荒岛对我任家来说，价值不大。但到了你们手里，相信还是可以创造出数倍价值的。这是我们的终极筹码，成与不成，可一言而决。”

　　吕万通和大长老颓然交换了一个眼神，他们如何不明白，任家这是吃定了他们了。连下台的梯子都给他们搭好了。

　　要么借坡下驴，要么一拍两散。

　　一拍两散倒是痛快，但损失却是显而易见的。等他们去拍卖行竞争斩风云宝刀，代价就不是一座矿山了。

　　吕万通一咬牙：“好，老夫人，就依你们的办。明天，我们便秘密交接。我只希望，此刀能安安稳稳回到我吕家之手，不可节外生枝。”

　　老太太肃然道：“老身说话，一个唾沫一个钉。万通族长，明日等着接收宝刀便是。”

　　吕万通等人大是肉痛，眨眼睛，矿山便归了任家之手。不过能收回斩风云宝刀，以吕家的实力，崛起是早晚之势！

　　这笔投资，吕家不会亏，长远来看，有赚无赔！

　　双方敲定之后，吕万通自然也没心情逗留，提出告辞：“老夫人，我们这便回去准备一下，明日这个时候，再来交接。”

　　吕家一行离开之后，任氏家族，已经沸腾起来了！

　　这一切变故，来的太突然了。幸福来的如此之快，很多族中长老到现在还没明白是怎么回事。

　　老太太悠然起身，淡淡道：“大家散了吧。明天，等着接收吕家的矿山。对了，顺便宣布一下，这矿山日后每年的收益，任苍穹一脉独享三成。”

　　“什么？”全场炸开了锅，凭什么任苍穹一脉独享三成？族中这些高层一个个都有些不平了。

　　老太太冷然扫了全场一眼：“若这斩风云宝刀是你们任何一人找到的，便是给你们五成，又有何妨？退一步说，任苍穹若是绕开家族，单独与吕家交易又有何妨？记住，不是任苍穹占家族的便宜，而是你们大家沾了他的光。没有他无意得到这口刀，屁都没有！”

　　说到这里，老太太二话不说，一摆手：“都散了。”

　　一干高层面面相觑，如梦初醒。这才明白这里头的原委。敢情，果然大家都是沾了任苍穹的光啊。

　　所有的目光，望向任苍穹这边，里头的意味明显便不同起来了。这一刻，人人心里不约而同都涌起一个久违的名字——任东流。

　　没错，虎父无犬子！


第0046章 云罗坊市

　　交接的仪式，非常简单。

　　吕家签署转让矿山的契约，任家签署转让荒岛的契约。双方核对无误之后，吕家在矿山的一应人手，全部撤退。取而代之的是任氏家族的人手。

　　在这个过程中，主角自然是老太太。任苍穹和大家一样，都是绿叶陪衬，自然也无需出什么风头。

　　一切出乎寻常的顺利。

　　由此可见，吕家对这口斩风云宝刀，有多么的迫切。

　　这一点，自然在任苍穹的意料之中。前世的三年后，这口宝刀才无意中被樵夫四喜儿发现，落入云罗城拍卖行手中，吕家可是付出了大半家产，才总算将那口刀争回来的。

　　因此，一座矿山的代价，其实还没到吕家的心理底线，更何况还有一座荒岛作为筹码。

　　不过任苍穹重生之后，深知在云罗城这种地方，凡事留一些底线总不会错。

　　交接仪式之后，整个任氏家族，一下子便陷入了一种狂热当中。

　　谁都知道，这矿山是非常来钱的产业。有了这座矿山，今后各房各脉的收入，无疑都将大大提升！

　　任苍穹知道，过不了几天，那宋家，就要急的跟热锅蚂蚁似的，倒过来求任家的。

　　……

　　早春的晨风，吹面微寒。任苍穹一人一剑，在武场上不住重复一个前刺的动作。

　　《旋风落叶剑》这套剑技，任苍穹前世便是垂涎三尺。这套剑技，追求一个快字，兼顾奇，诡，飘，狠，准这五大境界。

　　但基础的剑义，其实就只有一个“快”字。

　　但是，无论从哪一个角度看，任苍穹这个动作，都称不上快。

　　但这恰恰是任苍穹的高明之处。自从大道种子觉醒之后，任苍穹在武典方面的理解力和领悟力，与往日已经发生天翻地覆的变化。

　　他这基础动作，乃是将这套剑技拆开来修炼。从基础的练手开始，每一剑先是从一个“准”字入手。

　　如今，他刺的整个木桩，乃是一个人形木桩，人体的所有学位都标明的清清楚楚。

　　而任苍穹练习的便是刺这些穴位，用最平稳的出手，刺中他要攻击的穴位。

　　在这样平稳的出手练习了千百遍后，任苍穹才慢慢开始加快节奏，加快出手的迷惑度。

　　这出手的迷惑度，便是追求出手之“奇”，出手之“诡”的剑意了。

　　东边那一轮红日，也是不断升起，不知不觉，任苍穹的汗水已经将身上湿透。一个多时辰过去，任苍穹依旧孜孜不倦，越练越是兴趣盎然。

　　这套剑技，经过他们这么拆分练习，上手起来，竟然十分之快。

　　一剑，两剑……

　　朝阳之下，任苍穹挥汗如雨，剑势开始不断加快。整个人完全融入到这套剑技的意境当中。

　　人影若旋风，剑势扫落叶。

　　一人一剑，如同一卷肃杀的龙卷风，在武场上绵绵滚滚，隐隐之间，竟然大有气象了。

　　手腕连续点动，任苍穹的身影如同苍鹰扑食，剑花一扫，剑尖已经连续刺中那个人形木桩之上。连取十三处大穴。

　　啪，啪，啪！

　　连续十三声清脆的入木之声，任苍穹长啸一声，身影乍进乍退。

　　吟啸声中，那人形木桩十三处大穴被强大的剑力涌入，猛然间被一股强大的力量生生撕裂一般，分成无数碎片，一下子炸开！

　　“好一招‘金针度劫’啊！”

　　任苍穹身后，任青霜的身影不知道什么时候，已经站在了武场门外了。任青霜身后跟着一个小琪，紧张兮兮，一副想拦又不好意思阻拦的神情。

　　任苍穹笑道：“小琪，你去忙你的吧。”

　　朝任青霜点点头：“姐，这么早？”

　　“很早么？”任青霜瞥了一眼朝阳，“是你练功练迷糊了吧？”

　　“嘿嘿。”在这个姐姐面前，任青霜现在很放松，“姐啊，有事吗？”

　　任青霜没说话，一双眸子盯着任苍穹。

　　“姐，是不是有事啊？”任苍穹被她看得冷汗直冒。

　　“没事不能来看看你么？”任青霜轻哼一声，忽然道，“那个药，多谢你了。”

　　任苍穹两眼冒光：“有效果了么？”

　　这才过去三四天，任苍穹见她依旧左边脸颊披着头发，本不敢问。听任青霜如此说，不由得狂喜。

　　“嗯，很神奇。你小子，什么时候脑袋里装了这么多鬼点子了？”任青霜今天心情显然很好。

　　看得出来，那左边脸上的伤痕，一直是她的心头病。如今这桩心事，忽然奇迹般地解开了。

　　要说对任苍穹不感激，那是不可能的。

　　任苍穹嘿嘿笑道：“姐啊，我一直都是智多星好吧？只不过你以前没有发现而已。”

　　“说你胖，你还喘了啊。”任青霜眉头轻轻一皱，“今天去不去云罗坊市？”

　　“去云罗坊市干什么？”任苍穹随口问道。

　　“你当真练功练痴了吧？一个季度一次的云罗大坊会。各处散修和冒险者，都会前来参加，东西非常多。不去瞧瞧热闹么？”

　　任苍穹一拍脑袋：“我确实糊涂了，哈哈。走，姐，咱们这就去。”

　　这云罗坊市，一个季度一次。来自五湖四海的奇珍异宝云集，各处散修和冒险者，都会闻风而来。或者带来好东西，或者来淘宝。

　　总而言之，是云罗城交易市场最火爆的盛会。

　　一年四个季度，春夏秋冬，各有一次。

　　如今正好开春，乃是新的一年第一次坊市，自然是加倍的热闹。年前的存货，都等着这春季坊市出手呢。

　　任苍穹重生这小半个月来，一直都非常忙碌。倒是将这么重要的一件事给忘了。

　　任苍穹重生之后，有一个习惯。每一个重大事件到来，他都会仔细想一想，有没有特殊的事情发生，有没有可以捡漏占便宜的地方。

　　如果没记错的话，这一次春季坊会的话，倒没有什么特殊的事情发生。有几件不错的宝物，都是一出现便引发疯抢的。任苍穹自然不会去凑那种热闹。

　　不过前一世他没有参加坊市，很多细节并不清楚。因此还是决定去看一看。再说这段日子，他一直在筹备一个计划，也是时候开始着手准备了。

　　刚走出武场，任星河也是一脸急匆匆地走过来。见到任青霜，笑着迎了上来：“青霜姐来了。”

　　“哥，我们打算去坊市走走，你去不去？”

　　任星河大喜：“我正说来邀请你一起去呢。”

　　这坊会在中心广场一带，已经非常热闹了。任苍穹望着这黑压压一片一片的人头，笑道：“早起的鸟儿有虫吃，咱们今天是来晚了。姐，咱们任家，这次有没有专门的收购平台？”

　　这种坊会，为了体现十大家族的特殊地位，在这种场合下，十大家族一般会搭建一个收购平台，集中收购，发挥大势力的优势，搜刮各种好东西。

　　任青霜道：“现在这么乱糟糟的，好东西还没出来了。为期三天，最早也要下午才有好东西出现。一开始都是热热身的。走，咱们淘一淘。看看能否碰到好东西。”

　　这坊会大约有二十多条通道，没一条通道两边，都摆满了各种奇珍异物。形形色色打扮的散修们，操起南腔北调，在招呼着路过的人群。

　　任苍穹感受着这种热闹场景，心中竟然有一种无边的幸福涌上心头——活着真好！

　　正逛着的时候，任星河忽然拽了拽任苍穹的手臂：“老二，你看那边，不是任青云吗？这家伙貌似遇到麻烦了啊。”

　　隔了大约三条通道，一个大摊位前，任青云两兄弟被一群人围在中间，双方的情绪都十分激动，一副剑拔弩张的样子。

　　任青云表情铁青，却是丝毫不让的样子。而任青虹表现则非常的怂，慌慌张张，眼神四处乱窜。

　　见到任苍穹他们三人的时候，任青虹一阵尴尬，忙转过脸去。拽了拽任青云的衣袖，朝任苍穹这边指了指。

　　任星河眼尖：“好像是高鸿星那小子啊。”

　　十六年前，获得强者开光，拥有大道种子的六个人中，有三男三女。如果说宋岚是小圈子里的首脑，那么这高鸿星，无疑就是宋岚的忠实拥护者。同时也自诩为云罗城年青一代男弟子中天赋第一。

　　却不知道，这高鸿星怎么跟任青云过不去？

　　如果没看到，任苍穹倒不觉得有什么。既然看到了，好歹都是任氏子弟。这个闲事，还得管一管。不然怎对得起老太太一番教诲？


第0047章 冲突

　　也难怪任青云吃力，围着他们两兄弟周围的，足足有十几个年轻人。

　　云罗城十大家族里头，各有各的小圈子。任青云自然也有，只是今日事发突然，他的小圈子并不在这一带。

　　而很不巧的是，碰到了这高鸿星正好一个小圈子的人都在。

　　寡不敌众，任青云又要照顾任青虹这个草包，因此十分吃力，进退两难。

　　别看任青霜平素对任青云两兄弟不怎么待见，关键时刻，亲疏还是分得很清的。

　　走了过去，虎着脸道：“怎么回事，人多欺负人少是么？”

　　高鸿星一副好整以暇的神情，双手抱胸，靠在一边，玩弄着指甲，一副漫不经心的样子，嘴角还带着几分不屑的嘲弄之意。显然，任氏家族不管来的是谁，对他而言都是一样，不怎么放在心上。

　　这种优越感，自然是建立在觉醒了大道种子这个基础上的。

　　别看平素在家族内部争来争去，见到任苍穹他们走过来，任青云高悬的时候一下子就放了下来。

　　关键时候，见到家族的人，无疑是吃了一颗定心丸。

　　尤其是任苍穹这个狠角色，打起自己人都能那么狠的手，如今对外，他能袖手旁观？

　　下意识与任苍穹等人聚拢在一起，低声说起了情由。

　　“青霜姐，我们看中了这株九龙草，这姓高的偏要插一手。说什么后来者居上，当真是欺人太甚！”

　　任青云一提起这事，就一肚子火气。

　　任青霜听得明白，点点头。她年纪比这些人都要大一些，气场自然不同，淡然望着高鸿星：“高家少爷，你是个练武天才，这个云罗城众人皆知。不过云罗城有云罗城的规矩，先来后到这点规矩，你们家大人没教过你么？你这一套横行霸道放在其他人身上，我们管不着。但你老高家和我任家，都是十大贵族，真撕破了脸面，没多大意思。”

　　任青霜一直就不是那种温文尔雅的好脾气。她的特点就是外冷内热，尤其护短。小到一个家庭，大到一个家族。绝不肯吃亏。

　　这番话，虽然算不上十分不客气，但也算是故意恶心了一下高鸿星的。

　　高鸿星却依旧是一副吊儿郎当的样子，似笑非笑道：“这位应该是任大小姐吧？云罗城的规矩，我只听说过有能者居之。什么先来后到，那是弱者的借口而已。真正的规矩，只有两个字——实力。任青云如果有实力跟我争，这九龙草，让给他又何妨？”

　　“就是啊，没有实力，在这里丢人现眼。”

　　“任青云，不是听说你和这伙人不和的嘛。怎么着，打算躲在女人裙底下么？”

　　“哈哈哈……”

　　四周顿时传起一片肆无忌惮的大笑。

　　不过笑声过后，一个不和谐的声音随后接上来：“傻逼！”

　　任星河撇了撇嘴巴，不屑地扫了对方一圈。显然刚才那经典一骂，自然是出自他的金口了。

　　任青霜眉头轻轻皱着，朝那摊主走去：“这九龙草，我们要了。”

　　任苍穹非常欣赏地看着任青霜的一举一动，心中暗赞，不愧是家族年青一代的大姐大，关键时刻，有老太太的传承魄力，敢担当，能担当！

　　高鸿星那边有人不干了，叫道：“任青霜，别给你脸不要脸。这九龙草是高少爷定下的东西。你也敢虎口争食不成？”

　　另一个人则是怪笑道：“兄弟，你这就搞错了。这女人哪有脸？你没看她的脸，一直都挡着不敢见人么？”

　　此话一出，任青霜的脸上，顿时罩起了一层寒霜。眼中射出一道精光，如同出鞘宝剑一般，直射那两人。

　　那二人正想继续讥讽，忽然眼前人影一闪。

　　啪，啪！

　　拳影纷飞，两人的嘴巴几乎是同时中拳。

　　只觉得喉咙一甜，同时“啊噗”一声，鲜血和着牙齿一块喷了出来。两张脸如同一个模子刻出来一般，都成了猪头脸。

　　任苍穹甩了甩袖子，冷然道：“既然你们的嘴巴不会说人话，那就送你们一副猪头脸好了。”

　　那两人摇摇摆摆，被任苍穹这一拳打得头晕脑胀，立足不稳。

　　任青霜和任青云都没料到任苍穹会忽然暴起。见他动手，都是同时往任苍穹两翼一站，形成犄角之势。任青虹再草包，也知道这时候谁是自己人，谁是对头，与任星河很配合地往后面一靠，形成一个小圆圈。

　　虽然看上去还是人少，但有五个人，任青云的底气顿时足了很多。任青霜年纪比他大，修为自然不会差。

　　而任苍穹的狠劲，任青云是领教过的。

　　这一架，就算赢不了，也绝不让对手讨到好处去。只是任青云怎么都没想到，自己居然会这么快就和任苍穹联手对敌。这种感觉虽然很古怪，却似乎也不是那么不可接受的。

　　高鸿星此刻也收了那玩世不恭的表情，冷然盯着任苍穹：“你小子，胆子什么时候这么肥了？敢打我的人？”

　　任苍穹悠悠笑道：“你又是谁？我跟你很熟么？”

　　一句话差点被把高鸿星给气吐血。任苍穹重生之后，心智自然比这些少年人成熟。很能抓住这个年龄段的心理弱点。对于如何激怒对方，如何让对方失态，他可谓是满腹心得。

　　在高鸿星眼里，这任苍穹压根就是蝼蚁一样的存在。云罗城年轻这一代，六个拥有大道种子的天才。高鸿星是第二个觉醒的。而任苍穹，直到今年还未能觉醒。每一次他们这六个人的小圈子想召集在一起，任苍穹总是推三阻四，从来不跟他们凑在一块，完全不吃他们那一套。

　　这在高鸿星眼里，自然是觉得任苍穹是自卑，是逃避。

　　因此今日见到任苍穹居然出手打人，意外之余，自然是勃然大怒。

　　冷眼盯着任苍穹：“小子，你如果想激怒我，那么恭喜你，你成功了！”

　　左右一摆手，喝道：“不断手断脚，今天一个都不许放走。”

　　一声令下，那十几个跟班团团散开，立刻将这五人围在其中。

　　任青云低声道：“青霜姐，我们掩护你出去。我记得任高歌他们，也来了坊市。”

　　任高歌是这次家族演武的二号人物，随行的还有家族其他年轻一代子弟。若能一起叫过来，这一架肯定能赢。

　　任青霜轻轻点头，却道：“我留着，让星河去。”

　　任苍穹却是不说话，目光冷冽地扫了一圈，淡淡说道：“高鸿星，你很有出息嘛。指挥一帮二流贵族子弟来当打手。即便死了伤了，也不是你高家损失。很好很好。”

　　高鸿星脖子左右拧了一拧，一副痞劲十足的样子。冷笑道：“任苍穹，你好歹也是拥有大道种子的人。这样吧，省的你说我人多欺负人少。你我之见打一场。你们在场有五个人，一人一拳来计算，你接得下我五拳，我就放你们安然离开，如何？”

　　他这种口气，谁都听得出来，充满了戏谑，显然是根本没把任苍穹当做一个真正的对手。

　　高鸿星所做的一切，毫无疑问，便是要羞辱任家这五个人。任青霜，任青云以及任苍穹，在高鸿星眼里，代表了任氏家族年青一代最强。若能将这三个人踩在脚下，对他高家的名声，必然是大有好处的。

　　更何况，前几天宋岚还跟他抱怨，说任家好不可恶，尤其是任苍穹，一定要找个机会教训一顿。

　　这不是机会来了么？要知道，高鸿星可是宋岚的忠实崇拜者。能为宋岚效劳，两肋插刀也在所不惜。

　　眼睛微微眯了一下，高鸿星的眼神不经意朝西北面瞧了一眼，心中微笑道：“宋岚啊宋岚，你可看好了。我高鸿星做这一切，可都是为了你。要说我高家和任氏家族，可没什么过节。”

　　一念到此，豪气又生，喝道：“任苍穹，男子汉大丈夫，五拳，你到底有没有种接？”

　　四周围观的几百双眼睛，几乎同时朝任苍穹望去。

　　在几百双眼睛的注目下，任苍穹微微一笑：“五拳太多了。三拳吧。”

　　四周一片哗然，这任苍穹好歹也是拥有大道种子的人，是天才任东流的儿子，怎么如此窝囊？连五招都要讨价还价？

　　高鸿星压根就没将任苍穹当回事，哈哈大笑：“既然你怕了，我索性爽快到底，依了你说的，三拳！三拳之内，我一定将你击垮！”

　　任苍穹笑了，悠悠说道：“高鸿星，你误会了。我说三拳，是说你能接下我三拳，今天的事少爷我就不计较了。若三拳都接不下，那就别怪我不客气了！”

　　此言一出，全场所有人都目瞪口呆。这任苍穹，疯了么？


第0048章 强势对决

　　先前任苍穹提出三拳，人人都以为他是没有信心，压根接不住高鸿星五拳。没想到他竟然反其道而行，居然是说让高鸿星接他三拳！

　　所有人第一感觉就是这家伙在耍嘴皮子！

　　高鸿星是何等人物？

　　云罗城年青一代，六个拥有大道种子的天才中，第二位觉醒大道种子的天才！觉醒时间仅次于宋岚！

　　这样的天才武者，年仅十六岁，便已经是武道筑基第七重了。而且传言，他在云罗盛会到来之前，很有机会冲击武道筑基第八重！

　　反观任苍穹，顶着月华勋章传承者，任东流之子，大道种子的拥有者这许多光环，却一直让人失望连连。据说到现在这家伙连大道种子都没觉醒！

　　几乎可以这样说，这任苍穹在云罗城十大家族的年轻一辈，几乎是典型的高开低走。

　　不能说他是废柴，但终究是让人失望的。

　　这样两个人站在敌对面上，只要有基本逻辑的人，都会觉得，这两人的实力对比，实在太悬殊了。

　　都说这任苍穹性格乖戾，看样子果然只是一个只知道逞口舌之利的人。

　　围观的人都是暗暗叹息，甚至鄙夷。要是任青云和高鸿星打一架，也许还更有看头？

　　这些围观者，根本无从得知任家内部考评的内幕，自然不可能知道任苍穹在新的一届家族考评中，打败了任青云。已经是家族年青一代的领衔人物。

　　高鸿星却是从宋岚那里得到了一些风闻的。不过高鸿星压根就不怎么信。虽然宋岚号称消息比较准确，但高鸿星压根不觉得，这任苍穹有资格与他一战！

　　这一次，他也是得到了宋岚的授意，成心想试探一下任苍穹的深浅。若能将任苍穹的画皮戳破，在宋岚面前又立下一功！

　　那边厢任青霜也是低声呵斥道：“苍穹，你把话说的这么满，这架怎么打？那高鸿星可是马上就要冲击武道筑基第八重的强者。”

　　任苍穹淡淡一笑，如果是之前的任苍穹，自然是不可能有此自信的。但自从上次在桃花渡深山之中，任苍穹初步掌握了刺激大道种子的办法，最近这段时间，他虽然没有再次取得突破，依旧是武道筑基第六重，但对于大道种子的刺激，却是有了很多心得。

　　可以说，这段日子以来，任苍穹每一天的修炼，都是硕果累累的积淀。虽然他没有再次去冲击武道筑基第七重，但任苍穹知道，只要火候到了，这武道筑基第七重，绝对无法对他形成阻碍。

　　这高鸿星虽然是武道筑基第七重，但任苍穹刚才一直冷眼观看。此人性格上的弱点，注定他心浮气躁，在对战的时候，必然沉不住气。只要利用得到，出其不意，三拳将之击倒，却非痴人说梦。

　　这个时候，任家的子弟，听闻了冲突，也是陆续赶到。任高歌和任青月带着一批任家的子弟，快速驰援。

　　这段时间，老太太一直在灌输团结理念。看得出来，效果还是非常明显的。又加上新近夺得一座矿山，让得家族内部空前团结。

　　当任高歌和任青月听说家族同胞被人围住，以少对多的局面，便第一时间赶来驰援。

　　如此一来，任家的人数，一下子激增到二三十人，反而一下子获得了压倒性优势。

　　高鸿星却浑不在意，大有一种千军万马在前，我自面不改色的气度。

　　面带嘲讽地看了任氏这边一眼，笑道：“任苍穹，你的帮手来了。只怕要做缩头乌龟了吧？”

　　任苍穹洒脱一笑：“你以为我跟你一样没出息，出门要带一票兄弟，随时准备以多欺少？”

　　说完，缓缓踏步而前，朝四周拱了拱手：“诸位，拳脚无眼，请大家让出一个圈子。免得这高家少爷等下输了，把火气发泄到你们头上来。”

　　高鸿星怒极反笑：“任苍穹，多日不见，你倒是伶牙俐齿了。本少爷希望你的拳脚也跟你嘴巴一样利索。不然的话，少爷我可是会大大失望的。”

　　任家这边，任高歌和任青云都是跃跃欲试，想劝任苍穹不要做无谓的意气之争。

　　反正现在人多，要群殴，谁怕谁啊？

　　任青霜却是目光深湛，心中如沸水一般激荡。回想起这些日子任苍穹带来的一桩又一桩的变化，任何一件，都几乎可以用“奇迹”来形容。

　　任何一件事，只要任苍穹选择那样去做，就必然有道理。

　　那么这一次，又当如何？

　　任青霜盯着任苍穹，想从他脸上找到答案。任苍穹从容而立，气度自生。那眉宇之间一道淡淡的光辉，却是将他内心的自信和从容，完全勾勒无疑。

　　看到任苍穹这淡然自若的神态，任青霜忽然想起自己九岁那年，在云罗盛会的舞台上，看到三叔任东流英姿飒爽。

　　此时此刻的情形，恰如彼时彼刻！

　　十六年前，三叔任东流在云罗盛会创造一个黑马的奇迹。那么眼下，这个更加深不可测的堂弟，何尝不能？

　　任青霜不知哪里得来的一股心理力量，让她在这一个念头之后，便是如同吃下一颗定心丸一般，放下心来。

　　袖子轻轻一摆，低声道：“你们都不要冲动，让他试一试。”

　　……

　　别看高鸿星平素吊儿郎当的样子，但一上台，整个人的气质顿时为之一变。强大的气势，在他全身不断涌上来。

　　先声夺人！

　　这是高鸿星的战斗习惯，两条手臂不住扭动，发出清脆的噼里啪啦的响声。狞笑一声，高鸿星叫道：“任苍穹，如果你的拳脚不如你嘴巴那么利索，这一拳之后，你就乖乖回家躺半年床吧！”

　　说话间，高鸿星的身影，已经像利剑一样急刺而来。

　　拳风霍霍，直接一记长拳，轰向任苍穹——

　　霸王开山拳！

　　这一拳过来，便如两座小山峰推进过来，两道强大的气浪合并成一道，推向任苍穹的胸口，顿时犹如惊涛骇浪！

　　四面飞沙走石，被这一拳的拳风带动，劈面而来。刮得四周围观之人，都是不由自主后退了好几步。

　　这一拳，霸气十足。正是霸王开山拳的特点所在。

　　这霸王开山拳，开宗明义，绝没有花哨。但偏偏拳势惊人。在高鸿星手里施展出来，更是意境十足，气象万千。

　　仿佛一座山峰推胸而来，任苍穹的身体，忽然之中，便如柳絮一般，飘飘而动起来。

　　脚踏七星，如同柳絮摆动，轻轻飘飘仿佛整个人如同无根的落叶，随着这霸王拳的拳风不住飘荡。

　　这脚步，正是《旋风落叶剑》里头的身法！

　　任苍穹重生一世，在武技方面最大的优势便是临敌经验丰富，以及对武技的领悟和融合，远远比同辈之人高出许多。

　　毕竟，前世那多出的五年经验，在他们这个阶段，是非常宝贵的。尤其是经历了生死轮回之后，更是一朝开窍。

　　前世修习的武技，加上这一世修炼的武技，在他脑海里，便似信手拈来一般，轻松自如。

　　虽然只有十六岁的躯体，但举手投足之间，便有一种宗师气度。

　　那身法简简单单，看上去就是一摇一晃之间，却让那霸王拳偌大气势完全砸空，如中柳絮棉花一般。

　　任苍穹身子一飘，手起一拳，正好击向高鸿星的左腰：“这是第一拳！”

　　这一拳，竟然是《长春诀》！

　　任青云见到这一拳，表情顿时精彩无比。这一拳太熟悉了，正是当初任苍穹和他对战，第一拳也是同样这一式。

　　看到任苍穹这熟悉的战斗方式，任青云的眼睛不由得瞪得更大。想瞧瞧这任苍穹当时到底是怎么将他打败的！

　　高鸿星冷笑一声：“这种入门级别的拳技，也来丢人现眼么？”

　　手臂横扫，回头又是一肘砸了过来，却是一记“横扫千军”！

　　任苍穹的身体，便如泥鳅一样会钻。这手臂如同铁条一样扫过来。任苍穹看上去仅仅地脚步一点，竟然又跟一阵风似的飘过去了。

　　最可恶的是，他又是一拳砸向了高鸿星的后脑勺。

　　这出招，奇，诡，快！

　　正是《旋风落叶剑》的剑意，但任苍穹偏偏却融合到那《长春诀》里头去，而且用的是如此圆润自如，行云流水一般，毫无滞涩。

　　武技之间，大多各有意境。但任苍穹偏偏能够移花接木，将这意境串联起来，达到这种出人意料的效果！

　　这一拳出来，现场哪怕是再外行的人，也都看出一点门道了。这任苍穹的招式，竟然如此诡异！

　　至少，从刚才这两招来看，任苍穹完全不落下风，有攻有守，转换自如，一气呵成，根本看不出任何吃力的样子！

　　难道说，这家伙当真具备和高鸿星一战的实力？

　　想到这一点，四周观战之人的表情，顿时凝重了许多。本来看热闹的心态，不免又多出几分观摩学习之心。

　　而在不远处的一个地方，一个全身火红的少女，望着这一幕，嘴角却是勾起一抹不耐烦之色。

　　此女，自然就是幕后指使高鸿星的宋岚。


第0049章 三拳之威

　　两招一过，高鸿星此刻的感觉，只有四个字可以形容，那就是又惊又怒。惊的是，这任苍穹并没有他想象中那么不堪一击。怒的则是这任苍穹拳技飘忽，仿佛根本不打算与他正面对轰！

　　高鸿星起初没有把任苍穹当做一回事，一心要在三拳之内将任苍穹击倒，若是任苍穹不与他正面对轰的话，如何打倒他？

　　最后一拳！

　　高鸿星双臂轻轻扭动着，事根指头轻轻晃动着，仿佛在酝酿着惊天一击。一双眼睛阴冷地将任苍穹死死锁住，狞笑道：“任苍穹，果然有些本钱，看样子你的达到种子是觉醒了。不过，接下去这一拳，我会告诉你，大道种子之间，也是有差距的。这一拳，我看你怎么躲！”

　　任苍穹嘴角微微一扬，虽不言语，却明显露出一丝轻蔑的意味。

　　整个战斗环节，他一直在算计。甚至，在提出三拳击倒对手的时候，他就在赌！

　　按正常实力，任苍穹武道筑基第六重，加上前世的战斗经验，以及这段时间对大道种子的刺激，可以缩小和高鸿星这个武道筑基第七重之间的差距，但终究还是有差距的。

　　毕竟，武道筑基第七重，与第六重比，是一道沟壑。第六重，还是窍穴期，是武道筑基的第二阶段。

　　而第七重，则是练气期了。属于第三阶段。

　　练窍穴再强，与练气阶段还是有本质差距的。

　　因此，不管是三拳还是五拳，任苍穹其实都在搏，搏一个以弱胜强！

　　这一搏，他的本钱在于前世的战斗经验。

　　前一世的云罗盛会，关于这高鸿星，有一条记忆深刻的信息。在云罗盛会中，这高鸿星，与北宫瑶发生了冲突。

　　北宫瑶前世那时候才刚刚觉醒了大道种子，修为与高鸿星相比，没有什么优势可言。

　　但在对敌的时候，北宫瑶却利用了高鸿星的一个“命门”，以巧击之，直接将高鸿星打倒在地。

　　那一个“命门”，在高鸿星的左肩下方。

　　当时，高鸿星用的便是这套《霸王开山拳》，而北宫瑶也是以巧劲与之游斗，激怒了高鸿星。

　　高鸿星施展这套拳技最强一击，试图将北宫瑶所有进退之路全部封死，逼迫北宫瑶与他硬碰硬。

　　便是这最强一拳，这个左肩以下三寸的命门，被北宫瑶抓住，轻松一击，将高鸿星打落台下。

　　当时，观看这场比武的所有人，都看得目瞪口呆。要知道，这个“命门”，便是在场的天人境强者，都没有人看出来了。

　　直到后来才知道，北宫瑶为了云罗盛会，研究了每一个对手，研究了他们每一套武技，呕心沥血，才找到《霸王开山拳》的这个致命弱点。

　　具体地说，这并非霸王开山拳的弱点，而是高鸿星修为不够，未能完全掌握这最强一击！

　　此刻，任苍穹从约战开始，便是想方设法激怒高鸿星，利用高鸿星性格方面的弱点，行险一搏。

　　每一句话，每一个动作，每一次出招，甚至每一个表情，都是抱有同一个目地，那就是激怒高鸿星。利用高鸿星急于打倒他的心理，逼迫他强行使出那《霸王开山拳》的终极最强一击。

　　任苍穹知道，他扬言要三拳打倒高鸿星。那高鸿星何尝又不想三拳打倒他任苍穹？

　　高鸿星性格高傲，一直强势，若是不能在三拳之内打倒任苍穹，必然引以为耻。

　　而任苍穹在大家眼里，一开始便是弱势，即便三拳之后没能打倒高鸿星，大家顶多认为他一开始只是吹牛说狠话。

　　也就是说，三拳之后，任苍穹处于弱势，不被看好，所以他输得起。

　　但高鸿星，一直高调，趾高气扬，不管名声还是实力都被事先广泛看好，所以他输不起。

　　一个输得起，一个输不起。这种心理之下，再加上任苍穹十分了解高鸿星的性格弱点，在这种情况下，任苍穹至少有九成把握，这第三拳，高鸿星必然会使出那《霸王开山拳》的最强一击！

　　两道身影虽然隔了三丈之远，但其实这停顿也就是在一瞬之间。

　　任苍穹此刻，心情竟然出奇的平静。一双眼睛深邃的有如汪洋大海，仿佛可以洞彻世间一切，充满了睿智和平静。

　　平静地看着高鸿星晃动的十指，任苍穹平静的心情，终于出现了一丝丝愉悦的情绪。

　　果然不出所料——

　　这高鸿星手臂摆动的幅度，十指晃动的情形，正是那《霸王开山拳》最强一击的起手姿势！

　　台下观战的人，很多不明就里，还不知道怎么回事。但高鸿星的那伙跟班，一个个却是面露狂喜之色。

　　“高少要动绝招了，哈哈！”

　　“这似乎是《霸王开山拳》终极一拳——山崩地裂啊！”

　　“啧，不愧是高少，听说此拳，高家的很多长老都领悟不了。高少真可谓是云罗城年青一代的扛鼎人物啊！”

　　“嘿嘿，等着看好戏吧！任家这小子跟高少比猖狂，这不是找死么？等着在床上躺半年吧！”

　　便连远处的观看的宋岚，嘴角也是溢出一丝满意之色，微微皱着的眉头舒展开来，轻呼了一口气，轻喃自语道：“这高鸿星，总算开窍了。拖泥带水，还不如直接一拳直接将任家小子轰飞出去！”

　　宋岚一想起任苍穹一向的无礼表现，心里便恨得咬牙切齿。尤其是那天去任家，临出门时，任苍穹那番话，更是让她直到今日，还恨得牙根痒痒——

　　那小子，竟然将她宋岚比作火鸡，骂她是鸟人！

　　微微扬了扬那骄傲的嘴角，宋岚一脸小公主般的冷傲，冷酷地盯着远处的战圈，只等高鸿星一拳将任苍穹打吐血，她便现身出去落井下石，再羞辱任苍穹一番，以报当日言语不敬之仇！

　　高鸿星的双臂，猛然一振，一道如同潮水一般的气劲，喷薄而出，带出两道长长的气浪，将高鸿星的身体急速推动起来。

　　双臂一扫，大喝一声：“山崩地裂！”

　　双臂震荡之中，那气浪一下子便如同大涟漪一般，不断扩散出来，将四周的空间一下子全部锁住。

　　两条手臂在漫漫气浪之中，舞动的如同千手观音一般，四面八方，都是高鸿星的拳影！

　　这气势，当真是排山倒海一般！

　　便是外围观战之人，被这惊涛骇浪一样的拳风鼓荡之下，亦是不由自主再次不住后退，生怕被这拳风波及！

　　战圈之中，除了那漫天飞舞的手臂和拳影，那任苍穹的身影，仿佛完全被吞噬了！

　　人呢？

　　任苍穹人呢？

　　在这一瞬间，几乎所有人脑子里都闪过同样的一个念头。

　　人在！

　　漫天的拳影下，任苍穹的身影仿佛一只倔强的蝴蝶，在狂风暴雨之中依旧倔强地飘舞着。

　　身影一闪之间，竟然冲出了那拳影幢幢！

　　右臂抬，又是一拳！

　　前前后后，任苍穹都只出一拳！

　　这是第三拳，也是绝对战局的一拳！

　　当高鸿星这“山崩地裂”一拳砸空的一瞬间，他的脑子里便涌起一个非常不祥的念头。紧接着，他的左边肩膀上，仿佛忽然被一柄大铁锤击中！

　　强大的冲击力，竟然顺着他本人的拳风，形成更为强大的作用力，直接砸在了他的左肩下方。

　　砰！

　　高鸿星的身体，竟然如断线的风筝一般，直飞出去，鲜血从口中喷射而出，如同血箭一般喷向围观的人群。

　　这一幕，当真是让得全场一片鸦雀无声！

　　高鸿星输了？被直接轰飞？

　　众人几乎忍不住擦了擦眼，以为产生了幻觉。

　　刚才，明明是高鸿星气势恢宏，这一拳出来，飞出去如果是任苍穹，这才在情理之中。

　　可是，诡异的是直飞出去的人，竟然是出拳的高鸿星！

　　高处的宋岚，嘴角那丝得意的微笑顿时敛住。一跺脚，身影飘忽，朝战圈快速掠了过来。

　　任苍穹原地而立，轻轻摆了摆袖子，自言自语道：“似乎正主儿，也该来了。”说这话时，目光带有一丝冷嘲，悠然朝西北方位瞧去。

　　刚才他一直留意高鸿星的一举一动，高鸿星有不下两次，目光都朝那个方向有意无意射去。

　　毫无疑问，那个方位，一定是宋岚所在。目光射过去之时，果见一条红色的身影，急掠而来。


第0050章 筑基妖丹

　　如果说早先宋岚是暗中推波助澜，那么此刻她就是公开露面，明火执仗要来出头了。

　　那高鸿星早被根本扶起来，脸色苍白。刚才那一拳，虽然不是致命伤害，但至少也得让他修养个把月。

　　他很不服，相当不服。论修为境界，这任苍穹虽然出乎他的意料，但跟他相比，差距还是很明显的。

　　正因如此，高鸿星觉得很冤，输的太不明不白了。

　　自觉地走到宋岚跟前，嗫嚅道：“岚岚，我……”

　　宋岚没好气，狠狠白了他一眼，低声斥道：“连个废物都打不过，平时还吹得那么起劲。”

　　任苍穹也却是看都不看宋岚一眼，而是走向任青霜跟前：“姐，你还有什么事么？”

　　任青霜心里虽然惊骇于任苍穹刚才的发挥，但这点城府还是有的，目光淡淡转向任青云。

　　这事是因任青云引起的，自然要征询他的意见。

　　任青云虽然百般不是滋味，但今日一事终究是任氏家族占了上风，当下也不客气，走到原先那摊位前，对那战战兢兢的摊主道：“这九龙草，我要了。”

　　那摊主哪想到一株九龙草，竟然能引发偌大冲突，显然是有些受惊过度，支支吾吾，一时倒说不出话来。

　　任青云也很光棍，将那摊主索要的标价往摊位前一放，伸手便去取那九龙草。

　　“且慢！”

　　宋岚的身影一晃，便来到了那九龙草跟前。赤袖轻轻一抖，一道气劲暗涌而来，直接将任青云推了一个踉跄。

　　任青云吃了这亏，怒目圆睁：“宋小姐，你什么意思？”

　　宋岚冷冷道：“这九龙草，我要了！”

　　说完，目光冷然地盯着那摊主：“我出三倍的高价，这九龙草，归我！”

　　任青霜这时候也不爽了，她作为任氏这边的大姐大，自然不可能恶言相向，而是淡淡道：“宋小姐，这是我任家和高家之争。高鸿星刚才亲口说了，这云罗城的规矩是有能者居之。他也说了，只要有实力打败他，这九龙草便让与我们任家的。”

　　“就是，说话不算话，还要不要脸啊？”任氏这边的族人不干了。

　　“真是输不起，没劲。”

　　宋岚那娇俏的嘴唇轻轻一动，一丝冷笑溢了出来：“说的没错，云罗城的规矩，便是有能者居之。很好，现在本小姐看上这株九龙草了。你们任家有能，可以连我一起打败嘛。”

　　说到这里，手里一丢，将三倍价钱砸在那摊主面前：“给我打包带走！”

　　那摊主见到宋岚这等气势，有些为难地看了看任家这边一群人。

　　“包起来，出了事，我负责。”宋岚的语气，有一种高高在上的威势。

　　任苍穹知道这宋岚胸大无脑，一想到过不了几日，这宋家便要过来哀求任家，这时候打她的脸，根本没多大意思。

　　当下二话不说，慢条斯理地走了上去。忽然脚尖一点，踏上一步，一只大脚直接踏在那九龙草上。

　　脚尖微微用力，直接将那九龙草踏成了泥。

　　“你找死……”

　　袖子一抖，扫向任苍穹面门。

　　任苍穹微微一让，嘴角溢出一丝嘲弄之色：“怎么地？宋岚，莫非想拿我任家立立威风？”

　　正说之时，那边有人传来一声低喝：“是云罗卫巡逻来了，大家散了吧。”

　　听到“云罗卫”三个字，便是宋岚也是面色微微一变。云罗卫是云罗城官方势力，属于云罗城主麾下的精兵。

　　平素负责云罗城的防御和日常治安。尤其是这种坊市，向来是禁止私斗，扰乱坊市秩序的。

　　即便他们是十大家族的子弟，若让云罗卫拿到把柄，也不太好脱身。

　　宋岚狠狠瞪了任苍穹一眼：“小子，算你走运。早晚本小姐会让你知道，跟我作对的下场！”

　　对这种毫无营养的威胁，任苍穹岂会在意？

　　看都不看宋岚，面带微笑道：“青霜姐，咱们也散了吧。”

　　看着云罗卫不断靠近，现场的人群快速散开，秩序又恢复了平静。

　　任青霜见任苍穹漫不经心的样子，忍不住提醒道：“苍穹，我不知道你怎么打败高鸿星的。不过我可告诉你，那宋岚，是云罗城年轻一代唯一一个武道筑基第八重的天才。你可别小看她了。”

　　“姐，放心吧，我还没自大到那一步。”

　　任苍穹重生之后，虽然偶尔脑子有些过热，但大多时候还是非常理智的。经历了生死轮回之后，让他既保持了年轻人的活力和特性，也多出了同辈之人所没有的理智和城府。

　　他很清楚，眼下论实力，他还不足以打败宋岚，甚至，要与宋岚打成平手的难度都非常大。

　　但差距，是暂时的。

　　任苍穹坚信，等云罗盛会到来之前，这个差距一定会被填补掉！

　　任青霜这段时间已经充分领教了任苍穹的妖孽，倒也没有啰嗦什么。而是点点头：“咱们去看一看，哪里比较适合搭建平台。争取早一点搭建出平台，抢得先机。”

　　这个提议，任苍穹自然不会反对。不过他心里还惦记着一桩重要的事，忽然问道：“姐，现在是春季坊市，你说那些海上冒险者手下会否有囤货？”

　　前世，任苍穹也参加过很多次云罗坊市，但一直都不是家族主流，即便参加，也是一些小打小闹的个人交易。

　　对于这大手笔的层面，了解不多。

　　任青霜则不一样，接手家族事务这么多年，对这云罗坊市十分了解。

　　听任苍穹这么一问，点头道：“一般来说，春季的货是非常充裕的。不过价钱也会相对贵一些。毕竟新的货没有到，大家都囤着去年的货，等着开春卖个好价钱呢。”

　　“这么说，那些猎妖者，一定囤积了很多妖丹了？”

　　“妖丹的生意，咱们任家没做过。”任青霜摇了摇头，忽然一脸诧异问道，“苍穹，你问这个做什么？”

　　任苍穹嘿嘿笑道：“好奇，纯属好奇。”

　　任青霜却是不信，这段时间，任苍穹凡是问到的问题，大多情况下都是有所针对的。

　　想到这里，任青霜面色一沉，问道：“苍穹，你老实交代。是不是想冒险摄取妖丹的灵力？”

　　在武道修炼的道路上，有很多强者，逆天而为，提取妖丹的精华来刺激修炼。这是一条剑走偏锋的捷径。

　　每一颗妖丹，都是妖族修士的本命妖丹，集中了妖修的修炼精华。若能提取炼化，可以短时间提升修为。

　　但提取妖丹的精华，显然是双刃剑。诱惑固然很大，但风险同样。如果一不小心，没有炼化成功，反而被妖丹的毒素侵染，就会出现妖化现象。一旦出现妖化现象，除非现场就有逆天丹药弥补，否则的话，一个时辰之内，就会彻底沦为妖化傀儡，无智无识，成为人类的公敌，人人喊打的对象。

　　所以说，这提取妖丹的修炼方法，很多家族是明文禁止的。毕竟，风险太大。不是万不得已的情况下，采用这个方法无疑是不明智的。

　　任青霜这么一问，任苍穹倒是哑然失笑了：“姐，你觉得我是那么冒失的人么？”

　　“哼，我就怕你这段时间投机取巧赢了几次，头脑发热。”任青霜摆出一副大姐的口气。

　　“姐……”任苍穹苦着脸，“我向你保证，我绝对不会去提取什么妖丹，这总可以了吧？”

　　“好吧……”任青霜其实还是不怎么放心，打破砂锅问到底，“那你问妖丹干嘛？”

　　“我帮别人问，姐，你知道的……”任苍穹灵机一动。

　　任苍穹这段时间的妖孽表现，任青霜和老太太一致认为是有贵人相助。听任苍穹说是帮别人问，第一时间便想起任苍穹背后的贵人。

　　……

　　任青霜的效率果然很快，一番走动之后，便开始着手布置平台，抢占先机了。

　　任苍穹则利用这段时间，又走了一圈，对他想了解的东西，大致了解下行情。再回到摊位时候，任青霜他们已经将平台搭建的差不多了。

　　任苍穹走到任青霜跟前：“姐，我想跟你商量个事。”

　　“说吧。”任青霜很爽快。

　　“那铁矿今年的三成收益，我想兑换掉。姐，你是家族俗务的负责人，帮我算一个价吧。”

　　任青霜讶然看着任苍穹，见他一脸认真的样子，“苍穹，你这么缺钱？”

　　“姐，你尽管估价，我吃点亏没关系。只要合理便是。另外，我想以家族的名义购买几批货，又不想张扬。姐到时候收购，以家族的名义，从我的提成中扣除便是。”

　　任青霜一时语塞，张张嘴想说什么，任苍穹又将一份清单递了过来：“姐，这是我部分要买的东西，其他一批，我自己想办法搞定。”

　　任青霜接过单子一看，面色顿时微微一变。

　　清单上面罗列了三种东西。其中清单第一项，赫然便是“筑基妖丹”四个字！


第0051章 逆妖丹，万事俱备

　　任苍穹这手笔，说大不大，说小也不小。若是个人收购的话，自然会显得十分显眼，但一个家族收购的话，就显得平平无奇了。

　　筑基妖丹五十颗，下品和中品二十颗，上品十颗。

　　任苍穹还特别注明，可在市场价的基础上溢价三成，所有支出，全部从他的矿石收益提成中扣除！

　　所谓的筑基妖丹，便是筑基期妖修的妖丹。也分三品。最低级的，相当于人类筑基三重以下的妖丹，是下品妖丹；相当于人类筑基四到六重的，算是中品妖丹；七到九重的，则是上品妖丹。

　　当然，筑基妖丹也有极品的，但这种东西很稀有。任苍穹暂时并不打算耗费大价钱去收购！

　　此外，清单上还有两种东西，虽然也不算稀有物品，但价钱方面也不便宜。好在任苍穹收购的数目也不是很多，各是五十株。

　　任青霜虽然不知道这些东西的用处，但还是非常认真是核算起来。

　　“苍穹，根据家族估价，那矿山一年的收益，大约在二百万两银子以上。你取其中三成的话，就是六十万两。不过这个分成是年终才能到手的。你要提前预支，我看最多也只能提取一半。”

　　任苍穹点点头：“足够了。”

　　“你要收购的这些东西，其他两种材料，大约要花两万到三万两银子。妖丹的话，下品妖丹五百两到一千两不等。中品一千到三千不等。上品的话，就是三千到五千不等，甚至更高。我初步算了一下，单式妖丹一项，大约花费在十五万两左右。”

　　妖丹毕竟不是普通之物，每一颗妖丹都取之于妖修身上。卖到这个行情，也是情理之中。

　　毕竟，斩杀一名妖修，并非那么简单的事。

　　那些猎妖者，职业猎杀妖修，夺取妖丹，几乎可以说是生死线上打滚的冒险者。

　　这猎妖者既然是高风险的职业，那么高回报也就理所当然了。

　　当然，一般的下品妖丹，也就是相当于人类武者的筑基前三重，对于猎妖者而言，难度不大。除非碰到成群的妖修，不然猎杀起来还是轻松的。

　　但中品妖丹，相对获取难度就要大很多了。价值翻几倍，自然也不例外。

　　至于上品妖丹，卖到五千压根不是什么稀奇事。毕竟难度比下品妖丹大了太多。

　　有时候，上品妖丹紧俏的时候，甚至卖到了一万的价钱！

　　任苍穹听了任青霜的报价，微笑道：“好的，姐，这些事就拜托。我就先提三十万两。除去这些花费，剩余的那部分，回头我先提出来。以备不时之需。”

　　“嗯，我尽量给你压压价。争取十五万帮你搞定。”任青霜多年来负责这收购事宜，也有很多客户关系。砍价压价，还是有几把手段的。

　　“哈哈，那就坐享其成了。”

　　任苍穹如今和任青霜的关系，也用不着那么多客气。

　　任青霜没好气地道：“你莫非想翘着二郎腿当甩手掌柜？收购的事，你也给我帮这点。”

　　“那是那是。”任苍穹嘿嘿笑着。

　　十大家族的竞争，无处不在。各家都很快搭建好了收购平台。

　　随着十大家族的收购平台搭建，这坊市一下子就进入了一个火热期。本来还捂着不肯将好东西拿出来的散修们，都纷纷各显神通，把囤积的好东西一股脑儿地拿出来兜售。

　　大家族的收购优势非常明显。因为他们的手笔大，收购的名目多。对于卖家而言，情愿少点价钱批量卖给大家族，也不愿意拆零了一件一件地零售。

　　因为零售不但效率低，卖得慢，而且还精挑细选，好的卖光了，一般的根本卖不出去。

　　大家族收购，则允许搭售。这么一来，利润一摊，不会比零售赚得少。却省事了许多。

　　任氏家族主要收购的还是灵药，很多平素和任氏家族联系密切的客户，都是纷纷上门。

　　别看任青霜平素板着面孔，但和这些大客户交流起来，却是游刃有余。魅力无穷。

　　有些客户压根就不跟任青霜讲价钱，直接出货提钱。爽快的程度，让任苍穹大开眼界。不由得对任青霜竖起了大拇指。

　　“任大小姐，今天平台搭得早啊。哈哈，我何胖子来晚了不是？”

　　南面的第三条通道里，转出一个体型奇特的胖子，一身锦衣华服穿在他身上显得十分滑稽。

　　此人的身形，是典型的两头尖，中间粗。那腰身足有水桶那么粗。

　　如果仅仅是腰粗，那充其量也就是一个普通的胖子而已。但这家伙胖就胖在特点鲜明。他那脑袋，却是如同一只尖嘴老鼠一样瘦削。而大腿以下，一直到脚底板，粗细度则是呈几何下降态势。

　　这种奇葩的体型，让他看上去就像像两个圆锥叠在一起。

　　别看此人体型古怪，但那眼睛骨碌碌转动之间，便让人觉得此人不是粗憨之人。

　　“何老大，听说你去年囤了不少货。怎么着，今年打算是痛快出手呢，还是待价而沽？”

　　“哈哈，青霜小姐永远是这么直爽的。我何胖子和任家做生意也不是一次两次了。过来听青霜小姐报个价，如果合适，就优先卖给任家了。”

　　说着，将一张货单递了过来。

　　这何胖子口口声声优先，实际上，已经走了好几家了。只不过报价都不是十分满意。

　　任青霜接了过来，一批一批地算了起来。不多会儿，便算出来了，直接将那货单推回给何胖子，说道：“我只出一次价，二十三万。”

　　这个报价，比何胖子早先走的几家，是要厚道了许多。不过离何胖子的底线，显然还有些小差距。

　　憨憨一笑，挥着蒲扇般的大手，笑道：“青霜小姐，再高一点。再高一点我就痛快出货。”

　　“就这个价，多了没有。”任青霜摇摇头。

　　“没得商量？”一向知道任青霜喊价从不会有第二次，但何胖子还是不死心。

　　“可以商量，我再出十三万，收购二十颗下品妖丹，二十颗中品妖丹，十颗上品妖丹。两笔生意三十六万，我再给你一万两额外奖励。就是这个价钱，行，咱们就成交。不行，下次咱们有机会再合作。”

　　这何胖子乃是出了名的二道贩子。他从冒险者和散修那里大批量收购各种货物，然后囤积起来，再向大家族兜售，从中赚取差价。

　　因此，这何胖子手上，各种货都有囤积。

　　“青霜小姐，你们任家一项不做妖丹生意，这次……”

　　“你做你的买卖，这事你不必操心。”

　　何胖子盘算了一下今年的行情，拍板道：“好，我去提货。咱们还是老规矩，一手验货，一手收钱。”

　　何胖子虽然是精明，但并非那种无量奸商。不论是灵药也好，妖丹也好，都是货真价实的资质。

　　任苍穹在一旁，看着这桩交易成功，心花怒放。

　　妖丹到手，其他两样材料，就相对容易多了。到了天黑歇市之前，便已经收购齐当了。

　　而其他几件小小的辅佐材料，任苍穹则自己负责搞定。准备的妥妥当当。

　　这些材料到手，任苍穹心情十分愉快。

　　逆妖丹！

　　回家的路上，任苍穹脑子里都是这三个字。如今，材料是备齐了！

　　要知道，逆妖丹这东西，在云罗城这种地方，是属于极其珍惜的物品。云罗城十大家族，植药师倒是每家每户都有那么几个。但炼药师的数目，寥寥无几。有数的几个，大多也根本不具备炼制逆妖丹的资质。

　　炼制逆妖丹，首先需要有丹方。

　　没有丹方，一切都是空谈。

　　而光拥有丹方，亦是不成，必须得掌握炼制的手法，懂得炼制的火候和药理。

　　具备这些条件，还是不够。炼制逆妖丹，还需要有非常优秀的丹鼎。

　　炼丹所需要的丹鼎，要求极其苛刻。如果是普通丹药，也就罢了。但逆妖丹，对丹鼎的要求更加苛刻。不但需要那丹鼎的灵力能压住的住妖丹的力量以及毒素，还必须能保证那妖丹的灵气不会在炼化过程中流失。更为重要的是，这丹鼎还必须有足够的融合力，能够将妖丹与其他材料融合。

　　具备以上条件，才算是具备所有炼制逆妖丹的条件。

　　而以上所有条件，任苍穹无疑是万事俱备！如今连材料都准备好了，任苍穹决定开始付诸实践！


第0052章 炼制逆妖丹

　　逆妖丹可不同于那“玉容回春露”，普通的钵盂就能熬制出来。

　　武道世界，有各种灵丹妙药。逆妖丹无疑是其中最另类的一种丹药，也是最实用的一种丹药。

　　因为，在当前的大环境下，人类修士的修炼道路中，最大的敌人往往不是人类修士本身，而是妖修。

　　对上妖修，最大的危险不是被妖修杀死，而是被妖修妖化，生不如死！

　　因此，逆妖丹，几乎是每一个修士梦寐以求的丹药。尤其对那些猎妖者而言，逆妖丹更是旅行冒险的必备之物。

　　炼丹与练功不同，练功的成败，不在一朝一夕。

　　而炼丹，则是瞬息见成败的。

　　任苍穹虽然准备了大批材料，但这并不是他挥霍的理由。

　　用手法将空间戒指打开，任苍穹取出一只丹鼎。

　　万药尊在空间里，总共就放了三只鼎。每一只鼎，却都有非常详细的介绍。任苍穹这次取出来的龙虎鼎，其实是造型最威猛的一只鼎。

　　但若论作用，反而是三只鼎里价值最低的一只。但即便如此，此鼎若是流落在外，必然会引起丹药界的血腥厮杀。

　　要知道，万药尊作为丹道巨头，他收集的东西，哪怕对他而言只是资质平平的东西，对于其他炼药师而言，都是价值连城的宝物。

　　事实上，这龙虎鼎也是如此。

　　在这三只鼎里头价值最低，是相对其他两只而言的。不是因为它本身是废物，而是其他两只鼎价值实在太高。

　　这龙虎鼎，在万药尊的收藏里头，是属于低端的。因为它炼制的丹药，大多是针对武道筑基境界的修士。

　　也就是说，龙虎鼎炼制的炼制方向，相对比较低端。

　　但低端也有低端的好处。这龙虎鼎的好处便在于，在炼制低端丹药这个领域，它的资质几乎上是最强的。

　　尤其是对灵力的控制和融合，非常完美。能够固守灵药本身的灵力不流失，而且能够让灵药之间融合度达到非常高的一种境界。

　　一个好的鼎，不在于它能炼制多高境界的丹药，而在于它炼制的丹药本身，灵力度保留了几成，各种材料之间的灵力融合度达到几成。

　　一般而言，两项指标达到了六成，便是合格的丹药了。若是达到了八成，便可以算是好丹了。

　　至于九成乃至九成以上，那就是优质丹药了！

　　可以这么说，在武道筑基这个阶段里头，龙虎鼎的出丹效率，无疑是顶级的。在其他条件相同的情况下，龙虎鼎出丹的灵力纯度和融合度，都可以比寻常丹鼎高出一筹。

　　别小看这一筹，很多时候，这一筹的差距，决定着无数修士的生与死！

　　同是一种逆妖丹，不同的灵力纯度和融合度，对于妖族的免疫能力亦有不同。

　　除了妖丹之外，其他四种材料，都已经被任苍穹丢进了丹鼎当中。

　　这是炼制逆妖丹的第一步，先将四种辅佐材料融合，然后再放入妖丹，以高温淬炼丹鼎，以求辅佐材料与妖丹形成融合，形成逆妖丹！

　　这个过程，说起来并不复杂。

　　逆妖丹的珍贵，珍贵的在于丹方，手法和丹鼎。

　　不同的妖丹，就有不同的丹方。即便是同一种妖丹，在辅佐材料的选择上，也有很多种组合选择，自然而然，也就衍生出很多种丹方。

　　寻常的炼药师，若能掌握一种丹方，一辈子便是不愁吃喝，无论是挂靠某个强大势力，还是自立门户，都可以过上体体面面的上等生活。

　　材料易求，丹方难求，丹鼎更难求！

　　这就是丹药界尴尬现状。

　　如果说丹方可以共享的话，那么丹鼎是更加私人化的东西，几乎不可能出现共享的可能。

　　丹方作为知识产权，有可能在不小心的情况被剽窃，一传十，十传百，成为万金油。

　　而丹鼎这东西，一就是一，不可能摇身一变，变十个出来。

　　就拿云罗城而言，百万人口级别的城市，炼药师也不是没有。但拥有逆妖丹丹方的炼药师，绝对不会超过三人。

　　而拥有炼制逆妖丹资质的丹鼎，更是一只都没有。

　　以宋家而论，他们一直引以为豪，族中一名长老是炼药师。能够炼制丹药。这让宋家在云罗城的位置显得十分突出。

　　但是，宋家的炼药师，每年能够生产的逆妖丹，不会超过一百枚。

　　何故？

　　因为他们本身没有炼制逆妖丹的丹鼎。他们炼制逆妖丹的丹鼎，是需要高额租用的。这租用的代价非常高，大大削薄了他们炼制逆妖丹获得的利润。

　　一颗下品逆妖丹，成本大约就是一二千两银子，但成丹之后的价格，最低是三万起价。

　　除了材料成本之外，当然还得算上人工，丹鼎，以及炼制失败的材料损耗等等。

　　一颗下品的逆妖丹，便能卖到最低三万的价钱，可见这逆妖丹，蕴藏了多大的利用和商机。

　　宋家一年炼制一百枚逆妖丹，哪怕刨除了成本和高昂的丹鼎租用费，其利润也在二百万两以上的。

　　任苍穹正是看到了这里头的暴利，这才跃跃欲试。

　　不得不说，桃花渡一行，赚大了！

　　相比之下，那斩风云宝刀换一座铁矿回来，固然可观。但长远来看，无意中获得万药尊的传承，才是最大的一笔横财。哪怕是金矿银矿，也无法与之相比。

　　任苍穹的双眼，目不转睛地望着那龙虎鼎。

　　不论是温度还是火候，都已经到了最佳的节点。任苍穹将一只锦囊一拍。一枚妖丹如同一只剥开的龙眼一般，带着一股妖异的灵力，滑入丹鼎之中。

　　任苍穹只感觉这妖丹一入丹鼎，便如龙虎相遇，碰撞出巨大的震荡波动出来。那龙虎鼎内的控制力，与妖丹本身的妖灵之力，开始展开龙争虎斗的较量。

　　任苍穹绝不分心，只是专心致志地掌控温度和火候。

　　大约过了一刻钟左右，那龙虎相争的态势终于渐渐微弱下去，与此同时那妖丹显然也被融化开，正与那四种材料产生快速的融合。

　　任苍穹虽然看不到丹鼎之内的情形，却仿佛有一种透视的能力一般，似乎能洞穿到丹鼎之中，看到一股股力量呈气旋之状，不断聚拢……

　　呼！

　　龙虎鼎微微一晃，一旦刺眼的光亮从丹鼎上方喷射而出。

　　熄火，降温……

　　丹鼎里头，静静地躺着一枚荔枝一般大小的丹药，通体有些暗黄色的光泽，显得生气不是很足。

　　任苍穹仔细把玩了一下，露出一丝苦笑之色：“似乎是合格了，但也仅仅是合格而已。以龙虎鼎的资质，炼制出这种只有六成灵力和融合度的逆妖丹，估计万药尊前辈如果复活，当场也会被我活活气死吧？”

　　这一枚逆妖丹，充其量也只能说是合格。放到市场上去卖。以三万的低价来卖，都未必有人会接手。

　　毕竟这个级别的逆妖丹，根本谈不上保险。对妖族妖化能力的防御度有多少，值得商榷。

　　首次尝试不尽如人意，任苍穹倒没有灰心。转念一想，自我安慰道：“这是我第一次尝试炼丹，能够合格，已经很不错了。”

　　好在，任苍穹的材料储备非常丰富。他如今是一门心思要钻研这逆妖丹，一次不成，再接再厉。

　　要说任苍穹前世今生，都有一股锲而不舍的韧劲。第二次尝试的时候，他对每一个细节更加认真，默默在脑子里过了好几遍。

　　到了出丹的时候，成果依旧是不尽如人意，和第一枚丹，基本没有多少差别。

　　毫无疑问，这里头的环节，还是有纰漏。

　　虽然说任苍穹自身的修为，多少影响了他对火候的掌控，但这并不是所有的理由。

　　在第三次尝试之前，任苍穹仔细再将那手法技巧过了一遍，忽然意识到，这妖丹放入的时间点上，似乎还是犹豫了一些。

　　有了这点发现，任苍穹在第三次尝试的时候，更加小心翼翼。

　　龙虎鼎再次晃动起来，又到第三次出丹的时候了。

　　任苍穹的呼吸，不禁急促起来了。这一次，他感觉所有的细节都已经到位了。若还是老样子，他就真的要抓狂了。

　　熄火，降温……

　　任苍穹一颗心已经窜到了嗓子眼里。


第0053章 连连受挫的宋家

　　还是荔枝一般大小，但这一次的丹药，却是如同象牙白一般，色泽更为圆润，更为明亮一些。

　　任苍穹凑近之时，便能感觉到这枚丹药，仿佛蕴含着强大的生命力一般，给人一种诱惑力十足的感觉。

　　任苍穹一颗高悬的心，终于放回了原位。

　　这枚逆妖丹，不论是色泽还是品质，都堪称好丹！虽然灵力度和融合度，并未超过九成，但八成是至少的。

　　两项指标达到八成，便可算是好丹，属于紧俏缺少的抢手货。这枚丹，在八成到九成之间，自然是无愧于好丹这个评价。

　　掌心托着这一枚逆妖丹，任苍穹心情便如潮水一般澎湃着。

　　前一世，妖族无疑是任苍穹毕生的噩梦。在与妖族的对抗中，任苍穹一家全军覆灭，一个不剩，可谓是惨烈之极。

　　前一世，逆妖丹这种稀罕物，任苍穹别说吃上一颗，便是闻都不曾闻过。

　　一切都因为重生，重生改变了命运。

　　托着这枚逆妖丹，任苍穹终于体会到了什么是逆天改命的快感！

　　人类修士与妖修对抗的时候，心理上便处于劣势。妖修皮粗肉厚，悍不畏死，人类修士要杀死同级别的妖修本就很难，还要时时刻刻提防不能被妖修的爪牙击中，或者被他们的妖雾喷到，否则的话，一个时辰之内，便会成为妖化傀儡。

　　这种不公平的对战环境，也是妖族与人类修士对抗始终占尽优势的最大缘由。

　　而这逆妖丹，便是填平双方差别的最佳物品。

　　服用了逆妖丹，在一般情况下，只要不碰到强大的妖族首脑，拥有特殊妖化技能的妖族首领，即便被妖族爪牙击中，或者被妖雾袭中，也不用担心被妖化。因为逆妖丹提供了足够的防御力，可以抵消掉妖化毒素。

　　如今，一颗逆妖丹在手，任苍穹胸中顿生一种豪情万丈的感觉。妖族，不可一世的妖族，那又如何？

　　只要不被妖族大军包围，有逆妖丹在手，便有足够突破的本钱！

　　也难怪任苍穹此刻情绪波澜起伏。妖族对他而言，不管前世今生，都是最大的宿敌，是人类的天敌！

　　任苍穹的情绪，渐渐平复下来。

　　一颗逆妖丹，并不足喜。

　　有了成功的经验，任苍穹一鼓作气，连续又炮制了三次，三次全部成功，虽然没有一颗达到了九成的灵力度，但每一颗都超过了八成。

　　一晚上实践了六次，任苍穹不管是精气神，都已经过了一个高峰期，开始下滑。

　　他知道，今晚不宜再继续了。否则的话，浪费材料，绝对炼制不出好丹的。

　　将四枚成品逆妖丹放入事先准备好的玉瓶之中，再放入空间戒指里收藏。任苍穹心情大好，回到了床上。

　　双手抱头，任苍穹自然不可能一下子就从狂喜中完全恢复，心中还在回味着逆妖丹的成功喜悦当中。

　　心中却是叹道：“看来我得加紧修炼了。这修炼境界停留在武道筑基第六重，对炼丹的阻碍很大。若能晋升武道筑基第七重，进入练气阶段，对火候的掌握，肯定比现在老到得多。另外，必须得有一个私人密室了，不然的话，在卧房里炼丹，总是不成样子。时间久了，还容易露出马脚。我这一身秘密是见光死的。若是让人知道我身上藏有万药尊的传承，说不定一刻钟后，便有无数强者驾临。说不得，此事还得保密保密再保密……”

　　任苍穹虽然狂喜，头脑却没有过热。各种潜伏的危机，也考虑的十分周到。

　　……

　　宋氏家族总部，所有宋氏的高层都齐聚一堂。

　　一来，以宋岚为首的家族年青一代，要向家族汇报这次云罗坊市到目前为止的收获。

　　另一方面，家族还有重大事情需要商议。

　　宋氏家族的族长是宋青山，年近七旬。两条鹰眉上扬，坐在当中，不怒自威，气势十足。

　　此人，亦是宋家唯一一名天人境强者，亦是宋氏家族的绝对掌控者！

　　宋岚，则是站在宋青山身后，纤柔的粉拳轻轻在宋青山的肩膀上敲着。此女，在祖父这个绝对权威面前，却换做一副乖乖女的样子。只是那薄薄嘴唇下一抹冷峭之色，显得此女天生有些刻薄相。

　　宋青山的面色铁青，猛然一拳砸在桌子上，两条眉毛高翘起来，怒道：“这个吕万通，出卖我！”

　　宋氏家族所有高层，都是噤若寒蝉。显然，他们直到今日晚些时候，才得到了一条密报！

　　吕家竟然将铁矿交易了！

　　而且交易的对象，竟然是任氏家族！

　　要知道，宋青山曾经不止一次向吕家提出交易这矿山，但都被吕家一口回绝。宋青山一心想将那矿山弄到手，将整个一条产业链全部掌控在宋家手中。

　　可是如今，吕家居然将矿山转手给任氏家族！

　　“族长，这事得向吕万通讨个说法啊！”族中一名长老愤愤说道。

　　宋青山怒急：“讨要说法？矿山都已经转手了，讨要说法又有何用？这吕万通，到底搞什么鬼？”

　　“是啊，讨要说法除了翻脸之外，不可能有第二个结果。如今咱们宋家与任氏家族已经闹翻了。再和吕家闹翻脸，局面只会更加不利。”

　　“难道就这么算了不成？咱们宋家，什么时候吃过这样的哑巴亏？这吕家是把咱们直接放到火架上烤啊！”

　　宋青山一摆手，制止住下面的议论纷纷。

　　“吕家这背后来一刀，咱们记住了。不过现在不是以牙还牙的时候。如今矿山到了任家手上，咱们的脖子等于被他们掐住。诸位，可有破解的妙计？”

　　大长老宋金龙苦笑连连，他那天是亲自陪同宋岚去了任氏家族的。可以说，任氏家族的强势和态度，已经表明，他们所做的一切，任氏家族已经了然在胸了。

　　和解，根本不可能！

　　虽然说这事他们宋家其实损失更大，两百死士全军覆灭，还赔上了一个女儿的性命。

　　“大长老，你怎么说？”宋青山点名问道。

　　宋金龙资格老，轻叹一声：“还能怎样？只能另找铁矿渠道了。我可以肯定地说，吕家转让矿山，背后必定是任家的手笔。这一切，都是任家的报复！岚小姐，你可记得当初在任家，他们怎么说的？”

　　宋岚一听到“任家”这两个字，柳眉便倒竖起来：“什么？”

　　“那任家小子曾说，七天后，金剑庄会准备好，等咱们去接手。只希望咱们到时候有勇气去接手才好！”

　　宋岚面色铁青：“那小子口气猖狂……”

　　“问题不在于他的口气，而在于他这话的弦外之音。老夫敢担保，他们任家必然早有这一手。一切都在他们的意料之中，就等着七天后咱们宋家去跟他们妥协求饶了！否则的话，那小子断然不可能说出那番话来。老夫只是好奇，他们到底是如何办到的？要知道吕万通可不是人人拿捏的软柿子。任家如何让他妥协，心甘情愿转让矿山的？”

　　这是一个未解之谜。情报的来源里，这一点也是没有任何线索。

　　也就是说，吕家直到目前为止，依旧没有透露任何关于斩风云宝刀的消息。

　　宋青山很后悔，真是一招失误，满盘皆输。当初在任家老太太寿宴上，他亲手布置的大好局面，直到现在，他还不知道哪里出现了问题。

　　为什么那任氏家族，便能提前知道消息？要说家族内鬼，宋青山调查来调查去，始终调查不出来任何内鬼的嫌疑。

　　可是，任家却偏偏如同未卜先知一样，竟然安排了一个陷阱等着他们去钻，让得他宋家飞蛾投火，二百死士，一个不剩！

　　如今，任家的报复来了！

　　宋青山非常了解任家的老太太，知道此事断然不可能和解，当下喝道：“明日，老夫亲自出马，去讨要那金剑庄。任家……任家……”

　　宋青山钢牙几乎咬碎，恨恨道：“这次让你猖狂一时。早晚老夫要让你任氏家族从云罗城的版图中消失！”

　　说到这里，宋青山也是豁出去了：“明日一早，咱们全部出动，索要金剑庄去！”

　　一帮长老见族长要顽抗到底，忍不住问道：“那咱们的铁矿石渠道怎么办？”

　　“另找渠道，找不到，就把武器制造这个产业低价转让出去。宁可赔本，也绝不向任家低头。”

　　不是宋青山不想低头，而是他也知道，如今的局势不是低头能够解决的。宋任两家，已经是势成水火，不共戴天之仇了！

　　宋青山哪怕心里偶尔会闪过一丝后悔，亦是一闪而过，随即便被那浓浓的仇恨之气所取代！


第0054章 任家的反击

　　宋青山也是云罗城一个枭雄级别的人物，说干便干。第二天一大早，便带着家族一帮如狼似虎的高层，奔赴任氏家族。

　　宋青山憋了一肚子的气，他知道，这一回被任家摆了一道，输得很惨。因此今日之局，他已经抛开得失，纯粹是要去任家出一口恶气。便是要强势索要金剑庄，狠狠羞辱任氏家族。

　　任氏家族知道此前的事是宋家干的，那又怎样？有证据吗？

　　任氏家族知道任东海一家四口是他宋家杀的，那又怎样，有证据吗？

　　没有证据，就算面对面，宋青山来个默认，那又如何？任家没有证据，便奈何不了他宋家分毫！

　　打击报复？

　　难道他任家能够打压宋家，宋家就不能反过去打压任家吗？

　　不得不说，这宋青山虽不算光明磊落，但关键时刻敢决断，颇有壮士断腕的气概。

　　一伙人来到任家的时候，任家上下似乎早有准备似的。不咸不淡将宋青山一行迎了进去。

　　老太太龙头拐轻轻点地：“宋族长，说起来你我二人还算是亲家。你们这一大家族来势汹汹，是来吊丧呢？还是干什么？”

　　宋青山冷笑道：“任夫人，明人不说暗话。我们今日的来意，你再清楚不过了吧？”

　　老太太语气淡漠：“我还没老糊涂。老身只是好奇，你们宋家就不怕自家的闺女阴魂不散，不放你们走？”

　　宋青山哈哈大笑：“我宋某人活人都不怕，还怕几个死鬼不成？任夫人，七天之期已经到了，我们是来索要金剑庄的！”

　　“嗯。”老太太竟然不急不躁，眼皮都不跳动一下，嘴角溢出一丝冷笑，“宋族长好手段，你既然有本事从我任家骗走金剑庄，却为何不再接再厉，将我任家新得的矿山也一发夺去了？”

　　宋青山顿时为之气结，他本来是打算绝口不提那铁矿山的。哪想到这任家老太太，居然主动提了出来。

　　“任老夫人，不得不说，你们好算计啊！不过老夫觉得，还是莫要得意的太早。我宋家，没了那铁矿山，还不至于就吃不上饭。”

　　“嗯，只可惜你们没了那金剑庄，便吃不下饭。不然的话，也不会搭上二百条性命了。宋青山，老身一向听说你是云罗城的一个枭雄，如今看来，老身倒觉得你只是一头愚蠢的狗熊罢了。”

　　说完，将那金剑庄的庄契一推，那一张庄契便直直飞了过来。

　　宋青山一把操住，检验无异，得意大笑道：“任夫人，你是不是以为，老夫今日来应该卑躬屈膝，向你哀声求饶，是也不是？失望了吧？哈哈哈。”

　　老太太悠然一笑：“不，你误会了。我任氏上下，都算准了你宋族长会破罐子破摔。这不，金剑庄我们已经打理得妥妥当当，这就请去接收吧。”

　　正说这话的时候，宋家一名代表匆匆从外头走了进来，面带一股悲怒之色，快步走到宋青山身畔，附耳低语道：“族长，那金剑庄……那金剑庄竟然被夷为平地，平地上尽是坟包，埋的……埋的尽是……”

　　后面这些话，便不好说出口了。那坟包之下，埋的尽是宋氏家族上次派出的二百名死士！

　　宋青山面色大变，双目之中两道火焰升腾而起，双臂不自禁微微颤抖起来。

　　任家这一手，可谓是狠狠一耳光砸在了他这张老脸上！

　　金剑庄，毁成平地。再将那二百人的尸体埋在那里，这寓意何在？

　　一切俱在不言中！

　　任家不但洞悉了一切，而且前前后后，每一步棋都在报复他们宋家！

　　老太太见到宋青山如此，知道一切算计已然生效，冷冷一声：“送客！”

　　任苍穹与任青霜微笑而起，对宋家众人道：“诸位，请吧。”

　　那宋岚一直在宋青山身畔，狠狠瞪了任苍穹一眼，口气怨毒道：“任苍穹，你任家所做的一切，云罗盛会上，我会让你付出十倍代价的！”

　　任苍穹悠悠一笑：“我任家做什么了？你们宋家穷极无聊，我们任家如此人道，给你们送那么大一块葬身之地。你不感激，难道还打算恩将仇报不成？”

　　若非考虑到这是在任家的地盘，宋岚只怕当场便要一拳砸过来，恶狠狠道：“任苍穹，你最好多烧高香。半年后，本小姐定将你挫骨扬灰，连葬身之地都用不着！”

　　“嗯嗯，不过我还是要提醒一下你。你宋家心狠手辣，嫁出去的女儿跟泼出去的水一样，说杀就杀了。我那四婶，也就是你那姑姑，说不定就是你的前车之鉴，哈哈……”

　　两人斗嘴之间，任苍穹已经将他们送到外头。只是这两人斗嘴，一个怒发冲冠，一个始终面带嘲弄的微笑，从气度上，宋岚已经输了一筹。

　　……

　　宋青山真的很生气，一肚子的怒气。今日任家一行，他原本是打算不顾得失，强行索要金剑庄，狠狠羞辱任家的。

　　没想到，那任家居然如此好说话便将金剑庄的庄契给了他。宋青山当时便觉得错愕，只是他做梦都想不到，任氏家族竟然玩这么狠毒的一手！

　　不但将金剑庄毁了，还把那二百人的尸体埋在那里打他宋家的脸。

　　这一举二得的手段，让宋青山一行颜面丧尽，不论气势还是脸面，宋家可谓是全方位溃败。

　　回到族中，谁也不敢走开。因为宋青山下了死命令，集会商议对策。

　　与任家这梁子是结上了，如今吃了这么大的亏，被任家噼里啪啦一顿打脸，硬是没有任何办法还击。

　　虽然说将杀了任东海一家四口，但这件事对任家的打击更大，还是对宋家打击更大还得另说。

　　毕竟，任东海背叛家族，本来就是必死的。

　　所有高层都正襟危坐，这时候谁也不能表现的太过随意。族长正在气头上呢。谁若是让族长看着不顺眼，那就是自找麻烦啊。

　　宋青山扫了一圈，转身问宋岚道：“人都到齐了吗？”

　　宋岚在这个祖父兼族长面前，还是比较能说上话的，说道：“爷爷，还有炳长老去了黑石城，没有赶回来。”

　　宋青山知道炳长老去黑石城是执行家族最重要的任务，微微点头：“炳长老是特殊情况，不必等了。诸位，今日任家给我宋家的羞辱，不知道诸位心里是如何想的。作为宋家子弟，不论老少，这个时候老夫希望看到的是你们的热血和尊严，而不是低眉顺眼的假客气。一个个都给我打起精神来，别跟受气的小媳妇似的。任家，还没到让咱们宋家无可奈何的地步！”

　　“岚儿，你先说说。”

　　宋青山知道家族目前的情况，年长的反而更加保守。倒是这批年轻人，初生牛犊不怕虎，更有冲劲。

　　宋岚作为年青一代的杰出代表，在家族的地位非常高。

　　那骄傲如同一头凤凰的宋岚，小脑袋微微一扬，竟也不推让，说道：“岚儿的意见一向都是一样的。对待敌人，就应该不择手段，强势打击，不要给他们任何还手的机会。”

　　宋岚如今是武道筑基第八重，论修为，在家族中也是足可和大部分长老并驾齐驱，再加上她的特殊地位。让得她的话语权十分重。

　　这话说出来，很多长老都是暗暗点头。

　　倒是大长老开口说道：“岚小姐说的没有错，任家如今和咱们不共戴天，一定要狠狠打压才行。只不过，如今任家已经有所提防，要出手打击，难度很大。我看任家这几次出招，都很有章法。是个很可怕的对手。尤其是将吕家矿山夺去，当真是掐中了我宋家的要害。”

　　“大长老说得对，咱们现在被他们牵制，家族产业至少损失三成。必须开拓新的产业。”

　　“既然任家可以掐咱们的要害，咱们为什么不能掐他们的要害啊？”

　　“任家的产业比较分散，以培育灵药为主。这个要害，不好掐啊。”

　　“培育灵药，咱们可以掐他们的种子来源，可以掐他们出货渠道……”

　　“问题是这些渠道非常分散，就算可以掐断一两家，对大局影响不大啊。”

　　灵药培育和武器制造不一样。对渠道的依赖比较分散。

　　就在大家议论纷纷的时候，外头一名族人进来禀告：“族长，炳长老回来了。”

　　宋青山眉目一动，吩咐道：“大家稍等，我出去一下。”

　　这一等，就是小半个时辰。宋青山再回来的时候，眉宇之间，却是带着几踌躇志满的微笑。大步流星地走了进来，笑道：“诸位，打击任家的机会到了。”

　　“哦？”众人都是面露惊喜之色，想来，炳长老带回来什么好消息？

　　“诸位，云罗城什么行业最赚钱？是武器制造吗？是培育灵药吗？都不是！最赚钱的行业，是逆妖丹！”

　　逆妖丹？

　　听到这三个字，众人眼中的狂喜之色更甚。可是随即又都冷静下来，这逆妖丹，宋家确实有一个丹方，可是，宋家一直都没有丹鼎。炼制逆妖丹的丹鼎都是租来的。

　　这成为制约宋家发展的一个大瓶颈。

　　莫非？

　　“不错，炳长老这次，带回来一个好消息。黑石城方面，愿意转让一只丹鼎给咱们。不过，要咱们以相应的代价去交换。任家不是掐断咱们的矿石来源吗？正好，咱们把武器制造这个产业，交给黑石城方面！你们觉得如何？”

　　宋青山意气风发，两条鹰眉飞舞，一扫先前的颓势。


第0055章 武道筑基第七重！

　　这段日子，任苍穹深居简出。白天修炼，晚上炼丹，将他一天的功课排得很满。

　　每一次晚饭之后，任苍穹便会耗费两个时辰来炼制下品逆妖丹。

　　经过多天的实践，任苍穹利用龙虎鼎炼制逆妖丹，已经可以达到百分百的出丹率。

　　也就是说，不会再出现浪费材料的可能。

　　每天两时辰，是任苍穹根据自身精气神的境界敲定的。在两个时辰内，他可以保证饱满的精气神，保证一直处于巅峰状态。

　　过了两个小时，疲倦感一产生，便就无以为继了。

　　他这是牺牲生产时间抓效率。不得不说，效果非常好。

　　虽然每个晚上只能出三到四枚下品逆妖丹，但每一颗都能够在双项指标上超过八成。

　　只是，超过九成的优质好丹，却始终未能出现。

　　任苍穹知道，这是受自身修为境界所限，对火候的掌握无法达到入微的境界。若是他的修为能够提升到武道筑基第七重，炼制下品逆妖丹，灵力度和融合度超过九成的优质逆妖丹，一定可以实现。

　　这也让任苍穹增加了紧迫感。

　　修炼，突破。

　　无论在什么时候，武道修炼永远是第一位的。

　　大约六七天后，任苍穹收购的二十枚下品妖丹，便用完了。他现在是有些后悔了，当时收购妖丹的时候，应该适当多收购一些下品妖丹的。

　　如今，还有二十枚中品妖丹和十枚上品妖丹，如果用来炼制下品逆妖丹的话，显然是大材小用。

　　但若说炼制中品妖丹的话，以他目前的修为境界，根本掌握不好火候，除了浪费材料之外，断然不可能有所收获。

　　虽然，龙虎鼎非常优秀。但拥有龙虎鼎并非万能的。炼丹的手法和技能，丹师的自身修为，在炼丹的过程中，同样重要。

　　春季坊市结束之后，云罗城一下子就平静了下来。

　　在云罗坊市这几天里，一些暗流涌动的躁动，仿佛忽然间平息了似的。

　　对于任家而言，获得了矿山之后，必须分派人手去管理。

　　在一通家族决议后，任青霜毫无争议，获得了管理权。为了体现家族的内部公平，任星河和任青虹，都被挑选出来，辅佐任青霜。

　　至于任苍穹，任青云这些人，如今当务之急是修炼，争取在即将到来的云罗盛会中崭露头角。

　　家族的内务，暂时不用他们去操心。

　　任苍穹心无旁骛，每日浸淫在武道修炼当中。有了两世的经验，加上他无意间领悟的修炼方法。如今的任苍穹，在刺激大道种子方面，有很多心得。

　　不过，上一次刺激大道种子，是因为有那口宝刀的突发刺激，是属于因缘际会的机遇。

　　这种机遇，可遇而不可求。

　　这段日子，任苍穹一直试图重复上一次的经验，却始终找不到一个触发的机遇。

　　说不得，只能是一步一步来。

　　修炼的功课，其实十分枯燥。尤其是他如今这个境界，属于武道筑基第六重，也是窍穴期的最后一重，在向练气期迈进的时候，是一道坎。

　　窍穴是无数个点，而练气则是连成一线。

　　将这些点连成一线，需要有大机遇触发，一下子如同溃堤之水一般，冲破桎梏，水到渠成。

　　任苍穹体内有大道种子，比寻常武者而言，先天条件是优越得多了。

　　但光有先天条件并不意味着就可以一劳永逸。

　　实际上，用有大道种子，也仅仅是更优越的先天条件而已。想要在武道修炼中不断攀登，勤学苦练才是永恒的王道。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　每一天修炼，任苍穹挥洒汗水，哪怕疲倦，也绝不停歇。

　　他知道，如今每多用一份功，五年后妖族风暴中，就多一分安全！

　　转眼间，一个多月过去了。这一天早晨，任苍穹在绵绵春雨中，若有所悟。双目微微眯着，望向那灰扑扑的苍穹，细雨如丝一般，密密麻麻，如漫天花针一般不断落下。

　　任苍穹隐隐之中，仿佛把握到一些什么。

　　体内的窍穴随着那细雨的节奏，轻轻跳动着。每一次跳动，都仿佛在预示一种某种征兆。

　　任苍穹双臂忽然一展，背上的长剑脱手而出，在细雨之中，剑锋如针，正是一招“金针度劫”。

　　嗤！

　　破空之声，绵绵延延。无数道剑花，划出一条美丽的弧线，在细雨中飞舞起来。

　　只差一点——

　　只差一点这剑花便连成一线了。

　　任苍穹正冥思之间，忽然武场外，一道破空之声射来，一道宛如闪电般的气流，在任苍穹出剑的方位直射而过。

　　笔直的气流，如同一头拧直身体的长蛇，飞射而过。

　　这一道气流，仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草。一下子将任苍穹内心最后一点壁障完全打破。

　　胸中所有的壁障一下子倒塌，体内的气流仿佛千军万马，奔腾而出。

　　任苍穹剑走龙蛇，连连挥舞。

　　嗤，嗤，嗤！

　　剑花在气流的引动下，形成直直的气流。一鼓作气，不断从剑尖喷涌而出。

　　剑气！

　　任仓体内的经脉，也似那被疏通的河流一般，百川齐涌。

　　所有的窍穴，仿佛一下子被打通，串联成线。

　　武道筑基第七重！

　　任苍穹心中大喜，虽然这剑气微弱，但终究是一道直线的气流。这气流意味着，他体内的经脉终于完全疏通，开始进入小周天循环！

　　这是练气期的明显特征！

　　武道筑基九重境界，肉身三重，窍穴三重，练气三重！

　　任苍穹终于迈过了前两道关，进入武道筑基的第三关——练气！

　　突破后的任苍穹，只觉得神清气爽，通体泰然。不过这时候他可没时间陶醉，脚步连蹬，如同草上飞一样窜上高高的围墙。

　　刚才那破空之声，分明是有人故意引导他，让他在关键时刻产生顿悟，敲破他那最后一道壁障。

　　可谓是点石成金之笔。

　　围墙外，老太太的身影在晨曦之下，慢慢吞吞，撑着龙头拐缓步转过一个拐角，朝前踱步而去。

　　“祖母大人……”

　　任苍穹心中一动，一股暖流在周身百骸荡漾开来。

　　“老身正好路过，就不打扰你了。年轻人能吃苦，不错不错……”

　　老太太虽然撑着龙头拐，但却没有一丝老态，步伐稳健，说话间，却是没有回头。

　　正好路过吗？

　　任苍穹心中暖流阵阵。老太太当真是正好路过么？有这么巧？他知道，这“正好路过”的背后，饱含了老太太对他的无限寄托。

　　这一次突破，可谓是天道酬勤。

　　不知道为何，突破之后，任苍穹第一个想到的，竟然不是宋岚这个云罗盛会的第一强敌。

　　脑子里第一个浮出来的，竟然是北宫瑶的清丽面庞。

　　也许，这个天之娇女此刻亦是在蛰伏，等待云罗盛会一鸣惊人吧？

　　宋岚，高鸿星……

　　这些拥有大道种子的名字，一个个从他脑子里浮现，一个个又被他剔除。如果说重生之后，云罗城年青一代有一个能入任苍穹法眼的竞争对手，绝对不是宋岚和高鸿星之流……

　　而是北宫瑶。

　　帮助北宫瑶恢复大道种子是一回事，竞争，又是另外一回事。

　　任苍穹帮助北宫瑶恢复大道种子，是因为前世最后一战北宫瑶给他留下了好感，也是为了解救哥哥任星河的危机。

　　但是，这一切并不是他在竞争中退让的理由。

　　一个武者，不管在什么情况下，面对的对手是谁，永远必须保持一颗追求最强者的心。

　　任苍穹不管是前世今生，其实都有一股强烈的情结，就是重现父亲在上一届云罗盛会的辉煌！

　　如今，重生给了他希望，给了他无限机遇！

　　武道筑基第七重，绝不是云罗盛会到来之前他所追求的极限。他还要突破，继续突破！

　　只不过，即便拥有大道种子，即便有前世的经验，要连续突破难度也是难如登天。

　　所以，是时候动用其他路子了！


第0056章 危机突降

　　修炼一途，离不开灵药的辅佐。

　　但不论是谁，在修炼的过程中，都不可能一直靠灵药支撑。灵药有提升功力，拓展经脉，催动潜能的功效。

　　灵药的来源，有培育出来的，有天生天养的天材地宝。

　　世间修士多如牛毛，数不胜数，但灵药这种珍稀资源，终究不是用之不尽的。相对于无数的武者修士而言，灵药终究是僧多粥少。

　　而通过炼制灵药而成的灵丹，更是少之又少。

　　灵药，若是通过手法提取灵药中的精华，将它炼制成灵丹，其灵力一下子可以增幅至少三五倍，多的甚至可以提升十倍百倍！

　　一切，俱看炼药师的手段和神通，以及丹方的优劣，丹鼎的优劣等等。

　　因此，在修炼界，武者吸收灵药的精华促进修炼，非常普遍。而有资格服用灵丹的，几乎是百里挑一。

　　无他，只因灵丹这种东西，实在太稀少。

　　即便是云罗城十大贵族世家这种大势力，每一家收藏的灵丹也不过超过两只手的手指数。

　　灵药可以培育而得，灵丹却是要经过炼丹师千锤百炼炼制的。

　　炼药师本来就是很珍惜的人种，而好的丹方和丹鼎，更是属于稀缺之物。

　　修炼界有一句很经典的总结——易求灵药百味，难求灵丹一枚。

　　炼制一枚灵丹，需要的条件实在太大。

　　但是，一枚灵丹的作用，有时候确实超过灵药百味。

　　灵药百味，不可能一口气服用。试想一下，一百味灵药加在一起，那强大散乱的灵力，足可将武者的经脉一下子冲碎。那种冲击力，根本不是一般武者所能承受的。

　　而灵丹，是提炼的灵力精华，灵力凝而不散，精而不杂。入体而化，可谓是功参造化，威力无穷。只要不一下子服用太多，对肉身的伤害力几乎可以忽略不计。

　　任苍穹很清楚自身的情况，大道种子经过这段时间的反复刺激，已经进入一个低潮阶段。

　　若无强烈的外力刺激，断然不可能无缘无故再度活跃起来。因此，要继续取得突破，必须借助外力。

　　任苍穹的主意，便是打在这灵丹上面——

　　筑基丹！

　　筑基丹的丹方，普天之下起码有万千种。不同的灵药构成，不同的手法，可以炼制很多不同的筑基丹。

　　但归根结底，效果是相同的。

　　筑基丹，顾名思义，便是武道筑基期间服用的灵丹。

　　此丹可以为武道筑基阶段的武者提升功力，促进突破。

　　说白了，就是外力刺激。

　　炼制这筑基丹，最低要求是初灵三级的灵药为主材，然后选用四味属性不同，级别稍低一级的灵药作为辅材。

　　经过药引凝结，在丹鼎中千锤百炼而成。

　　可以说，筑基丹和逆妖丹一样，都是基础性的丹药。如果说逆妖丹是专门针对妖族的防身利器。那么筑基丹就是提升自身实力的最佳选择。

　　至于谁优谁劣，那便是看当事人的需要了。

　　总体而言，筑基丹的售价，却是比逆妖丹贵多了。

　　因为，筑基丹的材料，比逆妖丹起码高昂十倍不止。一颗筑基丹的价格，至少在逆妖丹的十倍以上！

　　毕竟，筑基丹主材的最低要求是初灵三级灵药。材料非常不易收集。

　　很多家族，不是不具备收集这些灵药的实力，也不是没有丹师。但他们却几乎不去尝试炼制筑基丹。

　　为何？

　　因为没有丹方，没有合适的丹鼎，也不具备尝试的资本。

　　贸然炼制的话，除了耗费材料之外，一无所得。

　　要知道，筑基丹的材料可不是逆妖丹那样简单的。逆妖丹除了妖丹稍微值钱一点之外，其他都好说。

　　妖丹的产量很大，市场流通很多。

　　但筑基丹的材料，全都是灵药。不论主材辅材，本身都是灵物。在没有成丹把握的时候，贸然去尝试，再大的家业也消耗不起。

　　毕竟炼丹这种事，要尝试摸索出一个行之有效的丹方，没有千百次试验是不可能成功的。

　　而千百次试验，足可将一个大家族给消耗垮了。

　　任苍穹却没有这个顾虑。

　　万药尊前辈留下的遗产，实在太丰厚了。丹鼎有龙虎鼎，炼制筑基丹这种筑基期的丹药，是一等一的好装备。

　　丹方的话，关于筑基丹的丹方，万药尊起码留下了十几种，而且都是非常经典的丹方。容易成丹，而且丹效非常优秀。可以说，万药尊收藏的丹方，都是经过实践，远远超出同级别丹方的。不然，怎能入得了万药尊的法眼？

　　对于任苍穹而言，唯一的问题便是炼丹的技巧，以及火候的掌握。

　　毫无疑问，筑基丹的炼制，比逆妖丹难度要大许多。不管是对技巧的要求，还是对精气神的要求，都非常严格。

　　若非任苍穹已经进入练气期，他根本想都不敢去想。

　　但是，进入了练气期之后，他便具备了尝试的资格！

　　时间不等人，任苍穹有了这个念头之后，便开始搜集材料。上次购买逆妖丹的材料，任青霜总共给他拨了三十万两，花掉了一半，还剩下一半。再加上上次北宫家族赠送了三千两黄金。

　　这些资金加在一起，大约有二十万两左右。

　　不得不说，这是一笔巨款。但用在灵药购买上，这些钱的购买力，相对就显得寒碜了。

　　二十万两，可以让任苍穹购买几十颗逆妖丹的材料。

　　但筑基丹的材料，撑死就是五颗的材料。

　　这五颗筑基丹的材料，前提还是压低了主材级别的。只能选用初灵三级这个最低配置。

　　若是要初灵四级配置，那么对不起，五颗筑基丹的材料一下子只能削减为一颗。就这一颗，还得紧巴巴的，未必充裕。

　　任苍穹当然不会打胖脸充胖子。初灵四级灵药，市场上也根本不好购买。他压根不去奢望。

　　就是初灵三级的灵药，还得分散开来收购。若是在某一家店收购五颗初灵三级的灵药，无疑十分刺眼。

　　任苍穹分开好几个点，将这些灵药收集齐当。

　　炼制筑基丹，不比逆妖丹，需要的精气神十分充足。任苍穹白天特意减少了一些修炼功课，将精气神养足。

　　逆妖丹，在突破武道筑基第七重前，任苍穹一个晚上可以炼制三到四枚。

　　而如今突破之后，逆妖丹的话，应该可以炼制六到八枚。

　　可是这筑基丹，一个晚上，最多最多也就是炼制一枚！即便是这一枚，也需要节约精力和气力，掌握好火候，什么时候用力，什么时候可以缓一缓，毕竟拿捏的周到准确。

　　否则，以他的修为境界，甚至支撑不了一枚筑基丹成功之时。

　　毕竟，他虽然是练气期，但终究是刚刚跨入练气期这道门槛，根基还不稳固。若没有大道种子依托，他根本连炼制筑基丹的资质都不具备。

　　冒险，不得不说，这是一次冒险。

　　但这样的冒险，任苍穹不在乎。

　　即使失败了，也就是钱财上的损失。体力的损耗，并不足奇。

　　而重生之后，任苍穹在钱财方面压根不需操心过多，他有太多的方法去弄钱了。

　　不说别的，那些逆妖丹只要他肯出手，十八枚下品逆妖丹，价值应该在六十万两银子之上。

　　再以六十万两银子投入再生产，短期之内，翻十倍都不是问题。

　　所以，任苍穹不缺钱！

　　他缺的是时间，时间紧迫。不管是几个月后的云罗盛会，还是几年后的妖族风暴，时时刻刻都像一只鞭子一样，鞭笞着他。

　　不得不说，任苍穹在炼丹方面，确实是门外汉。

　　连续三个晚上，三次尝试，任苍穹的精气神都支持到了最后一刻，但那筑基丹出炉的时候，几乎都是同一个结果——失败。

　　灵药本身的灵力虽然保留了许多，但离真正的筑基丹，显然还有距离。

　　唯一庆幸的是，每一次实践，都有着明显的进步趋势。

　　有一流的丹鼎，一流的丹方，却炼制出三流都算不上的灵丹。任苍穹着实是有些汗颜。

　　当然，他知道，这也不是他的错。毕竟从一个完全的门外汉到炼药师转变，跨度实在太大。

　　这些失败，其实也是情理之中。

　　连续失败三次，任苍穹的心态倒没有失衡。而是停了下来，继续阅读万药尊留下的炼丹心得。

　　《万药之尊》里头有句话，触动了任苍穹的神经——炼丹即悟道，需要平常心。

　　何谓平常心？胜不骄，败不馁！

　　这话仿佛黑暗中一道闪电，直接照亮了任苍穹摸索的道路。平常心！

　　毫无疑问，这正是任苍穹最缺乏的。

　　云罗盛会，妖族风暴……

　　这些如同大山一样的压力背负在身上，让得任苍穹时刻都是背着大压力上路，包袱沉重，又如何保持一颗平常心？

　　而筑基丹的修炼，不比逆妖丹那么粗疏。每一处细节，都需要非常完美的节奏，稍微急一些，缓一些，都有可能影响全局！

　　“也许，这种闭门造车的方式，只能让我的心情越发压抑。”任苍穹决定放下书籍，出门走一走，找一找灵感。

　　万药尊提到，真正的强大的丹师，心静如水，纤尘不染。哪怕是穿走于闹市之中，心中也有一口丹鼎巍然屹立，本心不动。

　　任苍穹当然做不到这种境界，但他必须要朝着这个方向努力。

　　热闹的街头上，人声鼎沸。任苍穹正走之间，忽然背后一阵躁动，后方一阵急促的马蹄声传来，那骑者一边快速疾奔，一边吼道：“城主紧急告示，所有在外人员，速速回家，紧闭大门，未得城主公告，不得出门！否则，后果自负！再说一遍……”

　　这种官方紧急告示，在云罗城并不是第一次出现。

　　任苍穹心中一凛，脑子里一下子窜出一个不安的念头——戒严！

　　云罗城戒严通常只有两种情况。一，上官视察。二，城内出现妖化傀儡！

　　一般而言，第一种可能性百年难得一遇，即便有，通告也会提前，而非如此十万火急。

　　那么，这戒严的唯一解释，便是出现了妖化傀儡。

　　妖化傀儡一出，便如同遗毒无穷的祸害一般，不斩尽杀绝，便意味着流毒无穷！


第0057章 妖化傀儡！

　　在任苍穹前世的记忆里，似乎没有这一次戒严出现。至少，任苍穹脑子里，没有明确的记忆。

　　不过，历史证明，敢在戒严问题上和官方对着干的人，下场一般很惨。哪怕出身云罗城名门，哪怕是豪门贵族。谁在这个大原则问题上不配合，便意味着这人的好日子到头了。

　　虽是如此，任苍穹倒不慌张。并没有在慌乱的人群中横冲直撞。而是几个飞掠，掠上街旁的大树。借着树枝的弹力，不断弹射，不片刻便将混乱的人群甩到了身后。

　　银鞍白马的云罗银衣卫，十二骑一小队，有条不紊地驱散着人群。

　　任苍穹此刻也没有心思去多管闲事。认准方向，朝家中急速返回。

　　突发情况之下，任苍穹第一时间便是想到回家保护家人。前一世，妖族给他留下的心理阴影实在太大了。

　　任氏家族所在之地，此刻倒还算平静。任苍穹飞驰而回。一进门便道：“小琪，收拾一下，准备足够的干粮和水，进入地下室躲避起来。”

　　小琪一下子还没反应过来，看到少爷那一脸的严肃，下意识应了一声，竟然没有发问。

　　“把你爹爹和哥哥都叫上。食物准备充足一点。没有十天半个月，那戒严状态怕是解除不了的。”

　　任苍穹家，倒是节俭的很。并没有很多人。任星河又不在家，除了母亲秋韵之外，便只有七个下人。

　　家家户户都有宽敞的地窖，这大约是云罗城贵族家庭的特色了。只因云罗城时刻都有可能进入戒严状态。

　　这地窖相比于房子而言，显然更适合躲避妖化傀儡的进攻。

　　妖化风暴没有大规模爆发的话，零散的妖化傀儡，一般都会被清除掉。但谁也保不齐这妖化傀儡会往哪里闯。

　　万一闯进哪一家，没有足够的战斗力抵御的话，下场就悲催了。

　　像任苍穹家里，物质储备自然是丰富的。维持十天半个月那是小问题。

　　任苍穹将家里安顿好，跳出地窖，吩咐小琪道：“小琪，我出去一下，很快就回来。短时间内咱们这里是没有危险的。不过如果有异常动静，千万不可发出异常声响。”

　　云罗城靠近修罗海域，每日里耳闻目染，对妖族都不陌生。这些事，根本不用解释，这些下人一个个心领神会，都是不住点头。

　　秋韵却是关切问道：“苍穹，你要去哪里？”

　　“娘，我去通知一下祖母大人，好让家族各脉提前准备一下。”

　　这是家族大义，秋韵自然不可能阻拦，叮嘱道：“你要小心。”

　　任苍穹笑了笑：“娘，放心吧，就算妖族傀儡已经流散开了，也没这么快到咱们这一带。我很快就回来的。”

　　说完，跳出地窖，朝门外走去。走到大门外，将大门反锁之后。任苍穹催动速度，很快就到了任氏总部。

　　总部门外，两名门房在那有说有笑。显得十分悠然惬意。

　　任苍穹根本不等他们通报，直接闯了进去。

　　那个门房正要阻拦，见是苍穹孙少爷，连忙顿住脚步，只是叫道：“苍穹少爷，苍穹少爷……”

　　“都别废话，赶紧通知所有族人！紧急情况，云罗城戒严了！”

　　听到此话，两名门房都是面色大变。

　　老太太本来在屋里，听了任苍穹的叫嚷，龙头拐一撑，飘然跃了出来，双眼一瞪：“苍穹你说什么？”

　　“祖母大人，刚才孙儿上街，路遇云罗卫驱散人群，全城戒严。”

　　老太太面色一变：“又出现那些怪物了？”

　　任苍穹面色也是异常的严肃，点头道：“看那情形，十有八九便是如此。却不知道这一次，到底情况严不严重。”

　　老太太面部的肌肉轻轻抽动着，喝令道：“速速传告全族，老幼病弱全部避入地窖。组织族中武者，十二时辰巡逻。”

　　苍穹暗暗苦笑：“祖母，我哥不在家，只我一个。这巡逻的事……”

　　老太太一摆手：“你是族中年青一代翘楚，这个时候不巡逻说不过去。你速速回家，将你母亲和下人接到这里来。有老身坐镇，必能保你家人安全便是。”

　　任苍穹闻言大喜，他倒不是怕担当巡逻的责任。之所以犹豫支吾，只是担心母亲的安危罢了。

　　有老太太这金口一开，后顾之忧全无，喜道：“孙儿遵命！”

　　回到家中，将情况一说。母亲秋韵倒是没有二话。对老太太，她是无条件服从的。

　　等任苍穹将母亲和下人都安顿好了之后，任氏家族其他各脉，也都差不多准备就绪了。

　　妖族，一直是云罗城的头等心腹大患。只要涉及到和妖族有关的危机，任何势力都不可能掉以轻心，都会自觉进入一级戒备状态。

　　任氏家族，老中青三代，全部到位。

　　老太太语气沉重：“诸位，二十多年前，云罗城出现过一次戒严。那一次，我们任家损失巨大。我那当家的，便是被十几头妖族傀儡围攻，不小心被毒牙咬中。被云罗卫当场格杀。如今，再一次戒严出现了。我希望，咱们任家能吸取教训，团结起来！”

　　众人心头凛然。

　　这桩旧案，任苍穹也曾有所耳闻。老太太口中“当家的”，便是任苍穹的祖父，也是当年任氏家族的族长。

　　那般英雄了得的人物，被妖族傀儡围住，依旧是施展不得手脚。

　　那一桩旧案，一直是任氏家族的耻辱。

　　老太太重提二十多年前的丧夫之恨，口气虽然平静，但双手却是微微晃动了一下。显然，那丧夫之痛，即便过了二十多年，依旧无法平释。

　　老太太这一次显然打算历练一下年轻人，分工十分明确。

　　家族长老，在家族核心区域布防，全天十二个时辰执勤，四人一组，共分三组，每一次执勤四个时辰。三个小组分三班倒换。

　　家族中壮年这一代，是家族目前的主力。人数比长老要多一倍左右。同样是三班倒，同样分了三组，只不过每一组有八个人。负责第二层防御链。

　　而年青一代，则挑选出最优秀的十二个人，同样分成三组，四人一组。负责在外围巡哨。

　　看的出来，老太太这是有意锻炼年轻人，直接把家族年青一代的佼佼者，全部放到了最外围。

　　也就是说，如果有妖族傀儡不小心潜入，年青一代在最外围巡视，首当其冲。

　　以任苍穹如今的地位，自然是所在小组的队长。老太太似乎是有意考验他，给他分配的三个搭档，战斗力都是一般。

　　第一班，是任青月领衔的小组。这任青月在家族演武中获得第三名，地位俨然提升了不少。她这个小组，虽然没有杰出人物，但胜在实力平均。

　　四个时辰过去了。

　　任青月这一小组完成了四个时辰的巡视任务。接替他们的是任青云和任高歌领衔的小组。

　　这个小组其他两个成员实力一般，但任青云和任高歌都是家族一等一的年轻才俊。

　　此时，正值午夜，万物沉睡的时候，但云罗城却不安宁，城内各个角落，时不时会传来一阵阵不安的躁动和吼叫。让得留守原地的两名执勤子弟惴惴不安。

　　任青云和任高歌实力更强，此时正在外围巡逻。眼看时辰将到，这二人巡逻了几圈，没有察觉异样，一左一右，从庄园两头转悠回来。

　　“没什么动静……”任青云和任高歌都是松了一口气。

　　“时间差不多了吧？下一班……”任高歌将手里的宝剑收入剑鞘当中，家族庄园内部望了去。终于完成第一班了，可以回去休息一下了。别看仅仅是四个时辰，这四个时辰，却比平时闭关三天三夜都更累。

　　任青云也是如释重负，踱步朝另外两个同伴走去。便在此时——

　　围墙边一棵大树丛中，忽然一声异动，仿佛一头夜猫窜过树丛，带起莎莎树响。

　　任青云目光如刀，射向那树丛之中。隐约仿佛一条身影消失在树丛之中。

　　“谁？”

　　任青云一个字刚说完，背后的墙角边忽然窜出四头面目狰狞的怪物来。

　　妖化傀儡！

　　任青云倒吸一口冷气，脚步连退，手中的长剑已经出手。那四头妖化傀儡竟然配合十分娴熟，四个方位朝任青云扑了过来。

　　八条变异的手臂，那妖异的爪牙如同巨刃一般，朝任青云抓了过来。

　　好一个任青云，剑锋一扫，寒光射过，两头妖化傀儡被寒光一摧，脑袋顿时掉了下来，身首异处。

　　“青云小心！”

　　任高歌也是反应过来，一剑激射而来，射向任青云背后的一头妖族傀儡。

　　噗！

　　一头正要偷袭任青云的妖族傀儡脑袋直接被洞穿。

　　但与此同时，最后一头妖族傀儡那锋利的爪牙，刚好擦过任青云的手臂，划拉一下，拉出一条长长的血槽！

　　任青云反手就是一剑，直接将最后一头妖族傀儡斩首。

　　只是，这一瞬间，他毫无喜悦可言，面色煞白，望着那条长长的血槽……

　　中招了！

　　一想到妖族的无穷流毒，任青云太清楚中招的后果。望着地上躺着的妖族傀儡尸骸，任青云不寒而栗。一个时辰，最多一个时辰，他就会变成和地上这些怪物一副德性……


第0058章 杀与不杀

　　任高歌见机十分之快，一捏嘴唇，发出三声急促的尖啸。这是紧急示警的信号。听到这尖啸，便是通知整个家族，有危险情况！

　　其他两个任氏子弟，见到这等情形，也是跑了过来。朝任青云跑了过去，要去搀扶他。

　　任高歌双臂一振，拦住这二人，喝道：“呆在原地！”

　　那二人一阵错愕，旋即明白了什么，面色都是大变。一时没了分寸。他们知道，如果贸然过去，万一被任青云抓一下，同样会中妖化毒素！

　　任高歌倒是没有完全乱了阵脚，喝道：“你们两个，一左一右，提防还有这怪物冲过来。记住，不要落单，不要被怪物伤着了！”

　　说完这些，任高歌目光冷峻，朝任青云望去。

　　任青云面色灰暗，如同石化一般，心里却是产生一阵阵荒诞的感觉。他才二十岁，风华正茂的年岁。

　　关于人生，他有过很多种美好的假设，却从没有想过，自己竟会在家门口被妖化傀儡击中！

　　所有的美好未来，所有的胸襟抱负，难道就此灰飞烟灭？

　　武道修行的道路才刚刚起步，就走到了终点？

　　不！

　　这一定是一个噩梦！

　　任青云很想自己忽然醒过来，发现只不过在床榻上的南柯一梦罢了。

　　可是，事实却是如此残酷。

　　任高歌目光严肃，盯着任青云，淡淡道：“青云堂哥……”

　　任青云全身一震：“你要杀了我？”

　　任高歌轻叹一声，语气惨然道：“若是我中招了，你也当如此对我。青云堂哥，对不住了！”

　　长剑一动，朝任青云的颈部砍去。

　　任青云要格挡的话，任高歌这一剑肯定是砍不到他的。只是，一想到妖化毒素发作，自己将会变成地下那种怪物，任青云万念俱灰，悲叹一声，双目一合，竟然岿然不动，任由任高歌三尺青锋砍了过来。

　　当！

　　双剑一撞，火星四射。任青云的长剑，被一柄凌空射来的长剑撞开。剑锋堪堪从任青云的脖子边化过。将任青云的长髯掠掉了一截，飘飘洒洒落地。

　　任苍穹的身影，便如飞鸟一般疾驰而至。

　　原来，正好碰到换班的时间，任苍穹已经到了庄园口，听到示警声，便抢先冲了出来。

　　正看到任高歌要裁决中毒的任青云，心中一动，挥剑挡了这一剑。

　　“苍穹，你这是何意？”任高歌皱了皱眉头。

　　任青云也是有些不解，难道这任苍穹，还想折辱自己一番不成？

　　“高歌堂兄，他中毒多久？”任苍穹二话不说，伸手入怀一抓，抓出一枚龙眼大小的丹药。

　　丢向任青云，喝道：“快点服下去。”

　　“逆妖丹？”任高歌眼睛一亮，“苍穹，你哪来这逆妖丹？”

　　要知道，这任家根本没有炼制逆妖丹的丹师。这逆妖丹虽然家族有些储备，但都在府库之中，作为压轴之物储存的。没有外出执行任务之前，根本不可能出库。

　　像这种发生在云罗城内的妖族傀儡事件，充其量只能算小风波，根本不值得消耗逆妖丹。

　　只是任家上下，谁都想不到任家会这么倒霉！连续两次戒严，两次都有妖族傀儡跑到此地来？

　　任青云这时候也顾不得和任苍穹的一点小嫌隙了。连忙将那逆妖丹吞服下去，动用气力，将这逆妖丹的丹效化开。

　　任苍穹吩咐道：“青云堂哥，你被伤之后服丹，复原和妖化的概率都是五五之数。若是出现异变……”

　　任青云轻叹一声：“到时候不用你们动手，我自己了断！”

　　任苍穹点点头，对任高歌道：“高歌堂兄，刚才发生了什么事？”

　　任高歌倒不隐瞒，将事情一五一十说了一遍。

　　任苍穹眉毛一拧，朝那片树丛望去：“你是说有道身影从那树丛窜了过去？难道这妖族傀儡，是有人故意将这些怪物引来的？”

　　任高歌沉声道：“不是没有这种可能！早先我和青云堂哥巡逻过一圈，根本没有动静。若没有人引路，断然不可能来的这么快，这么猛的！”

　　众人一阵沉默，脑子里同时想起四个字——宋氏家族！

　　这一定是宋家的报复，恶毒的报复！

　　便在此时，任东山带着几名家族中层跑了出来，见到任青云盘坐在地，手臂上那长长一条伤口，任东山浑身一哆嗦：“青云，你怎么了？”

　　别看任东山平素不咋地，但舐犊情深，父子人伦，骨肉之情是自古不变的道理。见到儿子这副模样，再看地下那身首异处的妖化傀儡，任东山脑子里闪过一丝不祥之兆，一双脚几乎站不稳。

　　任高歌走了过去，说道：“二爷，青云堂哥被妖化傀儡偷袭，胳膊受伤了。不过苍穹堂弟已经给他服用了逆妖丹……”

　　“青云……”任东山一把窜到儿子身边，关切地拉起他的胳膊，仔细地瞧了起来。

　　“二伯，如果你不想影响逆妖丹丹效的话，最好不用移动他。不然的话，你可能就要亲自动手斩杀自己的儿子了。”

　　任苍穹对这个二伯，本来是一肚子气的。不过事到如今，任氏家族同进同退，他也不好表现的太不友好。

　　任东山百般不是滋味，如果换做平时，这个侄儿敢这么跟他说话，他早就开口训斥了。

　　此刻，却也知道好歹。这逆妖丹服用下去，正是丹效贯穿经脉，在体内消灭妖化毒素的时候。

　　如果贸然搬动身体，影响经脉运行，导致逆妖丹的丹效无法流通，让得妖化毒素占了上风，那就是大罗神仙来，也没得救了。

　　任苍穹跃上围墙，四下搜索了一番，将大道种子催动到最强状态，试图扑捉一些蛛丝马迹，却一无所获。

　　失望地从围墙上跳了下来，喃喃自语道：“看来咱们得换一种执勤方式了。否则的话，这种移动巡逻，漏洞太大，容易被人利用。”

　　说着，脚尖不断踢动，将那四具妖化傀儡的尸体全部堆积到一起，点一把火，当场焚毁。

　　这妖化傀儡的尸体和血液，对同类有一种吸引力。若不销毁的话，天知道会引来多少怪物。

　　跟随任东山出来的那些家族中层高手，见到任苍穹这麻利的一连串动作，都是暗暗诧异。

　　这任苍穹，表现可比他们这些经历过二十多年前那次动乱的家伙更稳健啊。动作麻利，处理方法老到。

　　让人看着，忍不住觉得这种事他已经司空见惯一般。

　　他们又怎会知道？前一世五年之后的妖族风暴，任苍穹所经受的心理考验至少是此刻的千倍万倍。

　　老太太也被任高歌的示警给惊动了。

　　任苍穹快步上前，简明扼要向老太太禀告了刚才的事，又进言道：“祖母大人，咱们必须得调整方法了。”

　　“你说说看，怎么调整？”

　　“咱们派人在明处巡逻，有心人要对付咱们任氏，十分容易。咱们应该由明转暗，利用家族大庄园的地形，占据有利位置，安排隐蔽哨岗。同时，哨岗之间必须学会用手语和各种模拟声音互相联系。形成一道隐秘的防御网。如此即可防备敌人突袭，也可以扩大视野，将所有视觉死角全部纳入监视范围。”

　　老太太闻言，微微颔首：“这个主意不错。看来得全族总动员了。少数几人的巡逻，不抵事。”

　　任苍穹又道：“还需配备强弓劲弩。对付这等妖化傀儡，远距离射击，最是有利。等他们靠近再攻击，受伤的可能性太大了。”

　　老太太深以为然：“大长老，此事你负责一下。苍穹，你随老身进来。”

　　任苍穹心中波澜不惊，他知道，老太太单独要他去，肯定是要问他逆妖丹的来历。倒也不惊慌，跟着走了进去。


第0059章 危机升级

　　老太太站在庭院的石阶上，在夜色之下，望着这个新近冒出头的孙儿，眼中弥漫着一股柔和之色。

　　恍惚间，老太太几乎觉得这庭院中站着的人，是二十年前的三儿子任东流。

　　在任苍穹身上，有太多与他父亲相似的地方了。包括给她的各种惊喜，以及给出惊喜的方式，都是如此的突然，如此的迅猛。

　　老太太刚才放眼四顾，发现任东山失魂落魄，任青云正在全力对抗妖化之毒，自己嫡系四脉，眼下竟然只有这个孙儿可以分忧，可以倚重！

　　“说说吧，那逆妖丹何处而来？”

　　老太太压住了心头起伏不定的情绪，问道。

　　这事倒需要费一番唇舌，任苍穹低声道：“孙儿失礼，没有及时将此事告知祖母大人。前些日子，孙儿从别人处得到一张逆妖丹的丹方，孙儿便一时起了兴趣，钻研了十天半个月，倒是略有小成……”

　　“别人处？是那位暗中帮助你的贵人么？”

　　对于任苍穹这一向的妖孽表现，老太太和任青霜都归结于暗中帮助的贵人。此时此刻，老太太第一反应依旧如此。

　　任苍穹正乐得顺水推舟：“对的。”

　　“那人到底是谁，不能透露么？”事关重大，老太太不得不追问一下。

　　任苍穹苦笑道：“说实话，孙儿也吃不准他是谁。不过他老人家已经离开了云罗城，只怕孙儿以后也见他不着了。”

　　“哦？”老太太有些惊奇。

　　任苍穹此刻已经在心里编出一个故事，继续说道：“那位前辈行踪不定，也是孙儿与他有缘，他在云罗城时，孙儿无意中帮了他一个小忙。因此才有后来这许多善缘。前些日，他说要离开云罗城，与孙儿俗缘已尽。为表留念，传了我两张丹方，一只丹鼎。”

　　“两张丹方？一只丹鼎？”老太太的双目顿时射出无比精彩的光芒，“苍穹，他……他当真给你留了一只丹鼎？”

　　“是啊。”任苍穹完全能够理解祖母此刻的心理震动。两张丹方也许还罢了，一只丹鼎意味着什么，老太太如何会不清楚？

　　便是老太太这种天人境强者，此刻亦是不免有些呼吸急促起来，勉强压制住情绪，又问：“那位前辈，莫非是炼药师？”

　　“看他那种口气和做派，应当是炼药师。”任苍穹索性打起马虎眼。原本是子虚乌有的事，任苍穹再以万药尊为原型，虚实结合，倒是煞有介事，把老太太也给蒙进去了。

　　这也是没办法的事，他身上这些秘密，都是见光死的。

　　哪怕是亲如自家祖母，也必须要瞒天过海。

　　老太太停顿了一下，努力消化掉这些一连串的惊人消息，接着问道：“那人，可曾透露过他的姓氏或者名号？”

　　“没有，他只说他姓万。”任苍穹继续打马虎眼。

　　“万……姓万？”老太太咂巴着，在脑海里搜索起来，忽然，老太太的表情一僵，一抹震惊无比的神色自她脸上涌起来，低低惊呼一声：“莫不是万药之尊？”

　　“那是谁？”任苍穹索性装傻。不过他内心倒是不无震撼，看老太太那吃惊的表情，便可知道，万药之尊是何等耀眼的名字！

　　一想到这个名字，老太太那稍微平复的情绪，再度高涨起来。不过姜终究是老的辣，老太太立刻意识到此事需要高度保密。

　　当下沉声道：“苍穹，不管那人是谁。此事务必要保密，绝不可能泄露给你我之外的第三个人知道。尤其是那丹鼎，更不可泄露。否则，后患无穷！”

　　这正是任苍穹乐意听到的话，低眉顺眼道：“孙儿谨遵教诲。”

　　“嘿嘿。”老太太一点龙头拐，双目射向夜色中的苍穹，“东流啊，你这儿子，可比你有福缘多了。”

　　老太太这话，却是五味杂陈。

　　“对了，苍穹，你手头现在，有多少颗逆妖丹？”

　　任苍穹这点事倒无需隐瞒：“给青云堂兄服用了一颗，还有十七枚。”

　　说着，配合动作，将一只瓶子摊在手上。

　　“罢了，你自己收着吧。”老太太笑眯眯道，“公是公，私是私。这是你自己炼制的东西，老身不好把它们充公了。不过，咱们任氏出了你这么一个炼药师，却是不能浪费了。苍穹，你每日，可炼多少逆妖丹？”

　　“在不耽误修炼的情况下，一天可炼四到六枚。”

　　任苍穹如今是武道筑基第七重，其实可以炼制到六到八枚，不过他还是故意少说了一些。

　　他可不希望每日都往极限上冲。

　　这个打了折扣的数据，还是让老太太眉目大动，两眼直冒精光。每天四到六枚，那可是天大的商机啊。

　　纵然在危机的时候，老太太这个家族掌舵人，亦是不忘从全局上考虑问题。笑眯眯道：“苍穹啊，老身倒是好奇，你这小子身上，到底还能出现多少奇迹呢？”

　　家族考评前，老太太不是不关注任苍穹。但是，每一次关注，每一次期盼，到头来都是一次又一次的失望。

　　可是，家族考评之后，在任苍穹身上，便如同发生了一个一百八十度大转弯，从此脱胎换骨一般，奇迹不断。

　　到得如今，老太太当年对儿子任东流的期盼和寄托，几乎可以说完全转嫁到了孙儿任苍穹身上。

　　任苍穹在老太太面前，自然不能显得太老成。抓了抓脑袋，嘿笑着。

　　“出去看看。”老太太点着拐杖，朝外走去。

　　离那任青云被妖族傀儡抓伤，已经过了半个时辰，目前来说，任青云的情况还算良好。

　　老太太一直担心任青云会步入二十多年前丈夫的老路。看来这一次，命运着实不同。

　　扒开任青云的眼皮看了看，老太太口气确凿地道：“应该没事了。青云，你这次命很大，福气也大。逆妖丹服用得及时。唉……你祖父当年，便没有你这福缘。”

　　任东山听老太太如此诊断，高悬的心这才完全放了下来。几乎喜极而泣。任东山也清楚，这个大儿子是他这一脉的衣钵传人。老二任青虹性格随了母亲，凡事缺少脑筋。

　　若是任青云出事，他真的不知道该怎么接受。

　　“东山，我知道你现在情绪很复杂。这件事也给你一个启发。老身希望你回家仔细想一想。到底是个人的权欲更重，还是整个家族的事业更重。年轻人互相争持，关键时刻，尚且知道手足之情。一颗逆妖丹的价值不用我多说，苍穹在关键时候不手软，救了青云一命。想必你心里也清楚……”

　　任东山惭愧无地，不敢正视任苍穹。说起来，他一直看不惯这个侄儿，一直想让他们一家不好过。归根结底他是知道的，那是出于对三弟任东流的嫉妒，对三弟这一脉的忌惮。

　　可是，这种嫉妒和忌惮，真的有必要么？

　　打虎还得亲兄弟。

　　关键时刻，除了家族，谁人又可以依托？

　　在逆妖丹的作用下，任青云的伤势得到了遏制。一个时辰内没有妖化，便意味着妖化毒素已经失效。

　　换句话说，任青云已经完全摆脱了危机。

　　整个任家经历过这次意外，也是异常小心。老太太接受了任苍穹的意见，采用暗哨的手段，整个任氏家族，果然平静了许多。

　　但是，云罗城的警报，并没有解除。那戒严状态，反而有越演越烈的趋势。到了第三日，云罗城主发出号令，邀请十大家族的强者去往城主府议事。

　　任氏这边，老太太亲自出马，带同任苍穹和任青云两个后辈前往参加。

　　云罗城的局势，是越发混乱了。


第0060章 云罗城主

　　云罗城主罗轩，亦是一名天人境强者。也是云罗城公认的第一强者。

　　云罗城十大家族强横一时，但任何一个家族，在云罗城主这个绝对权威下，亦要退让三分。

　　这一次，云罗城主不但是召集了十大家族的人，便连云罗城二流三流贵族，只要在云罗城有些头脸，都是聚集一堂。

　　云罗城主罗轩两条长眉雪白，整个人有一种仙风道骨的感觉。那一双凌厉的眼珠顾盼之间，便有无穷威严。仿佛天生就是上位者。

　　任苍穹跟在老太太身后，走近大厅，整个人忽然觉得左边角落里有一道眼神如刀一般射来。

　　宋青山！

　　宋青山的眼神一闪而过，如同一条毒蛇掠过一般，阴森森好不凌厉。见到任苍穹身旁的任青云，这宋青山心里显然是一阵错愕。

　　这任青云，没有变成妖化傀儡么？

　　不知是有意无意，老太太的目光亦是朝宋青山那头扫去，意味深长。

　　宋青山嘴角轻轻一抽，露出一丝倨傲的微笑。白眼一翻，故意转移开眼光。倒是那宋岚，跟在宋青山身后，看着任苍穹，一脸的官司。鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

　　任苍穹知道，那一晚上引妖化傀儡去任氏家族的，十有八九便是宋家的手笔。这一笔账，虽然没有抓到赃，但任氏家族上下，已经非常明确地算在了宋家头上。

　　正所谓不是冤家不聚头。

　　云罗城主这边安排的座位，宋家和任家正好毗邻。

　　任苍穹站在老太太的右边，而宋岚站在宋青山的左边。两人中间，除了椅子之间的距离之外，再没有第三个人。

　　那宋岚冷笑一声：“姓任的，很走运嘛，没有被妖化傀儡撕成碎片？”

　　“好吧，如果你想显摆一下你们宋家会炼制逆妖丹，那么恭喜你，你赢了。满足了吧？”

　　任苍穹心情不爽，连跟这种无脑女人斗嘴的兴趣也欠奉。

　　宋岚轻蔑地瞥了他一眼，悠然道：“不错，我们宋家便是有逆妖丹，你还别不服气。”

　　任苍穹轻轻嗤笑，头也不转，而是目光移向别处，忽然见到一道清丽的身影，任苍穹眼睛一亮，露出一丝善意的微笑。

　　那是北宫瑶。

　　北宫瑶一身雪白衣裳，如同琼瑶仙子一般，整个人往那一站，便似千瓣万瓣的梨花在她周身飘洒一样，散发出一种淡淡的清香，给人一种翩然出尘的感觉。

　　北宫瑶见到任苍穹目光射过来，微微点头。她性格清冷，寻常人根本看不到她的笑容。

　　此刻虽然不说是千年冰山，但也很难见她开颜一笑。

　　“诸位——”云罗城主罗轩声如洪钟，虽然只说两个字便停顿下来，但整个宽阔的大厅，便似传来一阵嗡嗡之声，震得人人心神荡漾。

　　任苍穹大吃一惊，好强的威能，好强的气势！

　　这罗轩开口只说两个字，自然是要清场。

　　全场一片肃然，一个个凝神屏息。

　　“这次召集诸位来，是想通告各位，云罗城这次危机，比二十多年前那次更加麻烦！”

　　罗轩话不多，但句句都有压迫力。仿佛他说的每一句话，都是金科玉律，不容人反驳。

　　“城主大人，这次妖化事件，起得太突然了吧？到底是怎么回事啊？”

　　“对啊，一点征兆都没有。可调查清楚了起因，传播的范围有多广？”

　　有一个人开口，众人便是七嘴八舌都问了起来。

　　老太太却是铁青着脸，一言不发。二十多年前那次妖族风波，她失去了丈夫，任氏家族失去了族长。

　　虽然时隔这么多年，老太太心里的疙瘩可没解开。云罗城卫根本不给任氏任何机会，直接斩杀任苍穹的祖父，以绝后患。

　　这件事，老太太一直耿耿于怀。尤其是看到任青云服用逆妖丹后，控制住了妖化毒素，老太太这桩心病，越发的纠结起来。

　　因此，她对这云罗城主，并没有多少好感。

　　任苍穹和任青云自然知道老太太的心思，老太太不发话，他们小辈更没有资格在这种场合开口，也是闭口不言。

　　那云罗城主转头对一名手下道：“邱总管，你负责跟大家讲讲事件的起因，尤其是当前的局势。”

　　那邱总管显然是云罗城主的心腹，朝众人环环一抱拳，开口说道：“诸位，此次事件的起因，是一批外来的海外猎妖者……”

　　这邱总管倒是口齿清晰，言简意赅，便将这事件起因说的很清楚。原来，云罗城有几家冒险者和猎妖者经常出没的酒楼。

　　当时，正是酒楼最热闹的时候，忽然有一名猎妖者的潜伏毒素爆发，狂暴之下，在那酒楼撕咬起来，当场咬中了七八个人。

　　而那被咬中的七八个人，害怕被人当场格杀，便要外逃。又被现场其他猎妖者拦住，要斩草除根。

　　如此冲突爆发，受伤的人如同钓鱼一般，一条接着一条，不断有人被抓伤咬伤。

　　不多会儿，场面便完全失控了。

　　到得后来，不管是有没有受伤的，见到场面混乱，知道收拾不了，都一窝蜂是的散了。

　　整个过程前前后后不到一刻钟时间，现场便完全混乱了。

　　而这些人一散开，等官方的云罗卫赶到的时候，已经有大批中招的冒险者已经离开了。

　　得到情报之后，云罗城主罗轩当机立断，下令全城进入戒严状态。开始全城搜捕那些漏网之鱼。

　　只是，根据酒楼的老板和伙计提供情报，那天现场喝酒的冒险者，至少有七八十人，受伤者到最后起码有半数以上。

　　好在那些冒险者大多数是酒楼的熟客，老板和伙计倒是能提供很多情报，但是有几批不是熟客，便无法收集更多的情报了。

　　云罗城主下令，在全城各处张贴公告。凡是那天在酒楼喝酒的冒险者，一律到城主府来报到。

　　若有不到者，以逃避罪论，格杀不论。

　　这么一来，没有受伤的冒险者，自然是纷纷赶到城主府接受观察。虽然很可能被城主府软禁，但总比被捕杀好。

　　况且城主下了命令，没有被抓伤咬伤，城主府绝不会滥杀无辜。

　　但赶来报到的，只有二三十人。

　　其余五十人左右，除了现场被扑杀的十几个，至少还有三四十名已经散逸到了云罗城各个角落里。

　　这三四十人，可谓是三四十颗炸弹，潜伏在暗处，随时可能带来巨大的破坏。不捕杀的话，流毒无穷。

　　经过云罗城卫的密集搜索，这三四十人，已经有十九名被搜捕出来。这十九名，无一例外，已经完全妖化，成为人不人，妖不妖的傀儡怪物。

　　经过层层探访，确保这十九人并没有抓伤咬伤其他人。

　　但即便如此，剩下十几个人，后患亦是无穷。

　　那云罗城主见众人面色凝重，淡淡道：“诸位，我云罗城卫人数有限，这几日连续鏖战，人手已经有些吃紧。这次召集诸位来，是想与大家共商对策。而且，我城主府的逆妖丹也告急了。诸位都是云罗城的巨头势力，正需要你们为云罗城贡献的时候到了。”

　　众人默不作声。敢情让大家来，是要借兵又借粮啊。

　　谁也不愿意第一个站出来做冤大头。

　　云罗城主似乎料到大家会有这种冷淡的反应：“诸位，正所谓人不为己，天诛地灭。诸位心里的小算盘，罗某十分理解。只是，倾巢之下，焉有完卵？云罗城的混乱不解除，便意味着秩序无法恢复，诸位的产业和生意，自然也无从谈起。进一步说，即便诸位修为深湛，不怕那些怪物。你们的子孙呢？你们的后辈呢？难道个个都能确保不怕那些怪物？”

　　“我们当下的主要任务，便是要搜捕那十几头漏网之鱼。根据我们的准确情报，大约会有十六到十八名左右。前提是，他们没有去伤害其他人。”

　　在目前的情况下，有城主命令。一旦有人被咬被抓，便要立刻上报。不报者，满门抄斩，株连九族！

　　这等严酷的命令下，一般是不可能有人藏私的。毕竟，这藏私的代价，最大的可能便是连自己一块倒霉。

　　老太太忽然龙头拐一点：“如果是十六到十八个的话，可以算成十二个到十四个了。”

　　“哦？”罗轩眼前一亮，“任老夫人，此话怎讲？”

　　老太太目光森冷地朝宋家那边瞥了一眼：“拜某些人所赐，风波爆发当晚深夜，有四头妖化傀儡居然绕那么大弯，摸到我任氏庄园去。被我任氏子弟当场击杀，尸体已经被焚烧了，一共四头。”

　　“竟有此事？”

　　原本有些沉闷的气氛，一下子活跃起来，人人都是目光惊奇，望着任老太太这边，一个个心思各不相同。


第0061章 坐地起价

　　“城主大人，老身倒是有个问题要请教。若是有人故意引诱妖化傀儡为祸云罗城，当以何罪论处？”

　　老太太语气森然，目光凛冽地朝宋青山瞪去。显然，老太太这桀骜的性格，是打算把这官司打到城主这里了。

　　即便没有抓到赃，但先咬住宋家。至少给宋家提个醒，别玩花招，这些招数，我任家看得出来。

　　云罗城主面无表情：“任老夫人，此事，可有证据？若有证据，不管当场击杀还是活捉，不但其本人获罪，还将连坐其家人！”

　　“好！”

　　老太太一顿龙头拐，冷然道：“上一次，那兔崽子跑得快。若有下一次，老身定当抓一个活的。”

　　云罗城主也是四平八稳的人，见任老太太没有提供足够的证据，也自不可能让她将事闹大。本着谁也不得罪的原则，淡淡开口道：“诸位，在这里我要提个醒。我不管你们这些势力之间有什么恩怨纠缠，但妖族风波爆发，所谓的家族恩怨，都给我消停点。谁若利用这妖族搞三搞四，那便是自绝于云罗城。我不管他权位有多高，势力有多强，大到巨头家族，小到普通武者，我云罗城卫铁骑一到，必将他灰飞烟灭！”

　　这可不是闹着玩，用妖族风波来搞事，这就是反人类。自古以来，人类修士与妖族对抗，早已成不同戴天之势。谁敢逆天而行？

　　“不错！正该如此！”

　　宋青山一脸正义凛然，居然第一个站出来附和。

　　现场一个个都是人精，谁都知道刚才任老夫人一席话是针对宋家说的。因此宋青山这一举动，无疑是想在城主面前撇清。

　　豪强势力，归根结底还是要讲证据。没有证据，权威如城主，也不可能治得了罪。

　　有人应和，自然会有第二个人。众人都是纷纷点头。无论如何，城主这番话，还是得到众人认可的。

　　若是为了解决私人恩怨，却不惜将妖族风波搞大，这绝对是众人不可能容忍的。

　　宋青山忽然转头望向任老夫人，悠悠笑道：“任老夫人，你说有四头妖化傀儡冲到你们府上去。却不知道，贵府可有人受伤什么的？”

　　这话由其他人问，倒还好些。由宋青山问，毫无疑问，便是赤裸裸的挑衅，而且显然是有影射二十多年旧事的嫌疑。

　　任老夫人抓着龙头拐的右手忽然青筋暴起，脸上蒙上一层淡淡的紫气，瞪视着宋青山，大有一言不合，便一拐杖抡过去的趋势。

　　任苍穹却知道这种场合，你若失态的话，那在气势上就输了。当下在老太太背后轻轻带了一带，淡淡道：“我任家做事，一向敢作敢当。在戒严当日，我祖母大人便下了死命令，若有族人不幸被抓伤咬伤，只要出现妖化苗头，当场格杀。不像某些缩头王八，敢做不敢当！放在二百条冤魂，连尸都不敢收。还得我任家代劳。又是送地盘，又要帮忙埋。啧啧……”

　　这番话一出，在座已经有人露出那种古怪的微笑了。云罗城虽然不小，但消息还是灵通的。

　　任家和宋家的恩怨，在有些人的传播下，已经风靡了整个云罗城。

　　毫无疑问，宋家这次吃瘪是吃的厉害。

　　这宋青山想挑衅任家，却不想任家一个小辈，冷言冷语几句，便将宋家的面皮打得皮开肉绽，连遮羞布都不剩一条。

　　二百条冤魂，连尸都不敢收，这绝对是耻辱！

　　宋青山面色铁青，抓在扶手上的双臂，几乎捏碎了五指。在大庭广众之下被一个后生晚辈讥刺，而且一句话都反驳不了，这种郁闷，绝对不是三言两语所能形容的。

　　好在这个时候，云罗城主开口解了围。

　　“诸位，不得不提醒一下，此处不是你们逞口舌之利，解决私人恩怨的地方。云罗城此次风波，应对不好，便是一场天大的浩劫。只怕到时候，诸位连斗嘴的心情都没有了。既然诸位都不想表态，我便打开天窗说亮话了。本次妖化事件形势严峻，我城主府独木难支。需要你们出些人手，捐献一些财物。”

　　罗轩知道，这些势力，不敲打的话，他们是绝对不会主动的。

　　宋青山听了这话，仿佛心情不错。与其他人一脸漠然相比，宋青山手臂微微动了动，悠悠笑道：“城主大人，我宋家不才，愿出十个人手，三枚逆妖丹。若有其他之需，我宋家绝不推辞。”

　　其他人面色都有些难堪。你宋青山什么意思啊？一开口把规格定的这么高，是诚心拉大伙下水么？

　　罗轩面露微笑：“好，宋族长如此高风亮节，当为云罗城众家楷模。诸位，有宋当家如此，难道你们还有推脱不成？”

　　“高当家，你怎么说？”

　　这云罗城主罗轩，竟然点起了名。

　　在座都是豪强势力，云罗城有头有脸的人物。若是被点名的话，总有些挂不住。

　　好在那高家和城主府交情不错，那高家族长高寒微笑道：“我高家底子薄，逆妖丹这等宝贝，我们高家当真是没有。不过论到人手，倒是可以出那么几个。至于逆妖丹的差额，用银子抵充可否？”

　　罗轩面带微笑，朝宋青山那边望去：“高当家既然有银子，而宋家似乎一直产逆妖丹，自然可以向宋家购买。宋当家，你宋家以逆妖丹起家，这逆妖丹的存货，应当不少吧？”

　　这个问题问得众人心头一紧，不由自主地都望向那宋青山。

　　宋青山被众人的目光包围，面露得色，笑眯眯道：“要说那逆妖丹，我宋家倒真有些存货。只是此物炼制不易，我宋家的存货一向是敝帚自珍，很少拿出来交易的……”

　　这矜持的口气，配合他那奸商一般的笑容。让得在场之人至少有一半恨不得在他鼻子上狠狠揍上一拳。

　　这宋青山的弦外之音，谁听不出来？

　　这是要坐地起价呢！

　　这逆妖丹平素虽然价格不菲，但也并非有钱买不到的东西。但妖族风波一出现，逆妖丹必然紧俏，人人囤积居奇，坐地起价。

　　那高当家，与宋家关系很是合得来，听宋青山这么说，立知其意，笑道：“宋当家，咱们都是老兄弟了，你开个价吧。”

　　谁不知道，这高家和宋家关系融洽，好到几乎同穿一条裤子。这两人一唱一和，是演双簧给大伙看，好坐实那涨价的由头。

　　“好，高兄弟，我们兄弟之间，我不开虚价。我宋家的逆妖丹要拿出来卖，至少十万一枚。这还是兄弟之间的折扣。换其他人，十二万一枚不带降价。”

　　此话一出，其他家族的首脑一个个都是暗暗冷笑。这宋青山好大的胃口。十二万一枚，亏他开的出口！

　　众人都是搜肠刮肚，开始寻找购买逆妖丹的途径。

　　云罗城有逆妖丹出售的势力，总共就那么几家。在这种情况下，云罗城恐怕人人都想购买逆妖丹来保身。

　　在这种情况下，平时所谓的关系户，所谓的交情，根本就不堪一击。

　　利益才是王道。

　　倒还是云罗城主这时候显得十分善解人意，一挥手道：“诸位，我给你们一天时间筹备一下。明日的此刻，等诸位的答复。不过，形势危急，本城主不希望诸位敷衍了事！”

　　这最后一句，声色疾利，显然是含着非常严肃的警告。

　　人人都知道，云罗城主的警告意味着什么！

　　离开城主府，这些人的心情可谓是各不相同。几家欢喜几家愁。


第0062章 逆妖丹的战争

　　不出大家所料，这妖族风波爆发后，逆妖丹的行情是节节攀升，原本三万起价的逆妖丹，在短短几天之内，价格连连飙升，八成灵力度和融合度的逆妖丹，竟然卖到了底价十二万！

　　而八成以下，六成融合度和灵力度的逆妖丹，原本不怎么走俏，如何也是一丹难求，直接卖到了六万一颗以上！

　　但即便如此，还是有价无市，一丹难求。

　　一时间，这逆妖丹成了云罗城最抢手的宝贝。

　　不出任苍穹所料，那宋家果然囤积居奇，回去之后，便对外宣布，宋家的逆妖丹，十五万一枚不议价。任何人，一次最多只能购买三枚。而且必须分批提货。也就是说，逆妖丹现产现销，还得排队等货。

　　宋家的炳长老前些日才请到了黑石城方面的人，双方谈了两三天，才敲定最后交换的章程。

　　宋家将武器制造整条流水线全部给对付，换来一个丹鼎。

　　账面上看，宋家无疑是做了一笔很亏的买卖。但是那武器制造的产业，自从矿山被任家控制之后，在宋家手里价值无疑大打折扣了。

　　既然黑石城方面喜欢，宋家自然也乐得出手。毕竟他们对丹鼎的需求也是渴望多时了。

　　让宋家得意的是，这妖族风波不早不晚，居然在这个时候爆发了。

　　对于整个云罗城而言，这妖族风波爆发无疑是个灾难。

　　但对宋家而言，却是天上忽然掉馅饼。

　　刚换到丹鼎到手，这妖族风波爆发，让他们这笔原本看上去很亏的交易，一下子显得英明无比！

　　逆妖丹的价格，一下子上扬了四五倍，这里头的暴利，宋家上上下下，谁又会不清楚？

　　现在，整个云罗城，这宋家是最不愿意妖族风波早早平息的人。

　　宋家刚刚得到丹鼎不久，手头的逆妖丹也是有限。这东西也并非量产之物，宋家原有的部分囤货，已经让家族的骨干和年轻才俊服用了。

　　因此，宋家现在也不具备大批量出售逆妖丹的实力。

　　不过即便如此，上门订货的人，还是络绎不绝。当然，很多豪强势力，自然也收藏了逆妖丹，以备不时之需。

　　在这个时候，十大家族的大部分势力，还是不愿意登门求宋家，看宋家那副坐地起价的嘴脸。

　　任家府中，老太太眉开眼笑，望着桌上摆放着的六枚逆妖丹，轻轻点头：“好，很好！苍穹，大手笔，大手笔啊！！”

　　这六枚逆妖丹，赫然达到了九成的灵力度和融合度！

　　这自然是任苍穹最新的杰作。

　　当初在武道筑基第六重时，任苍穹在手法和火候的掌握上，不够老道。即便有龙虎鼎之利，也只能炼制出八成以上，九成以下的逆妖丹。

　　而如今，他在武道筑基第七重的境界上已经稳固，以气御鼎，火候掌握显然更加纯熟。

　　因此一夜之间，便给老太太炼制出六枚九成灵力度和融合度的逆妖丹！

　　至于材料，偌大的任氏家族，自然是不存在问题的。

　　“苍穹，家族若是不断提供材料，这逆妖丹，你是否每天都能产出六枚？”

　　在六到八枚这个基础上，任苍穹是毫无问题的。想法，这炼制逆妖丹，也是对大道种子的一种刺激。

　　其实也是他武道修炼的一种延续，自然是不成问题的。

　　当下点头说道：“祖母大人，自上次突破后，孙儿精气神提升明显。每日的量，可以保证六到八枚之间。”

　　“好！”

　　老太太霍然站了起来，一双长满鱼尾纹的眼睛，忽然射出精芒道道。龙头拐在地上一点，冷然道：“宋家这两天倒是得意的很呐。苍穹，你可知老身为何在城主面前，只字不提逆妖丹之事？”

　　任苍穹悠悠一笑：“这宋家现在是得意洋洋的时候，让他们自以为爬到云端的时候，一脚将他们踩下来，这种打击才有趣嘛。”

　　老太太表情很是生动：“嘿嘿，好小子，说得不错。你倒再说说看，如何才能让宋家跌得最惨？”

　　“既然宋家因逆妖丹而得意，咱们便用逆妖丹将他们踩在脚下。根据情报，那宋家的逆妖丹存货亦是不多，不然的话，也不会要排队等货。如今咱们宋家，我原本有十七枚，这里有六枚，想来家族应当也收藏了几颗吧？”

　　老太太笑道：“家族原本收藏的逆妖丹，也不过是六枚而已。”

　　“够了。咱们再从这九成灵力度的六枚逆妖丹中，拿出四枚，与家族原本的收藏，凑足十枚收藏起来。其余十九枚，便是咱们任家打击宋家的第一批资本！”

　　“哦？”

　　老太太显然是想借机考较一下任苍穹的应对能力，悠悠笑问：“苍穹，以你看，咱们该如何入手？”

　　“借力！”

　　“借谁的力？如何借力？”

　　“自然是天阁在云罗城的据点。如果说城主府外，云罗城最权威的存在，绝对不是十大家族，而是云罗城的据点。这据点下面有一个统一收购出售的部门，咱们是时候去拜访了。”

　　“好，哈哈，咱们就去走一遭。”

　　任苍穹却摇摇头：“祖母大人，你是家族的主心骨，不宜抛头露面。此事，孙儿当为祖母分忧。”

　　“唉，可惜青霜他们在矿山那边。苍穹啊，那老身便让你去走一遭！”

　　“祖母放心，孙儿一定将此事办的漂漂亮亮！”

　　任苍穹返回家中，换了一身行头，披一身斗篷，以《易容千变》里头得来的秘法，换了一副样子，朝那天阁据点走去。

　　那天阁据点，任苍穹前段时间阅读秘籍去过，轻车熟路。只是街上冷冷清清，让得整个云罗城显得死气沉沉。

　　任苍穹来到据点外，门卫问明来意，将他送了进去。穿过四五道曲径通幽的走廊，总算柳暗花明，来到一个庭院之中，显得优雅别致。

　　一个黑袍蒙面的女子，负责接待任苍穹，这女子声音娇柔，看那身材，倒像一个韵味成熟的少妇，但声音，娇娇柔柔，酥酥麻麻，倒像个十五六岁正会发嗲的小姑娘一般。

　　“朋友，听说你有货物供应，是这样子吗？”

　　任苍穹听到这声音，心神一震荡漾，仿佛这声音有无穷魔力一般，能够让他们心神不宁，想入非非。

　　当下定了定神，淡淡道：“请看货。”

　　任苍穹将一只装了五枚逆妖丹的小瓶子放在石桌上，轻轻朝对方一推。那女子身形正往前面微微一靠，任苍穹手臂一推，那小瓶子居然不偏不倚，正好推在那女子傲人的两峰之间。

　　“嘻，你是故意的吗？”那女子风情万丈地白了任苍穹一眼，将那瓶子拿起来，闻了闻，又看了看，又闻了闻，如此连续再三，面现一丝惊异之色，却是一闪而过，柔媚一笑：“是逆妖丹，不错，不错。这东西如今正是紧俏的时候，你打算要个什么价钱？”

　　这天阁据点，代表天阁的无上权威。在生意方面，却是公道之极，绝不可能以天阁的牌子巧取豪夺的。

　　一双会放电的眼睛，放着柔波望着任苍穹，那眼眶里，仿佛有无穷秋波在流转一般，当真是天生媚骨。

　　任苍穹不为所动：“友情价。”

　　“何谓友情价？”那女子见柔媚之术似乎无法打动对方，倒是有些错愕。

　　“友情价便是，在未来三年，我希望成为你们杜家的供货方。价钱方面，在保本的基础上，有些薄利即可。”

　　“有什么条件？”

　　这等优厚的开价，肯定伴随着苛刻的条件。这女子是明白人，发问道。

　　“很简单，任何时候，都必须比宋家的逆妖丹便宜！”

　　那女子顿住了，那柔媚的秋波，立刻化为一道道意味深长的审度眼神。

　　任苍穹淡然而坐，眼观鼻，鼻观心，泰然处之。

　　那女子盯视了良久，忽然咯咯笑了起来，仿佛明白了什么，似是自言自语地呢喃道：“若是宋家不断降价呢？”

　　“那么我这边的出货价也会不断下降。即便最后降到成本价以下，损失也由我来承担。”

　　任苍穹才不会相信，这宋家会降到成本价！

　　“哦？”那女子眼前一亮，沉吟了起来。


第0063章 风向大变

　　那柔媚女子沉吟了片刻，便即婉转一笑：“仅仅是这些嘛？”

　　任苍穹料定了这点筹码应该打动不了对方，毕竟在如今这个局面下，逆妖丹的需求可是非常大的。要取得杜家供货权，便意味着，其他渠道的逆妖丹便不能进了。

　　纵然成本低，但数量如果不充足，还是无法形成暴利。

　　“筹码就是这些了。首批可以提供十五到二十枚逆妖丹，以后每天供应六到八枚。”

　　任苍穹并不急着将所有底牌亮出来。

　　果然，那女子悠悠摇头，以一种微笑不得罪人的口气道：“要说这逆妖丹，如果要收购的话，起码有三家进货的渠道。每天至少有十五到二十枚左右的逆妖丹的货。你每天只能供应六到八枚，少了点，利润空间不大。”

　　任苍穹暗骂一句奸商，不过表情却是满面春风，笑道：“在如今这种情况下，有逆妖丹的，根本不愁卖，试问除了区区在下之外，有谁会将这逆妖丹送到贵处来代售？这里头的差价，大家难道不会自己赚么？非得送过来给贵处赚一道？”

　　实际上确实如此，如今拥有逆妖丹的几家势力，以宋家为首，都是奇货可居，恨不得将逆妖丹市场垄断，只恨货少，不愁货多。这种情况下，自家销售都嫌少，怎可能送到这里来？

　　那女子嫣然一笑：“话虽这么说，阁下不也是送过来了吗？有人做初一，就有人做十五的。”

　　“既然如此，这笔生意，做不成了？”

　　任氏家族，原本是大可自己操作的。找上这天阁据点，一是为了借助天阁据点的优势，打击宋家。

　　只要天阁答应给任氏家族独家供货权，那么在价格战之下，宋家的逆妖丹必然大幅滞销。加上宋家这几天表现出来的贪婪嘴脸，已然让很多人感到非常不爽。一旦天阁据点这边有低价的出售，一定会蜂拥而来的。

　　到时候，宋家即便想降价给天阁据点代售，有任苍穹这里的独家供货协议，宋家的逆妖丹销路必然大受影响！

　　不过，任苍穹知道谈判艰难，当下以退为进，淡淡道：“阁下，想必是嫌弃我们的筹码不够么？”

　　那女子微微一笑，居然直接来了个默认。

　　“再看看这个。”任苍穹又一只绿色小瓶推了过去。

　　那女子略显诧异，接了过去，又闻了一闻，看了片刻，忽然面色微微一变：“九成灵力度和融合度？”

　　要知道，逆妖丹这两项指数，只要达到六成，便算合格。达到八成便是好丹了。

　　若是达到九成，那就是优质逆妖丹。

　　价钱方面，至少翻两倍！

　　要知道，九成融合度的逆妖丹，效果可是非常显著的。

　　有些逆妖丹，被咬之前服用，效果不错。但这九成逆妖丹，即便被妖族咬伤抓伤之后服用，只要时间不是太长，都有起死回生之效！

　　要说之前这女子确实不怎么动心的话，那么此刻，她是怦然心动了。

　　这云罗城，拥有九成灵力度和融合度的逆妖丹，数目非常稀少！

　　任苍穹微笑将两只瓶子收入囊中，悠然起身，嘴里说道：“这生意既然做不成，那便告辞了。”

　　那女子仿佛知道任苍穹是故意如此，但还是笑道：“朋友，着急什么嘛。有这九成优质逆妖丹，一切好商量。若是有中品逆妖丹，那就更是大善了！”

　　逆妖丹的主要材料，便是妖修的妖丹。

　　以下品妖丹为主材炼制的，便是下品逆妖丹。也是现在云罗城的主流逆妖丹。

　　大家讨论的逆妖丹，实际上大部分都是下品逆妖丹。

　　至于中品逆妖丹，任苍穹上次也准备了材料，但并没有急着炼制。因为他调查过云罗城的市场，若是有中品逆妖丹面试，必将一下子将整个逆妖丹市场完全掌控在手中，成为云罗城丹药界的霸主！

　　任苍穹不是没有实力炼制中品逆妖丹，而是打算等到实力更加稳固，手法更加熟练的时候再去尝试。

　　毕竟，这中品逆妖丹的材料更贵，耗费起来，也更心疼。

　　听那女子说起逆妖丹，故作沉思片刻：“中品逆妖丹，太过稀少。云罗城的逆妖丹市场，很少流通。不过……”

　　“不过什么？”那女子饶有兴趣追问。

　　“这中品逆妖丹，我可以想想办法。”任苍穹故作矜持，他可不想将底牌一下子暴露。

　　“嘿嘿，如此说来，这笔生意，倒是做得。”

　　那女子身躯朝后面懒洋洋一靠，胸前两座大杀器显得气势汹涌，如同躁动的小白兔在跳跃。

　　这副样子，倒显得诱惑力十足。

　　任苍穹不发话，等着对方的下文。

　　果然，那女子悠然说道：“这件事本来不应该我来做主，不过我大胆开你一个条件。若是未来三年内，你每个月若能提供三枚中品逆妖丹，这笔生意，我们就答应下来了！”

　　“好！”

　　任苍穹一拍石桌：“就这么定了。下品逆妖丹九成以下出货价一枚三万两，九成以上一枚六万两。中品逆妖丹九成灵力以下十五万，九成以上灵力度三十万一枚。不议价！”

　　这个价钱，在如今这个环境下，可谓是非常的优厚了。

　　毕竟，宋家那边九成灵力度以下的下品逆妖丹，都已经卖到十二万了。虽然那是短时间的暴利，但也非常惊人了。

　　当然，任苍穹所看重的，并非这短期的暴利。这短期的暴利，也许可以让他赚个几百上千万。

　　但是，若是能够搭上天阁这条线，长期的利润，根本不可估量。

　　最关键的是，一旦搭上天阁这条线，即便是强势如云罗城主，也要忌惮任氏家族三分。

　　二十多年前那次妖族风暴，任苍穹的祖父不小心被妖族咬伤，云罗城主根本不给任何机会，当场喝令云罗卫斩杀任老族长。

　　这件事，任氏家族上下引以为耻。虽然说是形势所逼，但那种情况下，若是及时服用逆妖丹完全来得及。

　　可是，云罗城主为绝一切后患，根本没给任氏家族任何机会！

　　这其中，自然也有深层次的原因。任苍穹想起那天云罗城主开腔，宋青山附和，第一个主动站出来答应出钱出力，配合十分好。

　　由此可见，那云罗城的城主府，与宋家的关系并非表面那么简单！

　　任氏家族在这紧要关头，不得不步步小心。

　　打击宋家，任氏完全可以做到无所忌惮。可是一旦牵涉到城主罗轩，那便是投鼠忌器了。

　　一个不小心让城主罗轩抓到小辫子，任氏家族顷刻覆灭都是大有可能的。

　　所以，必须要攀上大树。

　　天阁据点，便是足够大的大树，足可让城主府也不敢胡作非为的大树！

　　双方在细节上不住讨价还价，最终还是签订了秘密协议。

　　拿到这独家的协议之后，任苍穹满意离去。他知道，过了今晚，这宋家只怕哭都哭不出来了。

　　一旦天阁据点这边物美价廉的逆妖丹出现，宋家的逆妖丹，必然瞬间滞销。

　　回到家族之后，任苍穹面见老太太，见细节一一禀告。

　　老太太笑道：“好，苍穹，干得漂亮！这段时间，倒是要辛苦你了。”

　　“祖母，这逆妖丹的材料，需要多方收集才是啊。”

　　“这个无需担心，咱们任家做的就是灵药方面的生意，调货太容易了。只要老身出面，一个月内，调集一千枚逆妖丹的材料都不成问题！”

　　“倒不需要这么多，半数即可。我估计，七天之内，就可以打赢这场逆妖丹的战争，击垮宋家的野心！”

　　“哈哈，老身现在是非常期待看到宋青山那副吃瘪的嘴脸了。”

　　一切果然在任苍穹的算计当中，当天阁据点声称有六万一枚的逆妖丹出售，整个云罗城沸腾了。

　　那些持币观望的贵族们，蜂拥而去。

　　九成灵力度以下的下品逆妖丹，六万一枚。

　　九成灵力度以上的下品逆妖丹，十万一枚！

　　这价钱，虽然比平素是高了一些，但和宋家那黑心价钱一比，简直已经仁慈的不能再仁慈了！

　　一下子，天阁据点被四面八方涌来的贵族群体给包围了……

　　而前几日还门庭若市的宋家，一夜之间醒来，发现闹市一般的门口，忽然一个鬼影都没有，门可罗雀！


第0064章 一败涂地

　　等情报不断送到之后，宋青山差点当场吐血。

　　怎么可能？

　　那天阁据点，难道有钱不知道赚？一下子将价格完全降下来，这不是杀敌一千，自伤八百吗？

　　倒是宋岚，撇了撇嘴，说道：“爷爷，您不要着急上火，想那天阁据点，如今云罗城戒严，外围的逆妖丹进货渠道，根本走不通。他们这时候卖，也就是一些旧存货。等那些存货卖完了，看他们得瑟什么？咱们如今有了丹鼎，细水长流。这云罗城的逆妖丹市场，早晚是咱们宋家一统局面！”

　　宋岚显得很乐观，她的分析也有道理。云罗城有资格炼制逆妖丹的丹师，有那么两三个。

　　但拥有丹鼎的丹师，他们宋家是独一个。

　　等存货都卖完了，没有生产能力，那逆妖丹市场还不是宋家说了算？

　　这一回，连大长老宋金龙也点头道：“岚儿说的有理。靠存货是支撑不了多久的。咱们宋家有活水，源源不断，才是正道。”

　　“那要不，咱们也跟着下调一下价格？”负责逆妖丹销售的一名长老提议道。

　　“嗯，参考天阁据点的价格，咱们也跟着下调。”

　　宋青山知道，这个时候如果还囤积居奇，不肯下调价钱，那就是自掘坟墓了。

　　只是，让宋家没有想到的是，同样的价钱，所有购买者还是蜂拥向天阁据点，根本不踏他宋家的门槛。

　　宋青山知道，这段时间抬价，已经触了众怒。同样的价格，这些有购买力的买家心理不爽，自然是不可能选择宋家的。

　　没奈何，大手一挥，宋家决定再次下降五千两，九成以下的逆妖丹，单价五万五千两。

　　就在宋家这边洋洋得意，等购买者再度蜂拥而来的时候，天阁据点那边又传来消息——

　　那边也调价了，也降了五千两！

　　宋青山傻了，这天阁据点，是诚心跟他宋家过不去么？

　　“族长，不好办啊。我们派了心腹之人潜伏那边，打听了一下。那边好像说了，不管咱们宋家怎么调价，反正天阁据点那边的价钱，一定和咱们持平。”

　　“还有，他们那边还有九成以上灵力度的下品逆妖丹，这价钱可是翻一倍的啊。”

　　宋青山面色铁青，他自家人知道自家事。九成灵力度以上的逆妖丹，他宋家压根没有那个能力生产。

　　不是他们的丹师无能，而是那丹鼎的资质，根本达不到那个标准。丹鼎本身的资质就不纯，如何可能炼制出九成以上灵力度和融合度的逆妖丹？

　　无奈地朝炳长老看了一眼：“炳长老，这丹鼎当真不能改造一下？炼制不出九成灵力度的逆妖丹，咱们宋家，终究还是走低端路线啊。”

　　那炳长老惭愧地道：“族长，若是我能进入武道筑基第九重，即便这丹鼎资质一般，也绝对可以炼制出九成灵力度的逆妖丹。要么提升这丹鼎的资质，要么提升我的掌控力，才有可能炼制出九成灵力度。”

　　宋青山轻轻点头，面色凝重，却是沉吟不语，显然在思考着什么。

　　良久，忽然抬头说道：“看来也只能如此了。我宋家这些年来，也有些收藏。在家族的珍宝库里，有两颗上品筑基丹，乃是昔年我宋家为云罗城立下大功，城主大人亲手赐予的。如今，这两颗上品筑基丹，我打算全部用掉。一颗，给岚儿冲击武道筑基第九重；另一颗，则给炳长老冲击武道筑基第九重！”

　　筑基丹也有三品。下品，中品及上品。上品的适用范围，乃是武道筑基第七重到第九重服用，才能发挥最大功效。

　　两颗上品筑基丹，若是放在市场上，任何一颗，都是二百万以上的天价！

　　即便有人出得起这个价钱，也不见得有人舍得那出来卖！

　　此言一出，全场的氛围立刻有些微妙。

　　要说这两颗上品筑基丹，家族很多长老都是觊觎多时的。只是宋青山一直压着不肯拿出来。

　　没想到今日这个场合，忽然提出来。却落到了宋岚和炳长老手上。不过当此情形之下，谁也不能反驳。

　　宋岚是家族年轻一代的杰出代表。

　　而炳长老在目前的形势下，是家族的顶梁柱。

　　宋青山这个时候充分显示一个族长的魄力，挥手道：“就这么定了。炳长老，你随我来。这上品筑基丹丹效十分强大。我需要帮你疏通一下经脉，争取一鼓作气进入武道筑基第九重！”

　　为了逆妖丹，为了家族的利益，宋青山可谓是花了血本，还亲自动手。这可是家族任何一名长老级别的强者，都不曾享受过的待遇。

　　炳长老知道自己年纪大了，经脉的韧劲不如年轻人，在那上品筑基丹的冲击下，若是不小心很有可能丹效反噬。

　　有了族长亲自照拂，那就没有这种后顾之忧了。

　　……

　　三天后，宋家如愿炮制出九成灵力度的逆妖丹，全方位投入市场，要与天阁据点打价格战。

　　宋家原本以为，天阁据点靠存货，支撑不了多久。没想到，这三四天过去，依旧坚挺的很，每日定时定量出售。

　　如此一来，除了少数两三家和宋家关系近的，零零星星会来求购几枚，宋家的逆妖丹，竟然是完全滞销。

　　原本订货的那些人，全部要求退货。

　　云罗城不知道什么开始，传开了一条传闻。说天阁据点的逆妖丹，丹效比宋家的更为精纯。

　　在妖族风波的阴霾下，哪怕是细微的差别，也足以让人心的天平倾斜。更何况宋家当初坐地起价寒了众人的心。

　　因此，很多有实力购买的买家，宁愿在天阁据点排队等货，也不愿意到宋家购买现货！

　　当宋家信心满满推出九成灵力度的下品逆妖丹时，天阁据点高调宣布，不日之内将推出中品逆妖丹数枚，欢迎抢购！

　　整个云罗城沸腾了！

　　中品逆妖丹，意味着什么？

　　人人心头都跟明镜似的，虽然明说了只是少数几枚，但依然足以让云罗城那些拥有强大购买力的买家疯狂了。

　　哐啷！

　　一只巨大的花瓶被狠狠砸碎在地上，宋青山面色铁青，仿佛死了娘老子一般，一脸的怒气。

　　七天过去了，原本指望借助这妖化风波大发横财的计划，眼下已经完全破产了。

　　云罗城拥有购买力的那些家族，或多或少都已经买到了几颗，但这一切和宋家没多大关系。

　　宋家的逆妖丹，都没卖到二十颗。

　　而天阁据点那边，不论多少，几乎一到货便被抢购一空。

　　为什么？

　　因为“天阁”这俩字，本身就是一块金字招牌，是一种信誉的保证！

　　而宋家，一开始便坐地起价，让人完全看不到他们的信用，因此被买家抛弃，也便是情理之中了。

　　不论宋家事后不断降价做出补救，但已经于事无补。

　　而云罗城的戒严，经过了近十天的努力，也终于获得了实质性的进展。那些残余的妖化傀儡，不断被揪出来，一一被剿灭。

　　妖族的风波渐渐平息，戒严的警报也终于解除，这场没有硝烟的逆妖丹之战，宋家再一次一败涂地。

　　虽然警报解除，但任苍穹的心情却没有因此轻松起来。这一次风波让他意识到，形势比他想象中的还要艰难！


第0065章 城主的敌意

　　云罗城主府上，城主罗轩双手别在腰后，身躯挺拔，目光中带着几分严峻之色，喜怒完全不形于色，让人看不出他内心的想法。

　　此刻，这罗轩正在来来回回踱步，脚下踩着那长宽三尺的青石板，发出轻而有力的节奏。

　　罗轩每走一步，一旁站着的宋青山的心脏，便跟着跳动一下。

　　“城主大人……”宋青山斗着胆子叫了一声。

　　虽然同是天人境的强者，但宋青山这个宋家族长，在云罗城主面前，仿佛一个犯了错的小孩见到家长一般，根本不敢喘大气，小心翼翼。

　　这云罗城主，不怒自威，气场之强大，让宋青山也无法具体摸清罗轩的实力深浅。

　　“嗯，宋族长。你的来意，我已尽知。不瞒你说，我城主府虽然与天阁据点来往密切，但终究是两个不同机构。我曾旁敲侧击问过他们关于逆妖丹的进货渠道，他们的负责人笑而不语，只说这是生意行规，不能透露客户的信息。在这个层面上，我这个做城主的，亦是无法强迫。”

　　不是罗轩不想强迫，而是他根本没有这个资格。即便是云罗城之主，在天阁面前，亦是强势不起来。

　　毕竟，那“天阁”势力之强大，远非小小一个云罗城所能比拟的。要知道，云罗城对于天阁而言，连建立一个分舵的资格都没有！

　　云罗城上面的黑石城，才仅仅是有资格建立一个天阁的分舵。

　　而那样的分舵，天阁有一百零八个！

　　如此一对比，便知道区区一个云罗城，在天阁面前，简直就是芝麻绿豆。虽然云罗城的天阁小据点不能代表整个天阁势力，但终究挂着“天阁”的招牌。

　　只要这招牌一挂，城主府，亦要礼敬三分。

　　宋青山的表情里头，带着几分苦涩的笑意：“唉，我宋家这次，可真是栽得不明不白。按说我宋家平素对天阁据点也是恭恭敬敬，没有失了礼节。要说这天阁据点故意和我宋家过不去，我还是不信。”

　　“天阁行事，虽然霸道，但亦有原则，绝不会故意为难你们宋家。若我推测不错的话，这背后还有其他家族的手笔。你宋家在云罗城有哪些仇家，宋当家你应当比我更熟悉才对。”

　　宋青山在城主罗轩面前，也没有遮遮掩掩，叹道：“要说我宋家最大的死对头，自然是任氏家族。但任氏家族，从未涉猎过逆妖丹的生意。他们也根本不具备生产逆妖丹的手段。”

　　宋青山不是没有怀疑过任氏家族，但是想来想去，也不觉得任家有这样的大手笔。

　　毕竟，逆妖丹一直是他们宋家引以为豪的产业，而任家在这方面，压根没有任何建树。

　　逆妖丹不是普通灵药，单靠培育是培育不出来的。

　　逆妖丹，需要有丹方，有相应的炼制手法，有强大的炼丹师，还要具备炼制丹药的丹鼎！

　　这所有的条件，缺一不可。

　　而这些条件，任家可是一条都不具备！

　　宋青山想象力再丰富，也不可能将这一切和任氏家族拉上关系。

　　罗轩微微颔首，宋青山说的这些，他基本也是认同。要说任家有如此妖孽的手笔，他这个做城主的都不信。

　　正踱步间，忽然门外走进一人，疾步匆匆来到罗轩跟前，耳语了几句，同时递了一份资料给罗轩。

　　此人乃是罗轩的贴身心腹，最为可靠的手下。

　　罗轩将那些资料打开，只翻了一页，眉头便拧了起来。

　　“城主大人，看到什么了？”宋青山好奇问道。

　　罗轩的表情十分惊讶，一张一张不住翻阅，速度越发翻得快了。不多会儿，十几张单子，已经见底了。

　　“宋当家，你来看看这些单子。”

　　宋青山连忙凑过来看：“这……这是交易单？妖族妖丹，还有这九婴草，还有这万云藤……”

　　这些交易单比较分散，一张一张，化整为零，若是一张一张看，还真是看不出来什么。

　　但仔细放在一起一看，宋青山忽然面色大变：“这是逆妖丹的材料！”

　　“正是。”罗轩点了点头，这宋青山反应如此慢，倒是让他有些失望。

　　“手笔不小啊，这些单子，虽然是来自各家各门，但组合起来一看，绝对是逆妖丹的所需材料。城主大人，看这交易单子应该是近期的。却不知道，是来自哪一家的手笔？”

　　罗轩冷哼一声，让得宋青山头皮一阵发麻。

　　“这是绝密的单子，你想知道哪一家的手笔？宋当家，有些事情不单单是看表面。你觉得不可能发生的事情，却偏偏发生了！”

　　“什么？”宋青山脸色有些难看，仿佛猜到了什么，猛然身躯微微一震，失声问道：“莫非是任家的交易单子？”

　　罗轩淡淡道：“不错，这些单子，正是任氏家族通过秘密渠道，在近半个月来所收集的灵药和妖丹。”

　　“怎么可能？”宋青山面如死灰，他还是难以相信，这任家怎么可能会炼制逆妖丹？

　　任家和宋家之间，彼此知根知底，便连对方有多少身家，多少资产，恐怕都能猜个八九不离十。

　　可是，宋青山从没听过，任家有炼制逆妖丹的能力！

　　他将女儿嫁入宋家，做了十六年的卧底，任家大部分的情报都在他的掌控之中。

　　他可以百分百肯定，任家绝对不具备炼制逆妖丹资格的。若是他们有那资格，早就开始全力发展了。

　　怎么可能等到这时候才发招？怎么可能放着那么好赚的钱不去赚？

　　这不符合常识！

　　但是，这些绝密的情报，显然也不会假。

　　是出反常必有妖！

　　联想起最近这段时间以来，和任家的数次交锋，任家仿佛总能在关键时刻，奇兵迭出，将他宋家打得节节败退，落花流水。

　　想到这里，宋青山倒有几分信了。这任家，果然不能以常理来揣度了。

　　宋青山不愧是云罗城枭雄级别的人物，意识到局势不妙，立刻就能审时度势。余光瞥了城主罗轩一眼，心中了然，看来，这城主大人对任氏家族的诸多秘密，也感到有些不安呐。

　　任家啊任家，让城主大人感觉到不爽，你们任家的好日子恐怕就要到头了。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　二十多年前那次妖族风波，城主罗轩下令斩杀了任家的老族长。如今若是坐看着任氏不断强盛，城主大人不如坐针毡才怪！

　　一念到此，宋青山一下子反而平静了。他意识到，接下去的事，似乎不用他亲自冲锋陷阵了。

　　……

　　与此同时，任氏家族内部，任苍穹每日做足了功课。这短短十天，任苍穹几乎是凭一己之力，将宋家的气焰完全打压下去。

　　老太太显然是十分英明的，并没有向家族宣布逆妖丹的事情。她需要等一个时机，制造一个噱头，才能将这事倒出来。

　　但是，前提是不能将任苍穹暴露出来，绝不能让外界知道，任氏的炼药师，竟然是任苍穹这个少年郎。

　　这自然是出于对孙儿的一种保护。

　　年轻人，偶露峥嵘不伤大雅，但是风头太盛的话，在云罗城便很容易被磨平。在没有必要的时候，绝不要显山露水。

　　蛰伏，继续蛰伏才是王道。

　　正所谓，不鸣则已，一鸣惊人。

　　十六年一度的云罗盛会，才是任苍穹腾飞的起点！

　　相信宋家那边，也是卯足了劲头，要在云罗盛会上狠狠将其他对手踩在脚下，尤其是宋岚，对任苍穹，恐怕是恨不得寝其皮，食其肉的地步了。

　　根据任苍穹前世的记忆，参与云罗盛会的那些年轻天才，修为境界最高的确实是宋岚，是武道筑基第八重。

　　而这一世，任苍穹却不知道，随着逆妖丹战争这个突发事件，在这个问题上，前世的轨迹已经出现偏移！

　　宋岚获得上品筑基丹，已经开始朝武道筑基第九重发起冲击！


第0066章 强权即是公道

　　逆妖丹的竞争，是一场没有硝烟的战争。

　　任家暗中施手，将宋家打的一败涂地。不过任苍穹却没有洋洋得意。他知道，这逆妖丹一战，不论胜败如何，宋家和任家已经是彻底对上了。

　　虽说对上宋家，任苍穹一无所惧。但是任苍穹很清楚，宋家的背后，是有云罗城主罗轩支持的。

　　二十多年前，那罗轩下令斩杀任家老族长，与其说是公义，还不如说是以公谋私！

　　虽然心中有此挂虑，不过任苍穹却没有过多操心。眼下，他要做的，便是不断提升实力。

　　在这个世界里，唯有不断不强的实力，才是生存的根本。

　　若是他任苍穹可以重复十六年前父亲的黑马奇迹，那么在这云罗城中，便是城主罗轩，要找麻烦也要权衡三分。

　　自从上次受老太太引导，进入武道筑基第七重后，任苍穹大有一种登堂入室的快感。

　　体内的大道种子，也变得更加活跃起来。

　　而每天晚上两个时辰的炼丹功课，持之以恒之下，居然对他大道种子的刺激非常明显。

　　这武道和丹道之间，仿佛隐隐自有联系。而任苍穹在夜以继日的重复中，对于这种联系的把握，越发有了感觉。

　　白天练功，晚上炼丹，再加上任苍穹摸索出来的一套刺激大道种子的方法，使得任苍穹现在的修炼速度，至少是前世的三到五倍，效率高的惊人。

　　任苍穹对如今的进展，比较满意。

　　他知道，在云罗城六个拥有大道种子的年轻人中，大道种子其实是公平的。之所以有差距，并非真正意义的天赋差别，而是对大道种子的刺激和利用上的差距。

　　北宫瑶前世之所以能够脱颖而出，一鸣惊人，正是她对大道种子的开发力十分惊人。

　　放在前世，任苍穹根本望尘莫及。

　　但是，今生有了前世的经验，任苍穹没有任何自卑的理由。

　　以这样的修炼速度，即便不靠筑基丹，在云罗盛会到来之前，冲击武道筑基第八重也是大有把握的。

　　这天早上，任苍穹照例去拜见祖母，呈交前一晚上的战果。

　　如今任苍穹炼制出来的下品逆妖丹，每一颗的灵力度和融合度，都在九成以上。

　　来到老太太这里，一道久违的身影映入任苍穹的眼帘。

　　“姐？”

　　任青霜见到任苍穹，原本凝重的面色，也是稍稍缓和了一下，打趣道：“小子，听祖母说，你最近又做了一些了不得的大事啊。”

　　“姐，是不是矿山那边出问题了？”

　　任苍穹察言观色，见任青霜眉宇之间有一道无法抹去的阴郁。不过任青霜如今面部肌肤温润如玉，光泽照人，已经完全恢复了花容玉貌。这让得任青霜浑身上下，散发出一股非常有韵味的美。

　　如今的任青霜，若是走到云罗城街头，必然会让所有未婚的贵族子弟惊掉眼珠子。

　　老太太见到任苍穹，招了招手：“苍穹，昨天云罗城卫突然到我矿山一带，以检查的名义，勒令咱们暂时停止开采，等他们各项审核通过了，再行开采。”

　　“咱们的各项手续，不都是完整的吗？”任苍穹皱眉，不过随即点了点头，“这么说，云罗城主是忍不住了。”

　　宋家接二连三在任氏家族身上栽了跟斗，以宋家跟云罗城主的关系，这云罗城主在这个时候出手，一点都不稀奇。

　　任青霜这段时间并不知道云罗城发生了什么，因此对云罗城卫的忽然驾临，感到十分惊诧，特意回来请教。

　　老太太颇为赞赏，问道：“苍穹，你觉得该如何应对？”

　　“不用应对，只要咱们手续齐全，便不怕他们检查。”任苍穹微笑自若，“这所谓的检查，我看只不过是一种敲打而已。这是给咱们信号啊。”

　　“信号？”

　　任青霜有些不解，她发现，这个堂弟是越发莫测高深了。

　　“嗯，看样子，咱们虽然借助天阁据点，但逆妖丹的竞争，还是瞒不过云罗城主的法眼。看样子，他们已经知道，这背后是咱们任家的手笔了。”

　　老太太再度露出赞许的目光：“苍穹说得对，以老身估计，云罗城主一定是全方位调查了咱们进货的那些渠道，如此便不难推断出背后是咱们宋家的手笔。”

　　任青霜微微色变：“这么说，要是云罗城主要切断咱们购买材料的渠道，这逆妖丹的产业，岂非一下子就要被他们击垮？在云罗城这一亩三分地，云罗城主要做到这一点，并不难啊。”

　　任苍穹悠悠一笑：“是不难。”

　　任青霜没好气地道：“亏你还笑得出来。咱们既然可以利用逆妖丹将宋家压制住。一旦云罗城主暗中出手，局面就会瞬间逆转过来。到时候宋家反扑，咱们如何应对？”

　　“姐，有一句话怎么说来着？祸兮，福之所倚。这事，看起来是祸事，未必不能变成好事。如果所料不错的话，云罗城主非但会这么干，而且肯定已经这么干了。不信可让祖母大人去问一问，我担保要再次进货的话，那些人必然要推三阻四找理由了。”

　　老太太轻叹一声：“我已经联系过了，正如苍穹所说。看来这罗轩的能量，着实不小！”

　　这倒不稀奇，云罗城主在云罗城乃是无上权威，他既然暗中出手，必然可以震慑那些为任氏家族供应材料的人。

　　“他真这么干了？”任苍穹面露喜色。

　　任青霜嗔怒道：“你还高兴得起来？”

　　“姐，云罗城主在云罗城就算能量通天，有一个势力，却是他碰都不敢去碰的禁区，那就是天阁据点。”

　　任青霜一愣，随即明白了什么。

　　任苍穹悠悠笑道：“是时候再去一趟天阁据点了。姐，难得你回来一趟，咱姐弟二人不如一块去，如何？”

　　任青霜的容貌恢复，却一直在矿山一带，没有公开露面。这时候要她上街去走一遭，任青霜心里反而觉得怪怪的。

　　“姐，难道你不想让云罗城那些贵族子弟，见识见识咱们任氏第一美女的风范吗？”

　　“油嘴滑舌。”任青霜轻斥一句，心里却是颇为所动。这些年，她的左边面颊常常被人当做笑料，如今她倒真有一种扬眉吐气的感觉。

　　“苍穹，你平素去天阁据点，不是易容去的吗？难道……”

　　任苍穹叹道：“云罗城主都已经调查出来了，易容还有什么意义？再说，既然他们已经亮出獠牙，咱们也该偶露一把峥嵘了。不然，他们还真把咱们任家当成病猫了。”

　　“小子，你莫忘了，咱们这次的对手，可不再是宋家了。云罗城主一出手，这云罗城……”任青霜忍不住提醒。

　　任苍穹骨子里那股傲气爆发，冷然道：“云罗城主又如何？在这个强权即是公道的世界里，他云罗城主亦不过只是云罗城的一个土霸主而已。咱们任氏家族要发展，总不成永远活在区区一个城主的阴霾之下！他若拦路挡道，咱们总要想办法将他踏在脚下！”

　　说到底，任苍穹对罗轩这个城主并无好感。前世妖族大举入侵，这个城主几乎形同虚设，除了组织逃跑之外，压根没有任何实质抵抗！

　　一个轻易便放弃整个云罗城，放弃百万子民的城主，又岂能成多大的气候？


第0067章 渐露峥嵘

　　走在云罗城的大街上，任青霜心情异常的舒爽。这些年来，左边面颊的伤疤，一直是她最大的心病。

　　女孩子天性爱美，任青霜纵然成熟，亦有爱美之心。

　　这么多年来，她已经受够了各种指指点点，各种风言风语。

　　如今，终于能够将左边的头发捞开，将整个容颜展示在世人面前，这是怎样一种扬眉吐气的快感？

　　享受着熟人的惊诧眼神，任青霜一扫这几天的郁闷之情。望着走在前面的任苍穹，任青霜心中升起一股浓浓的感激之意。

　　若非这个堂弟，哪有家族的现在？哪有她任青霜的现在？

　　不知怎地，当任苍穹说出那番傲视云罗城主的言语，任青霜破天荒的没有斥责他虚言妄语，而是被他那股好奇所震慑，心中凛凛。

　　短短一个月不到的时间，这个堂弟便如那喷薄的朝阳一般，冉冉升起，成为家族光芒万丈般的存在。

　　不知不觉，便成了家族的主心骨之一！

　　如今见他步履沉稳，又不缺年轻人的朝气，隐隐之间，竟有一种让人无法质疑的气度。

　　这种气度，在任青霜很小的时候，依稀在三叔身上似曾相识！

　　任苍穹仿佛背后长了眼一般，微微耸肩，笑道：“姐，你盯着我干嘛？”

　　任青霜跺了跺脚：“你走你的，哪那么多废话？”

　　姐弟二人不多会儿，便来到天阁据点。

　　那守卫自然不知道这段时间的神秘丹师，便是任苍穹，将姐弟二人拦在外头。

　　任苍穹淡淡道：“请通报丹小姐，便说送丹的人拜访。”

　　那守卫倒是不多嘴，点点头，便进去通报了。不多会儿，走了出来：“进去吧。”

　　任苍穹微笑自若，朝内走去。

　　这地方，他已经来了太多次，心态已经非常平和了。反而是任青霜，很少跟天阁据点的人打交道，心里多少有些波澜。

　　只是，望着任苍穹那沉稳的背影，心中那点波澜也是渐渐平静，心道，我比苍穹大了那么多岁，可不能露怯，丢了家族的脸。

　　庭院里头，那性感柔媚的丹小姐，咯咯笑道：“任家小哥，我刚才还在想，你到底要在什么时候敞开身份呢。哈哈，你这小鬼头，差点让任家看走眼呢。”

　　任苍穹淡淡一笑：“丹小姐目光如炬，小弟这点身份，只怕在您眼里，早就不是什么秘密了吧？”

　　那丹小姐甩了甩头发，目光停在了任青霜脸上，略略有些惊奇，不过这种惊奇之色一闪而过，笑道：“这位妹妹风华绝代，定是任氏家族的青霜小姐吧？”

　　任青霜点点头：“青霜拜见丹小姐。”

　　这女子，其实已经年过三十，这声“丹小姐”，其实是任苍穹投其所好，故意那般喊的。

　　只听她咯咯一笑：“你们俩姐弟，都很会说话呢。不过，如果不介意的话，还是叫我一声丹姐吧。青霜妹子，来坐这里。啧啧，这般绝色，可有婆家没有？”

　　任青霜面色微微一红，正要开口。

　　任苍穹却是笑道：“我家姐姐尚未婚配呢，哪来的婆家。丹姐若是有合适的年轻才俊介绍？”

　　“哈哈，青霜妹子这般绝色，哪用得着我来介绍？”

　　说到这里，这丹小姐忽然顿了一顿，望着任苍穹，话题一转：“小鬼头，你这次将真实身份暴露出来，可是听到了什么风声？”

　　任苍穹悠然一笑：“什么风声？”

　　“哼，你这小家伙，滑头之极，谈判起来，比很多老狐狸还要狡猾。我就不信，你无缘无故会暴露身份。快从实招来。”

　　这二人平时打交道打多了，彼此已经不是第一次那般生分了。

　　任苍穹无奈地摊了摊手：“真没听到什么风声，只不过是觉得时机到了，也没有隐藏的必要了。”

　　这话自然是装傻的，不过那丹小姐见他一脸无辜，一时倒是分辨不出来真假。撩了撩垂在肩旁的长发，忽然道：“云罗城主昨日来过此地，你知道么？”

　　“丹姐，云罗城主要做什么事，肯定不会请示我的，我从何得知？”

　　这事，任苍穹自然也能推断出来。不过在这丹姐面前，他可不想表现的太聪明。

　　因此，他故意以紧张的口气追问道：“他来做什么？”

　　“他要我天阁据点放开逆妖丹的收购范围，换句话说，他是来替宋家说话。”

　　“哦？”任苍穹眼皮眨了眨，“那丹姐怎么回应？”

　　丹小姐嘻嘻一笑，仿佛故意捉弄任苍穹似的，反问道：“你希望我怎么回应他？”

　　“当然是严词拒绝了。”任苍穹一本正经道，不过随即怪笑一声，“毕竟咱们签署了协议的嘛，嘿嘿。”

　　丹小姐悠悠笑道：“那可真让你失望了，我这个人，最讨厌被这些条条框框的协议约束了。”

　　任苍穹嘴角微微一撇，苦笑地道：“丹姐，莫捉弄我了。”

　　“没有啊，我可没捉弄你。虽然云罗城主威胁不到我天阁据点，不过这点面子还是要给他的。我已经答应他了，不再收购任何一家的逆妖丹。包括你们任氏家族的。”

　　任青霜面色微微一变，正要开口质问。却见任苍穹朝她丢了个眼神，微微摇了摇头，示意她不要冲动。

　　“这样也好，卖了他面子，又不损坏咱们的合作关系，很好！”

　　“很好吗？”这一回，连丹小姐都有些意外了。

　　“嘿嘿，丹姐啊。不瞒你说，你即便要收购，我们任家也提供不了丹药了。因为我们的原材料渠道，已经被云罗城主全部切断。”

　　果然，这话说出来，那丹小姐居然一点也不意外，眼角里反而流露出一丝狡黠的微笑。

　　“要不我怎么会说丹姐处理的好呢？我猜，这一定是丹姐的顺水人情吧？那云罗城主，一定已经告诉你，他已经切断了我们的材料进货渠道。丹姐自然是乐得顺水推舟……”

　　这一回，丹小姐倒真是有些吃惊了。这家伙，当真只有十六岁么？

　　这其中的细节，确实完全如他所说的那样。丹小姐本来对云罗城主的提议没多大兴趣。

　　他云罗城主面子是大，但要说干涉天阁据点，他还办不到。

　　丹小姐之所以卖个面子他，当真只是顺水人情而已。既然任家的进货渠道被切断，那么必然提供不了逆妖丹，不如顺水推舟答应了他。

　　不过，丹小姐内心，早就有了对策。这逆妖丹商机无限，说放弃自然是不可能的。

　　丹小姐内心之所想，也正是任苍穹之所想！

　　任青霜则是一头的雾水，不知道这二人打什么机锋。

　　丹小姐瞪视着任苍穹，良久才叹一口气：“小子，开个价吧。”

　　“下品逆妖丹，全部九成灵力度以上，二万一枚；中品逆妖丹，八成灵力度以上，九成以下，四万一枚；九成以上灵力度，八万一枚。”

　　丹小姐听到这个报价，露出一丝笑意：“小子，你的胃口倒是不小。不过为了表示之前撕毁协议的歉意，这个报价，我做主，同意了！嘿嘿，罗轩城主啊，我答应你不收购云罗城的逆妖丹，这可没有违背诺言。如今，我们出原料，请任氏家族炼制丹药，付他们炼丹费用，这总可以吧？”

　　任苍穹嘿嘿一笑，不得不说，生意做久了，这默契还是非常足的。两人一句话也没提到代为炼制的话题，但却能心领神会先谈好价钱。

　　任青霜恍然大悟，也不禁莞尔笑了起来。

　　原来如此！

　　这一下，任氏没有材料渠道又如何？天阁据点不收购逆妖丹又如何？

　　如今这情况，任氏和天阁据点的关系，便是被雇佣和雇主之间的关系。也就是说，任家现在也就是出出力，他云罗城主就算只手遮天，总不能连活都不让人干吧？

　　如此任家不用费心思，而收益，并不比他们自己炼制更少。这种无本生意，何乐而不为？

　　新的协议签订，任苍穹笑眯眯道：“丹姐啊，这次协议，可不许再翻悔了啊！”

　　这自然是开玩笑的语气，他也知道，并不是这丹小姐要故意撕毁协议，而是局势无奈之举。

　　“放心吧，小子。卖一次面子给他罗轩，是看在他城主的面上。二次三次，他若是不知进退，我也不介意落落他的面子。哼，我的原则很简单，谁影响我赚钱，我就让他不自在！”

　　“嘿嘿，好。宋家只知道抱城主大人的粗腿，看他宋青山这次，还有什么话好说。”

　　那丹小姐眉毛一扬，忽然神秘兮兮地道：“小家伙，为了表示之前的歉意，姐姐我倒是可以给你透露一个秘密消息，根据情报，宋青山这次舍弃血本，将两枚上品筑基丹全部拿出来使用了。一枚给了他们的丹师宋炳，一枚则给了宋岚。这是要助这二人冲击武道筑基第九重哦。如果所料不差的话，近些日子，就会有宋岚突破的消息了。”

　　任苍穹闻言，本来微笑的表情，一下子就凝重起来，晴转多云。


第0068章 “登天门”灵液

　　返回家族的路上，任苍穹有点心绪不宁。

　　丹小姐刚才透露的那个消息，让他重生后第一次感受到了一种压力。

　　武道筑基第九重！

　　可以说，这一切，已经偏离了前世的轨道，很多事情，已经超出了他事先的预估。

　　看来，有必要再重估一下局势了。如果一直套用前世的经验，太过自信的话，局面将会变得更加复杂，脱离他的掌控范围之内。

　　“看来，重生之后，变化的不仅仅是我一个人啊。因为我的变化，随之而来的变化，也与前世出现的偏移。宋家经历了一连串的挫折，也是让宋青山下定决心，动用仅有的两枚上品筑基丹，其目的，自然是要一扫宋家一连串的颓势！宋青山啊宋青山，你可真舍得花血本！”

　　任苍穹一念到此，冷笑起来，心中那股傲气再度发作：“纵然是武道筑基第九重，又如何？宋青山，云罗盛会上，我定要让你所有的如意算盘，尽数落空！”

　　到了家之后，任苍穹并没有去武场，而是径直回到房中。将空间戒指打开，目光直接停在了戒指里那个石架子上。

　　这石架子最上方，除了三只丹鼎外，还有一些瓶瓶罐罐。造型虽然古朴，却是万药尊毕生炼丹之精华。

　　七种颜色的瓶子，分别装着七种颜色的丹药或者灵液。

　　这些丹药灵液，能够被万药尊收藏，一来是因为它们自身价值逆天，二来，也是万药尊炼丹生涯的精华之作。

　　这些灵液和丹药，有一个共同特点，那便是灵力度和融合度，达到了十成，完美！

　　换句话说，这些丹药和灵液，是完美之作。

　　也正是因为它们的完美和毫无瑕疵，才会被万药尊作为得意之作收藏起来，留作纪念！

　　任苍穹抓起第一只蓝色的小瓶子，上面写着三个字体嶙峋的字——登天门。

　　这是一瓶灵液，名为“登天门”。

　　何谓登天门？

　　万药尊在他的著作里提到过，这登天门，乃是类似于“筑基丹”的一种灵液，通过七七四十九种灵药组合，形成一个复杂的方子，通过七七四十九的熬炼，提取出精华中的精华，形成这“登天门”灵液。

　　登天门，顾名思义，便是帮助武道筑基境的强者，冲击先天境界——天人境！

　　天人境，乃是超脱凡俗武夫，踏出窥视天道的第一步。因此，此灵液又称“登天门”。

　　意思非常明显，便是帮助筑基武者冲击天人境，来到天道的门口！

　　这一小瓶灵液，内中共有七七四十九滴灵液。这灵液虽是液体，但每一滴犹如水银一般，仿佛一个独立的生命体，充满了活力。

　　任苍穹轻轻拨开瓶塞，放在鼻孔前闻得一闻，便有一种心旷神怡之感。

　　万药尊，不愧是万药尊！敢称万药之祖的强大丹师，确实有惊天动地，功参造化之能。

　　且不说其他六只瓶子如何，便是这一瓶“登天门”灵液，若是落入武道世界，恐怕将会引起无数纷争。

　　要知道，哪怕是最上品的“筑基丹”，其灵力度最高也就是九成五左右了。完美到十成灵力度的筑基丹，除非当世那些丹道大师，偶尔会有这等惊天手笔出现。

　　像宋家引以为豪的两枚上品筑基丹，也不过就是刚好九成灵力而已。

　　即便如此，亦足可帮助宋岚短时间内冲击武道筑基第九重成功！

　　而完美的筑基丹，意味着什么？

　　意味着在武道筑基这个修炼阶段，可以一路坦途！直接窜到武道筑基巅峰，对天人境发起有利的冲击。

　　而这“登天门”灵液，在筑基丹的基础上，更胜一筹，不但能够打通武道筑基境界的所有障碍，基本上还能保送天人境！

　　最奇妙的是，这“登天门”灵液，具有化腐朽为神奇的功效，哪怕是资质一般的武者，服用此丹，只要经受住灵液的考验，亦可洗髓伐毛，发生脱胎换骨的功效！

　　这丹方，乃是万药尊花了毕生精力研究出来，可以说，乃是独一无二的天大手笔。

　　这七七四十九滴，恐怕也是当世绝无仅有的四十九滴。

　　最关键的是，这“登天门”灵液的四十九种灵药，俱是初灵九级的灵药，非常难得。

　　单单是成本，已是不可估量。根本不是凡俗势力所承担得起。也只有万药尊这种地位的丹师，才具备这个资本和实力！

　　正因为这材料名贵，丹方独一无二，因此这灵液才敢有这霸气的名字——登天门！

　　任苍穹将这瓶灵液托在掌心之中，心潮起伏澎湃。

　　造化，这当真是天大的造化。

　　试想一下，假设当初这枚储物戒指，被吕家那个先祖得到，那么如今的吕家，会是怎样一副样子？

　　只怕，便是云罗城主，也要仰望吕家吧？

　　因缘造化，仿佛冥冥之中自有天意。前世，吕家的“斩风云”宝刀露面，而关于万药尊和这枚戒指，却根本没有任何消息。

　　由此可见，前世那四喜儿发现了“斩风云宝刀”，却并未进入那个山洞，并没有发现万药尊的遗骸。

　　自从打开了这枚空间戒指之后，任苍穹一直告诫自己，不到万不得已，不要去动那些灵丹妙药。

　　因为任苍穹很清楚，万药尊留下的灵药，都是稀世珍宝。以他如今的修为和境界，用那些东西，是大材小用，毫无疑问，是浪费的。

　　而且，任苍穹内心也有一股执念，他希望这一世凭借自身的意志和力量，重走武道修行路。而非一路借助外力帮助。

　　然而——

　　局势艰难。

　　面对宋家的咄咄攻势，若是掉以轻心的话，在云罗盛会上压不住宋岚，整个计划便会大受影响。

　　说不得，这“登天门”灵液，必须用。

　　有这灵液的帮助，在五个月后的云罗盛会到来之前，他才有冲击武道筑基第九重的机会。

　　否则的话，哪怕他刺激大道种子的手法再精妙，修炼心得再了不起，也不可能在短短半年内，连续突破。

　　毕竟，这云罗城大多数武者，穷其一生的努力，也只不过是修炼到武道筑基六七重的样子。

　　他若在半年内扶摇直上，直接冲到第九重，那就太不可思议了。这显然不可能。

　　哪怕是根骨再好的天才，也做不到。

　　很多大门大派的天才，根骨固然是好，那也是因为从小条件优越，各种灵丹妙药一路伴随，想不天才都难。

　　如今，任苍穹有万药尊的遗产，哪怕是天阁嫡系的天才子弟，单论灵丹妙药的话，只怕也要输给任苍穹三分。

　　毕竟，天阁势力通天，但却也没有一个能和万药尊分庭抗礼的丹道大家！

　　在武道筑基这个层面上，“登天门”灵液，足可秒杀所有筑基丹！

　　任苍穹将事先准备好的两只瓶子放好，每一只瓶子，各倒了一滴“登天门”灵液。

　　这灵液大约黄豆那般大小，一滴落下，发出那种空灵之极的美妙声音。

　　两只瓶子各放了一滴“登天门”灵液，任苍穹将原先那只装灵液的蓝色小瓶子放回架子原位。将戒指空间重新锁上。

　　这“登天门”灵液，在手，若是胡乱服用，风险极大。

　　但是，在任苍穹手里，却是没有任何危机。因为，万药尊在他的著作中，明确提到了服用“登天门”灵液的各种事项。

　　服用这灵液，必须要具备经脉疏导的能力。具备经脉疏导能力，必须是进入了“练气期”的武者。

　　也就是说，武道筑基第七重以下，修炼的功课，只在肉身和窍穴上做文章，还没有具备疏导经脉，练气成线的能力。

　　不具备这个能力，自然也就不能服用“登天门”灵液了。一旦这灵药进入体内，无法疏导开来，其结果必然是灵力爆体而死，惨烈之极。

　　任苍穹恰恰具备这种实力。

　　他如今，正是武道筑基第七重。重要的是，拥有大道种子的他，其本身的境界，甚至不会输过很多第八重但没有大道种子的强者。

　　因此，服用这种灵液，任苍穹在资质方面，是绝对足够的！


第0069章 目标，天人境！

　　登天门果然是霸道，那灵液一进入体内，顿时便如怒海狂潮涌入一般，冲击力之强，让得任苍穹的肉身，一下子仿佛承受了万钧之力。

　　好在，任苍穹早有准备，经脉一下子全部打开，将那灵力纳入各条经脉当中，连走七个小周天循环，才总算稍稍将那股强大的冲击力缓和住。

　　第一次冲击自然是最强的。

　　便好像一个力者负重，第一次举起一件巨物的瞬间，是最艰难的。往后日复一日，便会觉得这巨物越来越轻。

　　而任苍穹此刻消化这登天门灵液，与这负重又有不同。负重本身重量是不会变的。

　　所变的，只是负重者的力量提升了。

　　而任苍穹消化这灵液，承受住第一股冲击力后，接下去的冲击力，是一波比一波弱，不断弱化的。

　　当体内经脉走完十二个小周天循环之后，这登天门灵液已经完全融合入任苍穹的身体之内，经脉，骨骼，窍穴，血液，肌肤，脏腑……

　　任苍穹甚至全身每一根毛孔，都有一种入微的体验。体验着这登天门灵液的神奇，体验着万药尊前辈的完美杰作。

　　终于，这灵液的灵力，在全身各处游荡够了。开始目标明确地朝同一个方向汇聚而去。

　　这去处，正是丹田气海！

　　人的体内，有三大丹田。分别是下丹田，中丹田，以及上丹田。

　　而气海丹田，正是下丹田，也就是肚脐下方的三寸之处，包括关元，气海，神阙，命门等要穴。

　　这些要穴掌控着人体最活跃的生命活动，乃是性命之祖，阴阳之会，生气之源。

　　因此，这下丹田，乃是行功练气的关键部位，也是练气期武者集中打熬的要害之处。

　　所有的气劲，不论在经脉中如何运转，最终都会进入下丹田，在气海聚集。等这气海里头的精气神聚集到某种程度，内气充盈，能量达到相互感应的状态，便会在这丹田之中形成一个气场，与天地宇宙的运转形成某种沟通，与宇宙不断重叠，达到所谓的天人合一境界。

　　达到这种境界，便是所谓的天人境！

　　天人境，其实就是从后天凡胎俗骨，进入无上天道。到了这种境界，人体是一个小宇宙，而天地是一个大宇宙。人体与天地就好像两个同心圆。人体更小，天地更大。

　　而人体修炼，便是人体这个小圆不断扩大，追求与天地这个大圆不断接近，不断重叠的一个过程。

　　所谓的与天地齐寿，与日月争辉，其实便是对这种天道追求的一种贴切描述。

　　在武道体系中，这内气充盈，形成气场的过程，又有一个通俗的说法，叫做结丹。

　　当内气形成的能量不断在气海堆积，充盈到一定程度，气场形成，便会自动凝结为丹。

　　这个过程，其实就是武道筑基境朝天人境突破的过程。

　　一旦这内丹结成，便意味着突破了凡胎俗骨的束缚，真正叩开天道的大门，进入天人之境。

　　内丹，便是天人境的标志！

　　这修炼内丹的天人境，有“七返九还”的过程。也就是说，这内丹在下丹田结成，最终要循环到上丹田，也就是泥丸宫处。

　　在这个过程中，内丹要经过九转周天。

　　三转为铅丹，六转为银丹，九转为金丹！

　　这九转之后，天人境便意味着修炼到了巅峰！成就返本还源的金丹大道。何谓金丹？

　　金，为不朽之物。所谓金丹，便是喻指长生不死。

　　云罗城十大家族的最强者，大多数也只是铅丹级别的强者，而且大部分是一转，二转的样子。

　　任氏家族最强者，也就是任老夫人关氏，乃是三转铅丹，这在云罗城十大家族中，已经是顶级的强者了。

　　只差一步，便可以形成四转，成就银丹。

　　云罗城主罗轩最为强势，乃是五转银丹级别的强者。

　　这五转银丹的修为，已足可让云罗城主罗轩凌驾于云罗城诸多强者之上，成为云罗城的无上权威。

　　当然，这些离任苍穹还很远。

　　如今的任苍穹，虽然服用了“登天门”灵液，但并不意味着，他便可以眨眼就进入天人境。

　　当然，这登天门灵液乃是逆天之物。服用之后，任苍穹当场便有一种脱胎换骨的感觉。

　　此物虽不足以让他立刻成就天人境，但在武道筑基的这条路上，一切障碍桎梏，在这灵液的冲击下，当真是摧枯拉朽一般，势不可挡。

　　任苍穹第一次，感觉到了体内大道种子在欢歌，那是一种非常振奋，非常活跃的状态。

　　显然，登天门灵液对大道种子的刺激，比当初“斩风云”宝刀的间接刺激，至少强了十倍。

　　毕竟，斩风云宝刀的刺激，只是一种共鸣。

　　而登天门灵液，是直接进入体内，形成完美的融合，对大道种子的刺激，自然不是那种蜻蜓点水的共鸣所能比。

　　“不愧是十成灵力度的逆天灵液……”

　　任苍穹对当下这种身体状态，非常满意。以这种肉身状态，以大道种子这个活跃度，武道筑基境界内的修炼，将至少会容易十倍！

　　“还有五个月……”任苍穹的眼睛微微眯成一条缝，射出一道意味深长的神芒，“宋岚，希望那上品筑基丹可以让你突破到筑基第九重，不然的话，我可是会很失望的啊……”

　　任苍穹此刻信心满满，以这种状态，五个月后，云罗盛会到来之时，他完全有实力冲击武道筑基第九重。

　　如果说以正常状态，需要三五年才能到达那种境界的话，那么经过“登天门”灵液的洗礼，这个时间，完全可以缩短到三五个月！

　　甚至，一二年内，他完全有机会向天人境发起冲击！

　　天人境！

　　想到这三个字，任苍穹心里便是一阵激昂情绪涌动，这可是多少武者穷其一生都无法攀越的高度啊。

　　若是自己能在十八岁之前，进入先天内丹的天人境，那将是何等的荣耀，何等的妖娆？

　　要知道，十六年前，任东流以黑马之势横空出世，那时候的任东流，已经二十多岁，膝下已经有二子了。

　　父亲当年的荣耀，任苍穹无缘得睹，因为那个时候，他还在襁褓之中。

　　如今，又是十六年过去，属于他任苍穹的时代，终于到来！

　　武场中，任苍穹剑花如雨，飘飘洒洒，恍如落英缤纷，如梦似幻。

　　《旋风落叶剑》总共只有三招，但正是这三招，却可以演变出一百零八式。以这第一招“金针度劫”而言，任苍穹前一阵，一招之下，最多可以刺出十三道剑花。

　　而随着他的修为不断突破，如今任苍穹手腕一抖之间，便已经能刺出二十四道剑花了。

　　二十四道剑花，还不是这套剑技的极致水准！

　　这套剑技的终极水平，每一招都能刺出三十六道剑花，总共三招，可以演变出一百零八道剑花！

　　也就是说，金针度劫这一式，最高境界，可以刺出三十六道剑花，快如闪电，神出鬼没，如旋风扫落叶一般快速绝伦！

　　以任苍穹武道筑基第七重的实力，能够刺出二十四道剑花，其实已经是非常高水平的发挥了。

　　要知道，整个任氏家族，除了老太太这个天人境强者外，无人可以刺出三十道剑花以上。

　　每一道剑花，就是一道暗劲，能够在呼吸之间催出二十四道暗劲，已足可让家族大部分长老都汗颜无地。

　　任苍穹额头微微有些汗渍，停剑在手，临风而立。感受着气海之中活跃的能量，充满了生命力，朝气蓬勃，欣欣向荣。

　　剑技到达这一步，苦练也许已经无法形成突破了。看来，是时候外出历练历练，寻找再次突破的契机！


第0070章 再度尝试筑基丹

　　“老二啊，怎么把我给叫回来了？”任星河还是那种神经大条的性格，说实话，家族派他去矿山辅佐任青霜，他也知道，这是弟弟任苍穹的功劳，是为了突出他们这一脉在家族的地位。

　　不过任星河这种性格，要他一天到晚闷在矿山那种地方，他多少还是有点不习惯的。

　　因此任苍穹将他从矿山叫回来，他还是很乐意的。

　　“哥，我打算外出历练一段时间。娘亲在家无人看顾。”

　　任星河一拍胸脯：“这个好办，包在我身上了。老二，你想去哪？”

　　任苍穹没有回答，而是转身朝武场走去：“哥，我们到那边谈谈。”

　　这两兄弟的关系，自任苍穹重生之后，得到了很大的改善。任苍穹知道，这个看起来玩世不恭的哥哥，却有一颗非常敏感和细腻的心。

　　这一点，从他以往偷偷给予任苍穹照顾，将两兄弟的资源给任苍穹一个人用，却不声张出来，便可知一二。

　　不管是前世今生，任苍穹知道，自己亏欠这个哥哥实在太多了。

　　任星河的武道天赋，虽然比不上拥有大道种子的天才，但也是中上水准，如果他没有将所有资源都让给任苍穹的话，那么以他如今的年龄，纵然比不上任青云，也不会差太多。

　　而实际上，任星河如今的修为，才只是武道筑基第四重。

　　以他接近十九岁的年纪，这个修为还是显得有些寒碜的。

　　“哥，你还记不记得，从六岁开始，我们两兄弟，便是在这个武场开始步入修炼生涯的。”

　　任苍穹轻叹一声。

　　“嘿嘿，那么早的事，我差不多都忘了啊。”任星河干笑两声，连忙转移话题，“对了，苍穹，听青霜姐说，你最近还学会了炼丹？”

　　任苍穹见任星河眉飞色舞的样子，知道这个哥哥天性如此，也只能随他的性子了，不能刻意去改变他。

　　当下点了点头：“是的，哥，我让你回来，一来是要看顾娘亲；二来，也是想跟你说个事。”

　　“什么事？”

　　“此事需要保密，暂时对家族任何一人，包括祖母，亦不能泄露！”

　　任星河神情一动，随即点了点头：“好。”

　　“我在出发前，会闭关三天。三天后，会炼制出一枚筑基丹给你服用。这筑基丹是下品筑基丹，可助你提升实力，短时间内晋升到武道筑基第六重。要冲击第七重，必须有中品筑基丹，暂时，我没有这个能力炼制。”

　　“什么？”

　　任星河彻底呆住了。任苍穹会炼丹，目前家族内部，只有三个人知道。分别是老太太，任青霜和任星河。

　　而这些人只知道任苍穹会炼制逆妖丹！

　　至于筑基丹，这种丹药，在云罗城根本无人会炼制。此丹与逆妖丹相比，同品级的丹，价值至少是逆妖丹的十倍。

　　筑基丹不但丹方难寻，炼制手法更加复杂，对丹鼎的要求更加苛刻。

　　任星河虽然没接触过丹道，但筑基丹的珍贵，他却是知道的。因此听了任苍穹这番话，一时间心跳急剧加速。

　　他的心思，并非他外表那般粗疏。

　　一瞬间，他便明白了，自己这个弟弟，定然是遇到了不世出的奇遇了。

　　筑基丹！

　　哪怕眼前这个弟弟武道天赋平平无奇，拥有炼制筑基丹能力，便足可保证他一辈子荣华富贵。

　　单单是这一项能力，便足可让他凌驾于云罗城之上。

　　这种人才，不论走到哪里，都会被高高供起，地位尊崇的。

　　任星河隐隐有一种预感，也许这个弟弟，将会创造的奇迹，甚至要超出父亲当年！

　　“哥，父亲膝下，只有我们两兄弟。以前，一直都是你在暗中照顾我。这一次，就让我这个当弟弟的，为你做点什么吧。”

　　任星河喉咙干咽了一下：“苍穹，你，你不是故意逗我玩的吧？你当真能炼制筑基丹？”

　　“哥，三天后，我会给你答案。”

　　任星河咧嘴一笑：“那我就信了。嘿嘿，要真是能让我实力在短期内提升到武道筑基第六重，嘿嘿……”

　　想到这种可能性，任星河乐的合不拢嘴。

　　在武道修炼方面，不论是家族内，还是家族外，任星河都习惯了被人无视，习惯了边缘化。

　　任苍穹望着任星河这等反应，心中也是歉然。这个哥哥，并非不求上进，内心深处对武道境界的追求，并不比其他人来得弱。

　　若不是当初将所有资源让给他任苍穹，如今的任星河，武道筑基六重，应该也不是难事！

　　两兄弟从武场中走出来，刚来到庭院前，门房杜老爹手里拿着一封信，急匆匆地走了过来，见到他们，眉目一亮，招呼道：“大少爷，这里有您的一封信。”

　　“哦？”

　　任星河三步并作两步，喜逐颜开走了上去，将信接住：“定是洛家小姐来信了。”

　　任苍穹微微一笑，停步不前。他知道这个哥哥，与洛家小姐早在娃娃阶段，便被双方父辈定下了关系。一直以来，关系走的比较近，那洛家小姐，名为洛蝶舞，与任星河也是十分投缘。

　　只是，那洛家也是云罗城十大家族。门槛十分的高，纵然当年双方父辈交情深厚，但因为任东流死亡的传闻，使得那层关系变得扑朔迷离起来。

　　虽然洛蝶舞本人态度坚定，但洛家老一辈的人，已经开始有些反悔了。终究，双方的关系只是口头上的约定，并没有三媒六聘的实质约定。

　　任星河去矿山这一段，与洛家小姐不曾见过面。一回家便收到了来信，心中自然欢喜。

　　拆开看了片刻，喜形于色，跟任苍穹打了个招呼：“老二，我出去一下，洛家小姐让我去听雨楼见她呢。”

　　任苍穹笑了笑，轻轻点头。

　　那洛蝶舞任苍穹是知道的，性格大方，豪爽之处，大有巾帼不让须眉的气概，是个非常有趣的女子，与哥哥任星河性格有几分重叠，因此十分投缘。

　　若是能够成其好事，倒也是一桩善缘。

　　杜老爹将信送到，赔笑道：“二少爷，我去门外了。”

　　在这个家里，杜老爹知道，这个二少爷才是真正的当家人。主母也好，大少爷也好，如今都以这个二少爷为主心骨的。

　　而自己女儿小琪，正是二少爷的贴身丫鬟。杜老爹不免有些想法，心想若是他日二少爷垂青，娶了夫人之后，能纳小琪做个妾，那么老杜一家的祖坟便是要冒青烟了。

　　从此全家跟着飞黄腾达，攀上高枝。

　　说起来，进入云罗城这个把月来，是杜老汉几十年人生中最为风光的一个月，不但那些亲戚一个个态度大改，便连儿子的杜青牛也变得走俏起来，三天两头有人来说媒，而且姑娘家个个都好说话的很，没有一个狮子开大口索要巨额聘礼的。

　　杜老汉自然知道，这是沾了任家的光。因此他一下子反而不着急了。有这样的背景，杜青牛说媳妇这件大事，倒是要好好地挑上一挑了。

　　任苍穹回到房中，开始闭关。

　　上一回，他刚刚突破第七重，境界还不稳固。如今，服用了“登天门”灵液后，任苍穹分明感受到自身的提高。

　　再一次开启筑基丹的炼制模式，大有一种顿悟的快感。

　　任苍穹一共只准备了五份炼制筑基丹的材料，第一次炼制，连续三天，三份材料，三次实践，都算不上成功。

　　如今这第四次，任苍穹却仿佛已经炼制过千百回一般，心中充满了各种灵感和信心。

　　如果说上一次炼制筑基丹是冒险的话，那么这一次，他已经有七八分把握了。

　　丹鼎开启，首先将四种不同属性的辅材全部放入丹鼎之中，开始熬炼。以气劲驾驭火候，通过体内真气运行的小周天，与丹鼎形成周天循环沟通。

　　再以一定的手法辅佐，等火候成熟之后，再将那一味主材放入，再度融合。

　　这过程说起来，并不复杂。但操作的手法，以及火候的掌握，却是一门天大的学问。

　　任苍穹全神贯注，盯着那丹鼎下面的火苗。只待这火苗完全呈现出青色的火焰，便是丹成之时！


第0071章 筑基丹成！

　　一缕青烟袅袅上升，龙虎鼎四周的火苗，已经完全成为纯青之色。那青烟袅袅上升，在龙虎鼎四周凝而不散，竟形成龙盘虎踞的形状，气象万千。

　　这青烟凝成的龙虎之状，将那丹鼎笼罩其中。

　　火焰渐渐熄灭，丹鼎之中，一颗通体如碧玉一般的筑基丹，如同一枚玉珠一般，散发着诱人的香气和光泽。

　　成功了！

　　任苍穹欢欣鼓舞，将这枚筑基丹取了出来。稍微一测，此丹的灵力度竟然在九成以上！

　　前些日的三次试验，任苍穹每次都只能炼出六七成灵力度，在他看来，与废丹无异。

　　虽说那三颗丹药依旧可用，但在任苍穹的标准里头，显然是失败的丹药。

　　这一次，他的目标是冲破八成灵力度。

　　只有达到八成以上，任苍穹才会视之为可用的筑基丹。

　　只是，他想不到，时隔这么多天，再次尝试炼制这筑基丹，居然收到了奇效，一下子便蹿升到了九成的灵力度。

　　他自然知道，这一切，固然与他的悟性有关，但最关键的，还是那“登天门”灵液让他体内的大道种子高度活跃。

　　那大道种子一旦活跃起来，不论是练功还是炼丹，都能起到事半功倍的效果，尤其在火候和技法的掌握上，更加入微。

　　任苍穹一鼓作气，将最后一份材料再度投入龙虎鼎当中。

　　不出他的所料，第二颗筑基丹出炉的时候，依旧是九成以上的灵力度。任苍穹心中欢喜。

　　他知道，这第二颗筑基丹依旧保持在九成以上的灵力度，便说明先前那一次并非意外，而是真真实实的水准！

　　五份材料，前段时间浪费了三份，这次又炼制了两份，所有的私人积蓄，等于是完全告罄了。

　　不过老太太应承过他，最近会拨一笔巨款给他，以作奖励他这一段时间的突出贡献。

　　更何况，他将自己原先那十七枚逆妖丹贡献出来，也能拿到好一笔巨款。这两笔巨款一到手，至少在二百万万两银子以上。

　　有这二百万两银子在手，任苍穹底气便足了很多。

　　原本打算闭关三天的，结果半天时间不到，任苍穹便出关了。

　　任苍穹心想自己要出去历练，总要跟祖母打个招呼。

　　老太太听说任苍穹要外出历练，沉吟了片刻，却没有反对，只问道：“苍穹，你打算去哪里？”

　　“还没定下来，孙儿打算去一趟黑石城。”

　　“黑石城？”老太太皱眉：“那黑石城离这里几千里远。”

　　“嗯，所以孙儿此去，快则一个月，慢则三五个月。总之会在云罗盛会前赶回来便是。”

　　“唉……”老太太轻叹一声，“你今年十六岁，也该有自己的担当了。老身自然不会阻拦你。不过苍穹啊，你要记住，黑石城可不比云罗城。在那里，随随便便一个家族，便有可能将咱们任家踩得动弹不得。”

　　“孙儿知晓。”任苍穹笑道，“再怎么说，也总是一个有王法的地方嘛！再说了，黑石城乃是天阁设立了分舵的地方，再乱也得有个度。”

　　“嗯？”老太太眼中精芒一闪，“苍穹，你打算去黑石城的地周分舵？”

　　“孙儿正有此意。”

　　任苍穹倒是不隐瞒，他此次外出历练，自然是带着强烈目地去的。目标选在黑石城，也有他的意图。

　　老太太沉吟了片刻，盯着任苍穹望了半晌，知道这孙儿性格执拗，一旦下定决心，九头牛也拉不回来，叹道：“苍穹，你要去，老身不阻拦你。不过你切不可好大喜功，将丹鼎之事暴露出来。否则的话，必会引火烧身，轻则殒命他乡，重则连累家族一块覆灭！”

　　“嘿嘿，孙儿知道轻重。”

　　老太太点了点头：“拿我的令牌去府库支取二百万两银子吧。”

　　这么巨额的银子，自然是要用银票了。任苍穹躬身接过令牌，喜笑颜开：“多谢祖母厚赐。”

　　老太太一摆手：“不用多谢，这是你应得的。”

　　提了银子之后，任苍穹便朝家中走去。

　　小琪早在街口等候多时了，只不过，小琪身旁不远的角落头，一道畏畏缩缩的身影仿佛有些惧怕任苍穹似的。

　　却不是侯三少爷是谁？

　　任苍穹见此情状，还以为这侯三少爷又找小琪啰嗦，心中冷笑，大踏步而上，喝道：“侯三，你倒真是不怕死？”

　　侯三见到任苍穹，连忙摆手，分辩道：“二哥，您别误会，别误会啊。”

　　小琪见到任苍穹，小跑着迎了上来，气喘吁吁道：“少爷，不是的，不是的。这个侯三少爷是来报信的。他……他说说大少爷，大少爷在听雨楼被人围住了。”

　　任苍穹面色一寒，脚步猛然一滞，冷喝道：“谁？”

　　“不知道啊。”小琪也急的很。

　　“侯三，怎么回事？”任苍穹斜眼望向侯三。

　　侯三少爷不敢卖关子，忙道：“小弟今日正巧在听雨楼喝酒，正巧撞见星河少爷去听雨楼，起初还是好好的。后来，有一群人来了，指桑骂槐讽刺星河少爷，似乎为的是洛家小姐的事。星河少爷被激不过，双方似乎要动手了。若不是洛小姐挡住，恐怕现在已经打起来了。小弟见情形不妙，便偷溜出来给二哥您报信来了。”

　　任苍穹自是知道，哥哥与洛家小姐的事，中间有多少人眼红得睡不着觉，等着破坏他们的好事呢。

　　要知道，云罗城十大家族，本来就是男丁多，女儿家少。尤其像洛蝶舞这种较为出色的千金小姐，更是少之又少。

　　除了北宫瑶和宋岚呼声较高之外，这洛蝶舞也算是前三级别的贵族小姐了。与任星河这种无名之辈在一起，自然惹得很多贵族少爷眼红之极。

　　拍了拍侯三的肩膀：“这件事办的不错，有没有胆子陪我去看看？”

　　侯三少爷被这么拍一下，骨头都酥了半边，哪有不赴汤蹈火之理？虽然知道这一去，必然要得罪其它家族的人，但却也能从此真正巴结上任氏家族。

　　权衡轻重，终究是好事。

　　要知道，十大家族这个层面的贵族，侯家一直是想巴结都巴结不上的。如今有这机会，怎会错过？

　　一拍胸口：“二哥，上次你大人有大量，放了小弟一马，小弟便心生崇拜，觉得这辈子跟着二哥这种大胸襟大气度的人混，绝对不会错。如果二哥不嫌弃，从今往后，小弟愿效犬马之劳，任由驱策。”

　　“嗯，你若有这心思，却是很好。”任苍穹点点头，“若是诚心，我总不会让你后悔今日的决定。”

　　手中一弹，一枚逆妖丹射向侯三。

　　侯三顺手接过，放在手里一瞧，竟然是一颗逆妖丹！一颗心差点没直接蹦出胸口来，双眼放着无比贪婪的光芒。

　　“这颗逆妖丹，便算你报信的谢礼，也算见面礼。收好了。”

　　侯三喜不自胜，感激涕零。如果说之前是敬畏害怕任苍穹，那么此刻便是五体投地的膜拜了。

　　若非有大气度的人，一出手能赏逆妖丹吗？

　　任苍穹不再说话，健步如飞，朝听雨楼射去。侯三得了一枚逆妖丹，也仿佛全身有了使不完的力气，死死跟在后头。

　　只是他的修为与任苍穹差的太远，哪怕使出吃奶的力气，还是远远吊在后面，跟不上任苍穹的步伐。

　　听雨楼上，一道冷笑声夸张地传了出来：“蝶舞，你要说和任青云或者任高歌私定终身，那也还凑合。这任星河，哈哈，你难道不知道他是什么德性么？”

　　此人身材颀长，长相却颇为阴柔，面庞如霜，白皙之中缺少一些血色，但双目却精芒如电，给人一种飞扬跋扈的感觉。

　　此君名为武飞扬，亦是云罗城十大贵族武氏家族的杰出子弟。

　　这武飞扬，虽然不是大道种子的拥有者，但性格高傲，便连六个拥有大道种子的年轻同辈，也未放在眼里。

　　如果说宋岚是拥有大道种子的年轻代表，那么这武飞扬，便是属于更多数不拥有大道种子的年轻代表。

　　此君与任星河同岁，虽然没有大道种子，却天赋奇佳，一身修为，已经到了武道筑基第七重的境界。

　　这也是他引以为豪的资本！


第0072章 一年约战

　　洛蝶舞一身淡绿色衣服，体态轻盈，给人一种翩然起舞的感觉。那杏目一瞪，说道：“武飞扬，是谁给你的资格，管起本小姐的闲事来了？”

　　武飞扬呵呵笑道：“倒也不是闲事，我家祖父上一回去洛家拜访，与令祖相谈甚欢，期间也提到了蝶舞小姐的婚事。令祖的意思，倒是对我武某人十分推许，颇有将蝶舞小姐嫁与我武飞扬的意思。”

　　洛蝶舞轻嗤一声：“谁跟你文绉绉的，什么令祖令爷的。谁推许你，你便把谁娶回家好了。关我什么事？”

　　武飞扬那一对长眉轻轻一挑：“蝶舞小姐果然率性，哈哈，甚好，甚好。如此性格，才投我武某所好。”

　　这武飞扬夸夸其谈，显然是自我感觉良好。再加上身边一群跟班，压根就不愁没有人附和。

　　其中一名跟班笑道：“飞扬老大，咱们说了这么久，那任家小子，竟然一声不吭，心甘情愿做缩头乌龟，这倒是奇哉怪也。”

　　“可不是么？洛家小姐也不知道是喜欢他哪一样。莫不是这小子擅长花言巧语？”

　　“嘿嘿，这便不得而知了。不过任氏家族好歹也是十大豪门，这族中子弟如此不肖，也算是丢脸丢到家了。”

　　这些跟班，你一言，我一语，对任星河冷嘲热讽。

　　任星河神经再大条，也受不得这等讥诮，数度要冲出来与他们对决，却总被洛蝶舞挡住。

　　武飞扬忽然长身而起：“任星河，只要你承认你任氏子弟，都是躲在女人石榴裙底下的懦夫，今日我便不动你分毫，放你离开如何？”

　　此言一出，任星河大喝一声，越过楼台，长剑一抖，朝武飞扬刺去。

　　武飞扬一直的意图便是激怒任星河，然后将之痛打一顿，让这家伙在洛蝶舞面前出丑。

　　身体故意一让，袖子一卷，将长剑直接卷住。手臂一振，掌心吐出一道力量，震在任星河的胸口上，低喝一声：“下去吧！”

　　任星河的身躯，便如断线风筝一般，一个倒栽葱掉下听雨楼。

　　这三四丈的高度，虽然未必会摔死，但一旦摔得实了，不死也得断几根骨头。

　　便在此刻，这听雨楼下一道箭一般的身影一闪而过，力道一吐，堪堪将任星河接住。

　　“刚才，是谁说任氏子弟不肖，又是谁说我任氏子弟是懦夫？”

　　任苍穹威风凛凛，双脚一瞪，已入白鹤一般掠入听雨楼，任星河亦是跃了上来，两兄弟并排而立。

　　武飞扬见到任苍穹，冷笑一声：“原来是你，听说你前些日子打败了高鸿星，就是你么？”

　　任苍穹压根不理会武飞扬，冷冷问道：“刚才是谁大放厥词？”

　　那几个出言侮辱任氏家族的子弟，都是脖子一缩，不敢与任苍穹那利刃般的眼神相对。

　　武飞扬傲然道：“是我说的，那便如何？莫非你有话说？”

　　“很好，很好，我任氏子弟是不是懦夫，是不是不肖，今日便让你领教领教。”

　　话音还没落下，脚尖一点，身影疾如风，快如电，已经划过道道残影。只听得“啊啊啊”的惨呼声接二连三响起。

　　下一刻，武飞扬五个跟班，已经全部摔下楼去，一个个摔得七晕八素，躺在地上哭天抢地。

　　任苍穹悠然而立，负手在胸，傲视着武飞扬。

　　武飞扬面色一寒：“朝那些人动手，算什么手段？有种将我也摔下去？”

　　任苍穹耸了耸肩：“你的对手不是我。”

　　“那是谁？”

　　任苍穹看了看身旁的任星河，笑道：“武飞扬，你若是有种的男人，敢不敢接受我任氏的挑战？”

　　“什么挑战？”

　　“一年之后的今天，我兄长任星河与你在这听雨楼下决战。到时候输了的人，当众承认自己是懦夫，如何？”

　　“仅仅是承认懦夫么？这种赌约有何意义？”武飞扬冷笑道，“不若再加些赌注，输了的人，便退出蝶舞小姐的追求队伍，如何？”

　　洛蝶舞怒道：“武飞扬，你好不要脸，我洛蝶舞与你何干？谁追求我，我欢喜谁，与你何干？”

　　武飞扬耸了耸肩，淡淡笑道：“蝶舞，我知道你千金大小姐抹不下面子，一时看人不慎。武某坚信，时间久了，自可知道谁是真金，谁是花架子。”

　　任苍穹目光凛冽，望着任星河。他主要是看任星河的意思。如果任星河连求战之意都无，那么他这个做弟弟的，也不可能一切都代劳了。

　　任星河双手紧紧捏拳，那玩世不恭的表情中，第一次露出那种愤怒的光芒。显然，武飞扬已经触及了他内心的底线。

　　龙有逆鳞，这洛蝶舞，便是任星河的逆鳞之一！

　　血气直冲脑门，任星河咬牙切齿道：“好，武飞扬，我便与你赌了。一年之后，我必在这听雨楼打败你。若是不成，我任星河自动退隐，从此不在云罗城出现！”

　　武飞扬哈哈大笑：“好，任星河，算你有种。我便忍你一年，看你一年后，如何打败我。哈哈哈，如果没记错的话，你不过是区区筑基第四重，而我，如今已是第七重，一年后，我看看你拿什么打败我！”

　　任苍穹悠悠笑道：“这便不用你操心了。”

　　武飞扬瞪视着任苍穹：“小子，今日你打了我的人，这笔账怎么算？”

　　“很好算，云罗盛会即将来到，你有什么手段本事，尽可到时候一发施展出来便是。”

　　“好，任苍穹，相信在云罗盛会中等着收拾你的人，不止我一个吧。”武飞扬言罢，袖子一卷，倒飞而去。

　　却不是武飞扬好说话，而是他刚才见到任苍穹的手段，知道今日硬战的话，恐怕拿不下对手，在蝶舞面前不免失了锐气。

　　否则的话，他岂有那么好说话？

　　洛蝶舞见到武飞扬离开，愤愤骂了一句：“自恋狂。”

　　回头瞪了任苍穹一眼：“苍穹小子，你倒是大方，一句话就把你哥哥推上了悬崖边。”

　　她的语气嗔怒，却没有多少责怪的意思。显见，洛蝶舞是爱屋及乌，对任苍穹倒是不便呵斥。

　　任苍穹嘿嘿笑道：“这就叫置之死地而后生。男人嘛，就应该对自己狠一点。我这也是刺激刺激我家老大啊。”

　　洛蝶舞哼声道：“那你也应该把时间定长一点嘛。一年，一年能顶什么事？三年五年还差不多。”

　　任星河忽然道：“蝶舞，你不要怪我弟弟。我刚才也想通了。若是我连打败武飞扬的实力都没有，又怎能让你家人同意将你许配给我？就算你坚持，不惜与你父母族人翻脸，但我任星河于心何忍？最好的方式莫过于，我用最体面的方式，打败武飞扬这种对手，让你家人无话可说。”

　　洛蝶舞又喜又急，喜的是任星河这种态度和善解人意。

　　急的是，一年的时间，她根本不觉得这里头有任何胜算可言。

　　一张俏脸，憋的通红，跺跺脚，娇嗔道：“可是一年后去跟武飞扬决斗，你觉得我放心的下吗？”

　　“洛小姐，武者的世界里，有一种永远都不缺乏的东西，叫做奇迹。”任苍穹笑眯眯道，“我觉得，如果我哥哥足够爱你，他一定会将这种爱化作动力，去创造这个奇迹。也只有这种奇迹，才会让你们之间的关系更加刻骨铭心不是？”

　　“哼，就你会说。奇迹，奇迹，这种东西，不是嘴上说说就可以的。”

　　任星河咧嘴笑道：“蝶舞啊，可不能小看我弟弟，两个月前，他才是武道筑基第三重呢，现在，他可是武道筑基第七重，连武飞扬都不敢在他斗志最盛的时候，与他正面对抗。这算不算奇迹？”

　　洛蝶舞首度露出惊讶之色，她亦是聪慧之人。以她对任苍穹一向的了解，知道他修为平平，可是近个月来，竟然如同江河之水溃堤一般，不可收拾，前些日子，竟然打败了高鸿星！

　　奇迹，眼前这少年人，不就是活生生一个奇迹么？


第0073章 目标，黑石城！

　　回到家中的路上，任星河一直沉默不语，眉头紧皱。到了家门口时，任星河忽然叫道：“苍穹。”

　　任苍穹愕然，哥哥一直都称呼他“老二”，像这么正规的叫法，任苍穹已经好些年没听过了。

　　任星河一脸热切，说道：“苍穹，你不是要外出历练吗？能不能，让我一起去？”

　　“哥，你……”

　　“苍穹，我已经想好了，一年之内，要打败武飞扬，光靠你的帮助肯定还是不行的。以前我性格懒散，练武不勤，才有今日之辱。我决定好了，这一年内，我要花双倍，三倍的时间去努力……”

　　任苍穹盯着这个哥哥，这种认真的表情，他很少很少从任星河身上发现，几乎可以说，这是他记事以来的第一次！

　　掌心一摊，一枚筑基丹已经托在手中：“哥，这一年，咱们兄弟二人便制定一个变强计划！”

　　“变强计划？”任星河眼中热芒一动。

　　“一年后，你的目标是武道筑基第八重！”任苍穹沉声说道，“哥，快服下去。此丹乃是九成灵力度的下品筑基丹，足可助你在三个月内连升二级，进入武道筑基第六重！这次外出历练，我的目标也是三个月！也就是说，这三个月之后回来，我希望你已经是武道筑基第六重！”

　　“三个月，提升两重。”任星河喃喃说着，眼中精芒不断暴闪，“这筑基丹，不愧是筑基期的神药啊。”

　　“一年后，武道筑基第八重，哈哈。”任星河也是豪情万丈，“老弟，我打出生以来，还从没有过如此坚定的信念，从未有过像今天这样，对武道修炼充满了饥渴和盼望。”

　　“这种饥渴，便是动力！”任苍穹笑道。

　　“好，明日我便去跟蝶舞辞别。”

　　“不用去了，如果你们足够默契，她自会理解的。辞别，除了儿女情长之外，别无所获。”

　　任星河笑了起来：“老二，听你这话，倒像是个情场老手似的。嘿嘿，你给我从实招来，有没有什么心上人？”

　　心上人么？

　　任苍穹悠然一笑，两世为人，要说心上人，还真是一个都没有。有一个北宫瑶，充其量只是比其他女孩子高看一层罢了。

　　任星河一拍任苍穹的肩膀，哈哈笑道：“哈哈，算了，我这做哥哥的，就不逼你了。对了，苍穹，你说的最强计划，一年后，你的目标是什么？”

　　这一问，让任苍穹神情一下子严肃起来，脑袋微微扬起，望着那无尽天穹，悠悠说道：“天道漫漫，一年之后，希望有资格去攀登那天道之门。”

　　“天人境？”

　　任星河目瞪口呆，他万万料想不到，这个弟弟的野心，竟然如此之大。一年后，任苍穹才十七岁，十七岁就进入先天？晋升天人境？

　　这说出去，恐怕会吓死人！

　　谁不知道，这武道筑基九重境界，每走一步，都十分艰难。尤其是后期，更加是难上加难。

　　筑基九重到天人境之间，需要经历一个冲关期。这冲关期，其实就是向天人境发起冲击的关键阶段。

　　无数武者，都倒在这一个阶段，终身难以突破。

　　而那些突破的天才，所耗费的时间，多则几十年，少则三五年。除非是个别天之骄子，否则的话，想要在一年内，从武道筑基第七重，直接冲到天人境，这简直是痴人说梦，根本不现实。

　　可是，从任苍穹那表情里，任星河看不到半点痴人说梦的样子。

　　任苍穹的表情，凝重而认真，虔诚而热忱。那双眼之中的热芒，充分将他追求天道的决心，尽显无疑。

　　不知怎地，任星河一下子便信了七八分。

　　“哥，是不是觉得，天人境很遥远？”

　　任苍穹看着任星河那瞠目结舌的样子，不禁笑了起来。

　　“唉，至少对我来说，是很遥远。”任星河很是沮丧。

　　“那是因为，你还没有登堂入室。哥，天人境，也在你的变强计划里。”

　　“我？”任星河不禁苦笑，“老弟，今天我的信心已经够膨胀了，你可不能再给我压担子啊。”

　　“哥，没有什么是不可能的。一世人，两兄弟。此事只你知，我知。只要你能修炼到武道筑基第七重，我便有办法让你在三年内，冲击天人境！”

　　天人境！

　　这三个字，便像洪钟一般敲响在任星河的心坎上。

　　任星河彻底石化，万千情绪，一下子全部涌了上来。天人境，他一直都觉得，自己可能一辈子也是接触不到的了。

　　毕竟，一个家族每一代，能出一二个天人境强者，已经非常少见。以任氏家族而乱，上上代有祖母一个。上一代有父亲任东流，却还已经传出陨灭的传闻。

　　而这一代，目前为止，尚未看到谁有直奔天人境而去的势头。

　　而这个弟弟，却是告诉他，可以帮他在三年内，冲击天人境！

　　这份承诺，让得任星河胸中奔流汹涌。他知道，这个弟弟轻易不许诺，一旦许诺，必是一言九鼎！

　　难道说，他真有办法？

　　正要开口，却见任苍穹的身影，已经悠悠走入大门之中。

　　……

　　两兄弟同时出去历练，母亲秋氏自然是最担心的一个。不过秋氏一向识得大体，只是叮嘱他们要小心，并未阻拦。

　　两兄弟向老太太辞行，并将母亲托付给老太太。在老太太的权威下，必然不会让母亲受什么委屈。

　　“哥，这次外出历练，我们的第一要务，便是隐匿行踪。”任苍穹口气严肃说道。

　　“老二，你拿主意吧。”

　　“我曾学过一些易容的手段，首先，我们要将自身身份隐去，离开云罗城也务必神不知鬼不觉，不然被云罗城那些有心人知道，弄个吊靴鬼在后头，总不是美事。”

　　任苍穹说干就干，开始改变身形。

　　这《易容千变》里头的手段，自是非常了得，任苍穹稍微做了一些变化，便将两兄弟彻底改头换面。

　　任星河窥镜自视，哈哈大笑：“这副样子，就算走到蝶舞跟前，她怕也认不出我来了。老二，你什么时候，学了这许多本事了？深藏不露啊。”

　　身形变化了之后，两兄弟分开行动，在云罗城绕了数圈，确定没有人跟踪，这才往城外走去。

　　过了城西大门二十里，官道旁边的庙山镇口，两兄弟再度集合。

　　之所以在这庙山镇集合，是因这庙山镇盛产好马。此去黑石城，路程三千里，没有马匹，单靠步行的话，不知道走到何时才能到。

　　买了六匹好马，两兄弟各用三头。轮换着骑。

　　这骏马，日行六百里，夜间休息。任苍穹推算了一下，到达黑石城，大约需要五天时间。

　　任星河却是有些不懂：“老二，若说要历练，咱们云罗城东面的修罗海，应该是猎妖者最喜欢的地方，为什么舍近求远？”

　　任苍穹笑而不答。

　　为什么舍近求远？

　　那是因为，黑石城那里，有他想要得到的东西。这个线索，也是来自前世的记忆。

　　前世，云罗盛会到来前的两个多月，在黑石城以南三百里的大相山，出现了一株“云山青莲”，此物，乃是天生天养的灵药，其级别之高，竟是中灵七品的灵药！

　　灵药这东西，有两种来源，一是培育，而是天生。

　　这天生之物，尤其难得，灵力往往比培育的要浓郁许多。这中灵七品的灵药，哪怕是天人境的强者，亦要为之抢得头破血流！

　　任苍穹前世在事发的时候，根本一无所知。还是后面云罗盛会的时候，来自黑石城方面的消息，才传遍云罗城，落入他的耳朵里。

　　当时任苍穹也是感到极度震撼，毕竟，中灵七品的灵药，恐怕是老太太这个级别的天人境修士，也是无缘见识到的。

　　这也是任苍穹会将历练地点，定在黑石城的原因！


第0074章 妖化突变

　　白天赶路，夜间休息，五天后，两兄弟准时来到黑石城。

　　走到黑石城外的大道上，任星河望着这黑石城的恢弘建筑，感慨万千：“不愧是大城市啊，咱们云罗城跟这一笔，就是小城镇了。”

　　瞥了一眼任苍穹，却见这个弟弟面无表情，似乎一点都不感慨是的，他简直怀疑，这老弟是不是跟他一样，也是第一次来黑石城？

　　“哥，记住我们现在的身份。”

　　进城门前，任苍穹再一次提醒道。

　　“哈哈，记得了，我是陈雷，你是陈霆，我们是雷霆兄弟组合，对吧。”

　　任苍穹微微一笑，双腿在马腹上一夹，轻喝道：“进城吧。”

　　黑石城的守卫，也没有多森严，稍微盘查了一下，也便放他们进去了。

　　宽阔的大街上，任星河简直有些迷失的感觉，一路夸张地发出各种惊叹。正徐徐行走的时候，忽然对面的大街上，涌出一群人来，齐齐朝城墙脚下扑过去。

　　很多人都纷纷叫道：“地周分舵又发布任务了，嘿嘿，看来这次有没有什么发财的机会。”

　　“老二，看看去。”

　　任星河一看那边热闹，催马便朝那边挤了过去。

　　任苍穹正要阻拦，那任星河已经催马如箭一般射过去了。

　　“滚开，没长眼睛吗？”

　　道旁一名武者，身影一闪，对着马头就是一拳砸了过来。

　　那马匹冷不防被攻击，马前失蹄。

　　“唷……”

　　一声惊呼，一个虎跳将马上的任星河颠了下来。好在任星河见机的快，双脚落地之间，腰身一扭，生生站稳了脚跟。

　　岂知那名武者十分蛮横，大踏步走过来，叫骂道：“哪来的野小子，大街上跑马，撞到老子你赔得起么？”

　　任星河双手抱拳，陪笑道：“这位大哥，不好意思，骑术不精，见谅啊。”

　　任苍穹在任星河身后，看的真切。刚才任星河催马是有些冒失，但速度并不快，离这武者还有一段距离。这家伙口口声声说撞他，根本不是那么回事。

　　黑石城到底是黑石城，连武者的脾气都不一样？

　　轻轻催动马匹，踱步到任星河跟前，跳下来马来，与任星河并肩而立。

　　那武者快步抢上来，戟指骂道：“骑术不精你还骑个鸟？见谅？见谅你妹啊，差点冲撞到老子，你说吧，怎么办？”

　　任星河不爽了：“又没撞到，这道歉也道过了，你想怎样？”

　　“哎哟，还敢顶嘴？小子，我看你是活腻了吧？”

　　任苍穹见那厮抢上来，才有机会看清此人真面目，此人半裸着肩膀，粗大的胳膊上有一道伤口，伤口上贴了一条长长的膏药。

　　此人跨步之间，这边肩膀却是一直不敢动弹，眼神之中闪烁着暴虐的色彩。

　　任星河正要上前理论，忽然被任苍穹一把拽住。只听任苍穹低喝一声：“且先退后。”

　　这大汉有些不对劲，任苍穹闪过一丝不安的念头。这一幕，他仿佛在记忆中似曾相识。

　　死死盯住那大汉的眼睛。

　　那大汉双眼的眼白，不知道什么时候开始，居然闪现出一抹淡绿色彩。紧着，这家伙的手臂，仿佛轻轻颤抖了一下。

　　这大汉的表情狰狞，见任星河退却，兀自追叫道：“小子，今天大爷跟你没完。”

　　任苍穹冷冷道：“你跟谁没完都不管用，晚了。”

　　“臭小子，你说什么？”

　　那大汉眼中暴虐之光更甚，脸色忽然如同刷了一层白漆似的，变得煞白煞白，双手的抽搐幅度，也在不断变快。

　　任苍穹大喝一声：“大家都退开！”

　　城墙下，大批大批的冒险者，正在看城墙的告示，足足有几百人之多，留意这边小冲突的人，只有四分之一不到。

　　任苍穹这大喝一声，很多人都没明白怎么回事。

　　便在此刻，那大汉一声怒吼，忽然发出野兽一般的嚎叫，双手抓在自己喉咙上，不住地嘶声怒吼，大约是想开口说话，但从喉咙里发出的每一道声音，都是那种让人毛骨悚然的兽嚎！

　　诡异的一幕发生了，这大汉的双手不知道什么时候开始，鲜血淋漓，骨节不断变得粗大，五把利刃一般的指甲，仿佛凭空长出来似的。而他的面色，也是惨白惨白，身体亦在不断发生着形体方面的变化。

　　嘴里的两排牙，以肉眼可以看得见的速度，不住变长！如同两排锯齿一样锋利，将上下颚撑得完全变形了。

　　“妖化，妖化！”

　　终于有人反应过来了。

　　可是，为时已晚。

　　那大汉虎吼一声，已经朝城墙的人群扑去。一把将外围的一名年轻人扑倒在地，爪牙一抓，直接划拉在那年轻人的肩膀之上。

　　一条长长的血槽，直接将皮肉割破，露出白森森的琵琶骨。

　　那大汉虎吼连连，张嘴便要朝那年轻人的喉咙咬去。

　　便在此时，剑锋一抖，一道利剑穿过那妖化大汉的首级，如同捣蒜一般，将那大汉的首级直接绞碎。

　　哗啦！

　　一地血肉模糊，淡绿色的血液四溅出来，让得四周的人都是不寒而栗，纷纷退却。

　　这出剑之人，正是任苍穹。

　　那大汉妖化的过程，前一世任苍穹无比熟悉。前世妖族入侵，哥哥任星河被妖族伤到，整个妖化过程，几乎与这大汉如出一辙。

　　最先的变化，便是眼白，然后是全身开始抽搐。整个变化过程，奇快无比，根本让人反应不过来。

　　若非任苍穹有前世的记忆，熟悉妖化过程，也不会有如此心理准备，更不可能反应这般快，直接一剑将之诛杀。

　　“小子，你好大的胆子！”

　　与那大汉同伙的三名冒险者，纷纷抽出兵器，朝任苍穹围攻过来。

　　叮叮叮！

　　金属碰撞之声清脆无比。

　　任苍穹剑花如飞，一口气射出二十四道剑花，将围攻的三人迫开，喝道：“你们要维护妖化傀儡，是要自绝于人类武者么？”

　　这话震慑力极大，将那三人顿时震住。

　　四周的武者也是纷纷叫了起来：“你们三个，快点住手，不然，你们就是妖化傀儡的同党！”

　　事情涉及到妖化傀儡，不管这些人认不认识任苍穹，都会毫无原则地站在他这一边的。

　　毕竟，妖族是人类武者的天敌！

　　那三人面色惨淡，手中的武器不由自主垂了下来。望着这群情激愤的现场，他们知道，众怒惹不起。

　　一个身材娇小的少女，扑向那受伤的年轻人，梨花带雨般哭了起来：“哥，哥，你怎么了。”

　　那年轻人面色发白，苦笑着避开扑过来的少女，目露精光喝道：“小妹，别过来，别碰我！”

　　那少女哪管得了这么多，只是哭着要来抱自己的兄长。

　　周围的人看到这副惨样，都是纷纷摇头。被妖化傀儡伤了，下场谁都知道。有人忍不住劝道：“小姑娘，有逆妖丹的话，快点给你哥服下去。”

　　那少女六神无主，只是哭：“我……我们没有逆妖丹。哥，哥，你不要死，寻叶不要你死。”

　　那年轻人轻叹一声：“寻叶，杀了我吧。回头将我的骨灰带到海西凌家去，随意一撒便是。”

　　“不！”那少女哭得嘶声裂肺，“哥，我不要你死！”

　　任苍穹无奈摇头，他前世亲眼见到哥哥妖化，却无能无力。这两世的一个心结，让他不忍见到这种惨状。

　　走上前去，手心一摊，将一枚逆妖丹递了过去：“服下它。”

　　那年轻人眼睛一亮：“逆妖丹？”

　　“快服了吧，生死五五开。如果你挺过去了，就没事。挺不过去，算你命不好！”

　　那年轻人叹道：“要是没挺过去，岂不是死了还欠你人情？”

　　任苍穹眨了眨眼：“你服不服？”

　　旁边有人看不下去了：“小子，这是难得的保命机会，这逆妖丹灵力在九成以上，你错过这村，就没那店了。”

　　那年轻人忽然手如闪电，直接抓过逆妖丹，咧嘴一笑：“孙子才不服呢。”

　　朝任苍穹点点头：“我叫凌寻野，这是我妹子凌寻叶。我可告诉你，逆妖丹的人情，只要我不死，就会还你。若是我死了，人死债烂，你也别想打我妹子的主意。”

　　任苍穹万没想到，这家伙生死关头，居然如此谈笑风生，倒是对这家伙有几分好感了。


第0075章 地周分舵

　　一旦出现妖化事件，任何城市的官方反应，都是非常快的。这一次，也不例外。

　　原先那妖化大汉的三个同伙，都被迅速地控制起来。

　　凌寻野兄妹，亦被控制起来。若非听说凌寻野及时服用了逆妖丹，恐怕凌寻野亦逃不过横尸当初的命运。

　　黑石城对妖化事件的反应，非常严格。只要是在场的人，都要接受观察，观察时间为一个时辰。

　　任苍穹他们没有被妖化傀儡攻击，至多也是等一个时辰的事。倒是那凌寻野，一个时辰过的十分煎熬。

　　好在，任苍穹的这逆妖丹的丹效惊人，一个时辰过去，警报解除，那凌寻野长呼了一口气，骂了一句：“敢情阎王老爷还不想收留我。”

　　站起身来，冲着任苍穹咧嘴一笑，叹道：“看来这人情是注定欠你的了。”

　　任苍穹之所以施以援手，显然不是为了求一个人情。随意一笑：“罢了，若要你还人情，我便不会给你逆妖丹了。”

　　凌寻野却道：“你要不要是一回事，但欠不欠你，是另一回事。我凌寻野这辈子最怕就是欠别人的人情。”

　　任苍穹悠悠一笑，对任星河道：“咱们走吧。”

　　妖化傀儡的出现，让得黑石城的气氛顿时凝重了许多。任苍穹两兄弟策马徐行，朝那天阁地周分舵方向走去。

　　这天阁的势力盘根错节，任何一个分舵，在它们所在地，都是庞然大物的存在，各个行业，都有深刻的天阁烙印。

　　那凌寻野却是一路小跑，叫道：“兄台留步。”

　　任苍穹一提马缰：“凌兄，你我萍水相逢，何以穷追不舍？”

　　凌寻野笑道：“我说了要还你人情的，你这一去，以后让我怎么还？不若让我告诉你一条重要情报，以作人情，如何？”

　　任苍穹笑道：“我们两兄弟暂时不需要什么情报。”

　　“你还真是油盐不进。”那凌寻野哀叹一声，“这样吧，兄弟我别的本事没有，江湖上的耳目还是比较多的。我猜你们两兄弟到黑石城来，也一定是要到天阁分舵领取任务吧？”

　　“那便如何？”任苍穹淡淡道。

　　“好办，如果你要领取任务的话，那么没有比我更合适的情报人员了。不是我夸口，在黑石城这方圆几千里，有我凌寻野，便是有一本百科全书，一本活地图。”

　　凌寻野夸夸其谈，他身后的凌寻叶却是一脸羞红，不住拽着兄长的衣袖，显然是阻止他继续卖乖。

　　凌寻野嘿嘿笑道：“你看我妹妹，就是喜欢低调。喂，兄台，喂喂，别这样啊。有话好好说，看在你给我逆妖丹的份上，我可以免费服务……”

　　任苍穹两骑，却是不理不顾，策马一阵疾奔，将凌寻野兄妹甩得老远。

　　凌寻野望着绝尘而去，郁闷无比，嘴里嘟囔道：“真是个奇怪的家伙。不过想甩开我凌寻野，可没那么容易。想让我欠你人情，没门！”

　　回头招呼道：“小叶，我们去地周分舵。”

　　凌寻叶低声道：“哥，我看人家不怎么喜欢咱们跟着，我看……”

　　“你懂什么？那东陵四霸，最是鼠肚鸡肠。如今死了一个，对那两兄弟一定恨之入骨。那三个家伙一旦脱开身，一定会找上那两兄弟的。咱们不去，我担保这两兄弟不能活着离开黑石城。那东陵四霸，在黑石城可是有些门道的。”

　　凌寻叶那娇俏的樱桃小嘴张得大大的，惊呼道：“哥，那咱们一定要去通风报信。可不能害死他们。”

　　凌寻野忽然一本正经地板起脸来：“小叶，我可告诉你。是哥哥我欠人家人情，和你没有关系的。我可不许你看上那小子。”

　　凌寻叶一张嫩脸顿时涨得通红，嘤咛道：“哥，你说什么啊。我……我怎么会……会那个上他啊。”

　　“没有就好。”凌寻野一副大哥派头，大咧咧道，“反正，你没有超过二十岁前，脑袋里给我少想点男男女女的事。”

　　“知道啦。”凌寻叶简直无地自容了，不敢抬头，只是低着头跟在哥哥身后，仿佛觉得四周的路人都在看她一般，让她羞涩不已。

　　……

　　“老二，我看那对兄妹没有什么恶意啊。”

　　任星河减下马速，与任苍穹并排而行，微笑说道。

　　“我没说他们有恶意啊？”任苍穹也是笑道。

　　“那你怎么跟避瘟神似的，避着他们？”任星河不解，终究是做了件好事，一枚逆妖丹，六七万两银子呢，就算那家伙还不起，总得记住一个名号，知道这人情是做在谁头上嘛。

　　“虽然没恶意，但萍水相逢，也没有必要帮了个小忙，便要走到一起吧？咱们这次出来历练，是非自然是少沾惹一些为好。”

　　任星河叹道：“可是，现在似乎已经沾惹上了。你没看那三个同伙的眼神，仿佛要生吞了咱们似的。”

　　任苍穹轻轻一哂：“就怕他们没那个本事。”

　　任星河叹了一声，说话间，那地周分舵已经到了。望着那恢宏的建筑，都是以一块一块的巨大黑石砌成。

　　每一块黑石，都有丈许的宽度，深度和高度都有三四尺。

　　这种巨型的黑色巨石，乃是黑石城的一大特产。也是黑石城的一大标志。

　　这地周分舵，经营的产业，涉及了方方面面。

　　任苍穹二兄弟先见马匹寄养了，再去那客栈要了两间房。这些花费虽然不菲，但对不差钱的任苍穹而言，却是小钱了。

　　进入地周分舵之后，一路上，却是见到了许多熟悉的面孔。这些面孔，都是当初在城墙下看公告的那些冒险者。

　　见到任苍穹两兄弟来，有几个都是善意地笑了笑，有些则是不动声色望着他们，有些干脆翻白眼，看都不看。

　　任苍穹目无旁人，径直朝内地周分舵的大堂之中走去。如今这个时候，正是上午，正是这里刚刚热闹起来的时候。

　　此时的大堂，已经有很多人在讨论城墙口的风波了。见到任苍穹这个主角之一到来，都是忍不住多瞧了几眼。

　　任星河摸了摸鼻子，苦笑道“老二，看样子咱们想不出名都有点难了。”

　　两兄弟挑了一条不怎么惹眼的桌子坐了下来，早有伙计上来招呼：“二位阁下，喝点什么？”

　　“挑好的酒，打五斤来。再弄下酒菜，要快。”任星河一副纨绔嘴脸，挥了挥手，将伙计打发走。

　　正要开口，忽然门外闪进三条身影，却正是那东陵四霸的剩余三个人。这三人便如吊靴鬼一般，阴森森地跟了进来，目光冷漠地瞥了任苍穹这边一眼，无限杀机涌动起来。


第0076章 东陵四霸

　　任苍穹熟视无睹，非常平静地将背后的长剑平放在大腿上。这时候酒菜已经送到，任苍穹斟了两杯，笑道：“哥，走一个。”

　　两兄弟这淡定的表现，倒是让很多冒险者都暗暗为他们捏一把汗。少数则是幸灾乐祸，希望这现场发生些什么，最好是来些流血冲突的事件。

　　黑石城的地周分舵，并不制止私斗的。甚至，黑石城分舵还鼓励私斗。当然，前提是，这私斗的场合，不能在这大堂之中，要私斗，可以向地周分舵申请公平决斗，到门外的宽地上决一雌雄。

　　任苍穹正要喝第三杯酒的时候，一名伙计走了过来，递了一张纸条过来，陪笑道：“客官，门外有两个人让小的给你们送张便条。”

　　任苍穹轻轻一笑，接了过来，点头道：“有劳了。”

　　那伙计点头哈腰：“应该的，应该的。”

　　便条打开，写了两行字——

　　东陵四霸居心叵测。

　　可向地周分舵申请单打独斗，或者去接任务。

　　任苍穹笑了笑，将那便条一把揉碎，在掌心中微微一用力，便将这纸条完全碾碎。

　　“什么情况？”

　　任苍穹笑了笑：“还是那两兄妹。原来那三个余孽，和那个妖化傀儡，是什么东陵四霸。”

　　任苍穹见那伙计没有走远，叫道：“小二，过来一下。”

　　那伙计肩膀上毛巾一甩，笑道：“客官还有什么吩咐。”

　　任苍穹顺手将一锭二十两的银子丢了过去：“去给我买些上好的草料来，好生喂养我们的坐骑。”

　　这购买草料，二两银子都可以买一车了。哪用得着这偌大一锭银子。那伙计银子拿在手上，跟烫手山芋似的，一时间倒不知道如何处理了。

　　任苍穹微微一笑：“若能剩下点余钱，便给你去赌场耍几把得了。”

　　那伙计眼睛一亮，眉飞色舞：“客官你如何知道小的好赌？要说这黑石城的赌场，还真没有哪家是我没进去过的。”

　　任苍穹笑道：“我不但知道你好赌，我还能猜到，你眼角这个小伤口，是你媳妇的抓印。”

　　那伙计嘿了一声，来了劲头：“客官，您真是神了。这个也能猜得中？莫非你是小人家附近新来的街坊邻居？”

　　那赌场只不过是任苍穹随口一说，没想到居然胡诌对了。至于眼角的抓痕，这种很明显的伤痕，反而瞒不过任苍穹这种练武行家了。

　　“小二，我问你些事情？”

　　那小二得了任苍穹偌大赏赐，二十两啊，除了材料，至少实得十五两，今晚可以去赌场好好翻一回本了。

　　自然笑脸相迎：“客官你要问什么？这黑石城里头，但凡小的知道的事，一定知无不言。”

　　“好，你走过来。我且问你，东陵四霸，是什么来头？”

　　地周分舵的伙计，见多识广，比一般酒楼茶馆的伙计，消息是灵通多了。

　　“东陵四霸，是黑石城外八十里东陵镇的四个地方豪强。这四个家伙这些年在黑石城闯荡，从地周分舵接各种任务，倒也闯下了一些名头。如今都在黑石城安置下来，也算是黑石城的一股势力了。介乎三流到二流之间吧。”

　　“哦？为地周分舵完成任务，据说到了一定程度，有资格接受地周分舵的考察，获得天阁分舵的外门弟子称号？”

　　那伙计点点头：“可不是么？这些冒险者，他们刀头舔血，可不是单单缺钱，主要还不就是冲着天阁记名弟子去的？”

　　“那么成功率如何？”任星河忍不住问道。

　　那伙计苦笑，摊了摊手：“这么说吧，你们今天能看到的这些脸孔，没有一个有资格，或者有这个苗头和潜力。”

　　“包括东陵四霸？”

　　“东陵四霸，也许是最有希望的吧。他们这次也是刚从外地执行任务回来，天知道他们的收获如何。如果任务完成的好，倒是有那么几分可能性。不是说他们有一个被妖化了么？只怕这次任务等级很高。不然以东陵四霸的实力，应该不至于损兵折将啊。”

　　“那他们修为如何？”

　　“武道筑基七八重的样子，好像没有九重的。不过他们的实力胜在平均。没有拖后腿的。”

　　任苍穹点了点头，却不再问了。任星河正想开口，忽然大堂里头的洪钟连续敲了六下。

　　那伙计连忙道：“客官，不好意思，有事了。小的告退。”

　　这洪钟敲了六下之后，大堂里的很多冒险者，都是站了起来。朝南面的一条长廊里涌了过去。

　　那东陵四霸的三个家伙，抢的比谁都快，居然抢到了第一位。排队的时候，那三个家伙的眼神，亦是如同饿狼一般，死死盯住任苍穹兄弟二人，仿佛生怕他们脱逃似的。

　　任星河低声咒骂道：“这三个家伙，没完没了。当真以为咱们怕了他们不成？”

　　嘴里说的硬气，这任星河，虽然不怕，但心里还是直嘀咕。要说他们二兄弟的实力，打赢对方三个，难度可不是一般的大。

　　尤其是他任星河，这个节骨眼里，基本对战局没有帮助，反而极有可能成为拖后腿的存在。

　　眼神微微瞥了任苍穹一眼，却见任苍穹淡定自若。仿佛那东陵三霸在他眼中，便是那草芥一般，根本微不足道。

　　“诸位，请你们耐心排队，不要争挤，不要吵闹喧哗。凡是完成了任务的，今日都能登记完毕，将你们的贡献积分加入总积分中，总不会让你们白跑一趟。别急，一个一个来。东陵四霸……完成四级任务，可获得四千个积分，总积分破万！”

　　“破万？”

　　现场一片哗然！这东陵四霸，总积分竟然破万了！

　　破万意味着什么？意味着可以获得一枚地周分舵颁发的地周勋章。而这勋章的底线分数，是八千分！

　　东陵四霸这一次任务，便获得了四千积分，当真可谓是大手笔。要知道，一般的任务，积分都是以几十来计算的。纵然等级高的任务，大多数时候也是由很多人一起完成，积分虽然多，被大家一瓜分，分摊到个人头上，也不会有多少。

　　但是这一次，四级任务，居然被东陵四霸单独完成了。独揽四千个积分，一下子将总积分刷破了万！

　　这如何不让现场这些武者一个个眼红不已？

　　要知道，这地周分舵的勋章一到手，便意味着在这黑石城，便有名正言顺的资格立足，开辟一番事业。便连黑石城的官方，也必须配合，分配房产地盘，给予黑石城的身份认可！

　　这意味着什么？意味着从此真正进入黑石城的豪强势力！虽然暂时等级不高，但至少代表了一种良好的方向。而且，有这地周勋章在手，本地的土著豪强，亦不能轻易欺负他们。毕竟，欺负他们，便是打天阁地周分舵的脸！

　　拥有地周分舵的勋章，便是意味着获得地周分舵的记名弟子称号。虽然这记名弟子有名无实，但毕竟是挂上了天阁的招牌！

　　如此，也就不难理解，何以这现场一片羡慕嫉妒恨的议论声，此起彼伏了。

　　东陵四霸听了这官方宣布，脸上露出无比得意之色，目光阴冷，仿佛猎人审度猎物一般，朝任苍穹这边挑衅似的扫了过来。


第0077章 勋章，勋章！

　　这一下，所有的武修冒险者们，都是在心里暗暗摇头，不无同情地看着任苍穹两兄弟。都觉得这两兄弟年纪轻轻，太不幸了。得罪谁不好，却得罪这最记仇，最嚣张跋扈的东陵四霸。

　　便是原先幸灾乐祸的那些武者，见到东陵四霸小人得志的样子，心理天平也是完全偏向到任苍穹这边。

　　只可惜，现场这么多武者，压根不可能有人敢去惹毛东陵四霸。尤其人家现在还获得了地周勋章，成为天阁地周分舵的记名弟子，这气焰，可是嚣张到了极点。

　　谁在这时候和任苍穹他们走得近些，恐怕也要被那三个家伙记恨上。因此都是识趣地低着头，喝起酒来。便连目光，也不便与任苍穹这边对视。

　　任苍穹淡定自若，悠闲自在地喝着酒，仿佛周围这些微妙的变化，与他没有一点干系似的。

　　目光忽然停在门外，却见到门外一道身影鬼鬼祟祟，正在门外朝他招手。这个手势远远看去，显得有些可笑，却不是那凌寻野？

　　显然，这凌寻野如今想找人传小纸条都无人敢代劳了。只要脑子正常的人，通过对现场气氛的观察，即便原先不知道事情真相，如今也是茅塞顿开，知道东陵四霸和那陌生的两兄弟不对付。

　　那东陵四霸的老三眼快，瞥见门外的凌寻野，狞笑道：“这头小老鼠，倒是命硬。”

　　大跨步走出来，冷笑道：“小子，有种就进来，不要在门外偷偷摸摸，今日便是你们奸猾似鬼，也休想将那两小子救走！”

　　凌寻野行藏被喝破，倒是不再躲避，一挺胸，昂然走了进来：“谁偷偷摸摸啊，本少爷光明正大。”

　　那老三嘿嘿笑道：“小子，这就叫，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　东陵四霸另外二人，一个老大，一个老四，拿到了地周勋章，都是得意地走了过来。

　　凌寻野撇了撇嘴：“得意什么？”

　　他在门外也听见了，这三个家伙得到了地周勋章，成为地周分舵的记名弟子，不得意才怪呢。

　　“小子，你要是能得个勋章给大爷瞧瞧？你能得一个，你便得意十倍，大爷我能捏着鼻子忍了。”

　　凌寻野冷冷笑道：“靠出卖兄弟，踩在兄弟尸体上得来的勋章，也就你们有脸佩戴。”

　　这话十分刻薄，那三人一个个顿时火冒三丈。尤其是那老三，戟指骂道：“小子，你死定了。”

　　凌寻野拉着妹妹凌寻叶，居然径直朝任苍穹那一桌走去。他知道，如今不管对方愿意不愿意，双方的利益关系已经绑在了一条线上了。

　　对付东陵四霸，不管是他这一方，还是那两兄弟，都没有胜算。双方合作，才有一点希望。

　　“嘿嘿，我早说过，你们想甩掉我凌某人，可没那么容易。这人情债，我凌寻野是不会等过夜的。”

　　任苍穹叹道：“你确定是在还人情，还是给我添麻烦？”

　　凌寻野跳了起来：“我说你这人怎么不识好人心啊？”

　　任苍穹笑而不语，倒是目光转向凌寻叶的时候，冲着小姑娘微微一笑。这一笑让得那凌寻叶又是一通慌乱，一张脸刷地红成了大苹果。

　　“喂喂喂，你这算不算公然调戏我妹妹啊？”凌寻野大声叫了起来，下一句却是压低了喉咙，“要么提出公平决斗，要么，咱们必须突围了。至少，在这个大堂里，他们是没有胆量动手的。趁他们没有布置好防线的时候，咱们突围！”

　　任苍穹却是置若罔闻，晃了晃手里的杯子：“凌兄，这酒不错，你若不弃，可以多尝几杯。”

　　凌寻野差点没一口血直接喷出来。这厮到底是耳聋呢？还是神经大条的有些过分了？

　　这已经不是神经大条可以形容了。在凌寻野看来，这简直就是脑袋被门夹了。东陵四霸拿到地周分舵的勋章，便可向地周分舵提出申请，与任苍穹他们决斗。甚至都不用提出决斗，以他们地周分舵记名弟子的身份，要找麻烦，实在太容易了。

　　毕竟，这地周分舵，如今也算是他们的地盘了。

　　果然不出所料，过不多时，门外忽然闯进来几个地周分舵子弟打扮的人物，一进门来，便是喝道：“所有人都不要动！”

　　东陵四霸识趣地迎了上去：“单师兄，您来了。”

　　那为首一名红衣弟子，大约三十岁年纪，一脸精明，见到东陵四霸，笑道：“倒是要恭喜三位了，以后就是地周分舵的弟子了，你们可得再加把劲，争取早日将弟子前‘记名’二字去掉。”

　　记名弟子和正式弟子，这其中可不单单是两个字的差别，身份地位，待遇福利完全不可同日而语。

　　那东陵四霸的老大庞霸海上前陪笑道：“以后还得单师兄多多提携。对了，单师兄，便是那四个家伙。小弟高度怀疑，昨晚府库失窃的案件，多半与他们有关。听说失窃的东西，有不少逆妖丹？”

　　那单师兄“嗯”了一声，鼻音拖得老长。

　　忽然目光凛冽地朝任苍穹这边看来。这单师兄，便是东陵四霸的靠山。所谓的失窃案，原本就是一件小事，根本没有丢什么要紧东西。只不过是一个由头，向任苍穹他们下手罢了。

　　凌寻野听他们对话，心里暗暗叫糟，叫苦不迭：“今次要倒霉了。这东陵四霸如此恶毒，居然用这杀人不见血的恶招。我还以为，他们会光明正大提出跟你们决斗呢……”

　　凌寻叶也是有些慌张了：“哥，那么怎么办？要不，咱们冲出去？”

　　凌寻野哭笑不得，冲出去？那更是找死。天阁的正式弟子要来查你，除了配合之外，没有他法。反抗，那除了激怒整个地周分舵外，根本不可能有其他可能性。

　　果然，那单师兄眉目不善，朝任苍穹这边走了过来，喝道：“有人举报你们与昨日府库失窃案有关。”

　　任苍穹淡淡一笑：“阁下何人？”

　　单师兄虎目一瞪：“你管我何人？”

　　“我不知道你是何人，你对我大呼小叫，算得什么？莫非你想告诉我，你是这地周分舵舵主？还是这黑石城的城主？”

　　旁边围观的武修们，一个个暗暗摇头，这年轻人还是年轻气盛啊。跟这单师兄顶嘴，那不是找死吗？天阁的正式弟子，岂是那么好打发的？

　　那单师兄哈哈大笑，忽然时凝声，表情冷峻道：“我单剑锋在这黑石城执法，还没有人胆敢用这种口气同我说话。好好好，让你们死的明明白白，这是我的勋章令牌！”

　　“啪”的一声，那单师兄将一枚古铜色的勋章，拍在了任苍穹的桌上。

　　这古铜色的勋章，那便是正式弟子的勋章了。货真价实，与那东陵四霸的铁牌勋章，是光鲜多了。

　　让人一看，便知道这单师兄是真正地周分舵的人物。

　　那东陵四霸也是趁机狐假虎威，喝道：“小子，早就觉得你们来历古怪，不是好人了。还不束手就擒？”

　　“你又是什么鸟人？”

　　任苍穹冷眼瞥了庞霸海一眼，悠悠道：“你是不是也要拿一块勋章来吓唬吓唬人？”

　　那庞霸海大笑道：“那又如何？”

　　直接将一枚铁质勋章“啪”的一声，拍在桌上。

　　任苍穹轻轻摇头，忽然将手中的酒杯一放，好整以暇地往椅背上以靠，轻喃道：“好吧，我正巧这里也有一枚勋章。”

　　啪！

　　一枚如同三秋古月一般洁白的勋章，被任苍穹拍在了桌子上。

　　那勋章一落桌，那单师兄脸部的肌肉，当场急剧跳动起来！


第0078章 前倨后恭

　　这枚勋章，色彩古朴，但却拥有一种让人心折的气质。

　　眼力好的武修，已然看出名堂。这色彩和形状如同古月，三指宽的一枚勋章，却不是月华勋章么？

　　那月华勋章上方，点缀着三颗星形，意味着，这枚月华勋章乃是三级月华勋章！

　　也无怪那单师兄面色大变了。

　　天阁这个神秘组织，体系森严。拥有一百零八个分舵。但在总舵，却有几个部门，是分舵必须仰望的存在。

　　比如长老殿，比如烈阳殿，还比如，月华殿。

　　月华殿，乃是专门负责培养新秀的一个部门，对整个天阁组织而言，都是一个至关重要的部门。

　　能够进入月华殿，便意味着在整个天阁组织，都有着非常突出的地位了。毕竟，天阁势力庞大，大大小小的分舵据点，年轻人数不胜数。

　　但有资格进入月华殿的，绝不会超过一千名。

　　凡是进入月华殿的，便意味着是天阁势力未来的核心势力，是被当做组织核心人物来培养的。

　　而月华勋章，便是对这种杰出人物的一种奖励。

　　持有月华勋章的人，要么是来自月华殿的天才，绝对不是区区一个分舵弟子能够惹得起的。

　　要么，便是月华勋章的传承人，在月华殿有大靠山。同样，也不是一个分舵弟子能够轻易招惹的。

　　这三级月华勋章，说高不高，但说低也不算低。至少，这单师兄知道，自己这点实力和天赋，离月华殿至少十万八千里。

　　有月华殿的背景，实力和天赋是一回事，让单师兄忌惮还不仅仅是月华殿弟子的天赋和实力，关键是背景！

　　能够进入月华殿的，若是时间够久的话，总会那么几个靠山的。在庞大的天阁组织里头，月华殿弟子要结识天阁核心势力，压根不难。毕竟，月华殿本身就是培养核心势力的地方。

　　单师兄那一瞬间的反应，让得那庞霸海也是脸色一变。

　　他起初还没反应过来，但见到单师兄的表情，以他这种在江湖上打滚多年的经验，立知不妙。喉咙干涩：“单师兄。”

　　单师兄这才醒悟过来一般，怒目一瞪，带着一种无比愤怒的光芒，射向那庞霸海，那眼神分明是责怪，你给我惹来好大麻烦！

　　东陵四霸剩下那二人，见到单师兄这足可杀人的眼神，亦是一阵心惊肉跳。他们似乎意识到，这一下应该是踢到铁板上了。

　　单师兄到底是老江湖，脸上努力挤出一丝笑意：“这……这当真是误会大了。原来是大水冲了龙王庙。瞧我这眼力见，竟然有眼不识自家人。呵呵，这位朋友，得罪了得罪了。”

　　一些不明就里，不认识月华勋章的人，一时还没领悟过来，这情形到底是怎么转变的。

　　前一刻，他们还在暗暗摇头，为这两兄弟暗暗担心，没想到这一刻，情势居然发生一百八十度大转弯，这一向凶神恶煞的单师兄，居然换出一幅如此奴颜婢膝的讨好样子。

　　而那前一刻嚣张至极的东陵四霸，这时候也是噤若寒蝉，连大气都不敢出一声。显然，他们也知道，拥有这月华勋章的年轻人，他们眼下也许惹得起，但这背后的庞大体系，是他们万万惹不起的。

　　任苍穹暗暗摇头，这天阁果然事体系森严。仅仅是一枚勋章，便可起到如此惊人的效果。

　　他原本以为，这东西一出来，这些人最多就是识趣离开，没想到居然舍下脸面，当场大赔不是。

　　变脸之快，让任苍穹暗笑不已。

　　当下轻哼一声，将月华勋章收了起来。这东西，想必那单师兄单剑锋已经看得清楚。心里暗叹，若是这单师兄也如云罗城那些贵族一般，知道他就是任东流的儿子，而任东流已经传出死讯的话，那么这单师兄恐怕又会来一次变脸！

　　毕竟，这单剑锋害怕的不是月华勋章，而是月华勋章背后的强者和势力。若是知道这背后的强者和势力根本不存在了，以此人的性格，必会再次翻脸。

　　任苍穹虽然不怕，但此次来黑石城，并非为了意气之争，当下淡淡道：“单师兄是么？”

　　那单剑锋冷汗直冒，连连摇头：“不敢当，不敢当。叫我单师弟，或者剑锋即可。”

　　“嗯，那么那府库失窃一案……”任苍穹故意拖着长长的腔调。这时候，不拿捏一下身段，如何能让这单师兄畏惧？

　　果然，他越是如此，那单剑锋越是看之不透，连连赔罪，半真半假地在自己脸上轻扇了两下，陪笑道：“这是小弟眼拙，是我眼拙。师兄既与月华殿有关，必不是窃贼！”

　　那东陵四霸这时候简直郁闷坏了，刚想开溜，却被单剑锋一把叫住：“你们三个，还不过来给这位朋友赔罪？”

　　说着，讨好似的问道：“这位朋友高姓？是否月华殿弟子？”

　　任苍穹微微皱眉，淡淡道：“单剑锋，你知不知道，有些事，你知道的越少，对你越好。”

　　单剑锋全身一凛，连连点头：“是是，是小弟多嘴了。朋友，为表诚意，您这顿饭，算在兄弟我的头上。”

　　任星河这时候也摆起了身段：“你当我们是来打秋风的？”

　　这任星河的底细，就浅了很多，单剑锋瞥了一眼，便知道这个人，远不如他的兄弟那么深不可测。

　　在任苍穹身上，有一种让单剑锋都看不透的神秘和深邃。仿佛此人背后，蕴藏着无穷的潜力和神秘。

　　不过，单剑锋这个时候显然不敢再犯错误，不管是谁开口，都是小心翼翼应对：“自然不是，自然不是。小弟付账，只是为表先前唐突的歉意。”

　　任苍穹摆了摆手：“罢了，你也是执行任务，多说无益。若当真有府库失窃，去办你的正事吧。”

　　那单剑锋见对方抛出橄榄枝，心中狂喜，知道对方这是不计较了，当下喜不自胜：“好好，那小弟就不打扰了。这东陵四霸不长眼力见，小弟回头也狠狠收拾他们！”

　　庞霸海那三人连连告罪，倒退十几步，才灰溜溜地跟着单剑锋走了。

　　一直目睹这些情况发生的凌寻野，居然前前后后一句话都没有说，但酒却已经连喝了七八杯，三个小菜，已经被他消灭了多一半。

　　任星河目瞪口呆：“兄弟，你多久没吃饭了？”

　　凌寻野咧嘴一笑：“早上刚吃过没多久啊。”

　　“那你……”任星河看了看那些菜，那表情显然是觉得，这哪像是刚吃过早饭的人，分明就是饿了三五天的饿鬼嘛。

　　凌寻野嘿嘿一笑：“反正不用我付钱，人情都已经欠下一个了，不在乎再欠多一点了。这就叫，债多不压身。”

　　任星河彻底被这家伙打败。

　　这凌寻野似乎全部介怀，依旧是欢食畅饮，一副饿鬼投胎的样子。瞧得他身旁的妹妹凌寻叶，也有些看不下去。脸色羞红，在桌底下轻轻拽了兄长一把，提醒他要注意风度。

　　凌寻野抬头瞥了任苍穹一眼，笑道：“你们这是啥表情？怕我吃？不过似乎现在也不用你付钱啊？用单剑锋这个财主付钱，你们还客气什么？”

　　说着，油腻腻的左手，又抓向一只鸡腿。

　　任苍穹忽然耳根一动，霍然起身，淡淡道：“你们先吃着，我过去一下。”


第0079章 灵药，豪赌！

　　任苍穹之所以霍然起身，乃是因为刚才他听到了人群之中，有人提到“大相山”三个字。

　　这大相山，便是任苍穹此次来黑石城的唯一目标。

　　若是记忆没出错的话，前世那“中灵七品”的灵药，便是来自“大相山”，而此时，离那东西出现，大约还有一到两个月的时间。

　　所以，时间比较紧迫，任苍穹必须要全方位了解那大相山。

　　凌寻野讶然望着任苍穹离开的背影，一脸不以为然：“有白吃不吃，当真是大大的浪费啊。来，来，哥们，碰一杯！”

　　朝任星河举了举杯，又是仰头饮个杯底朝天，咂巴着嘴唇，这凌寻野得意洋洋道：“想不到，你们居然和天阁月华殿有关。如果我没看错的话，你们可能不是两兄弟吧？”

　　任星河暗暗好笑，却一本正经：“何以见得？”

　　任星河也是性格诙谐，玩世不恭的人物，听这凌寻野大放厥词，倒不反感，反而隐隐有一种气味相投的感觉。

　　“很简单，你们两个的修为和潜力，差的太远。而且，你的气质和他的气质，也大相径庭。你老兄的天赋和潜力，也就是中人资质。而你那个所谓的兄弟，却有一种潜龙在渊，随时有可能扶摇上青云的势头。”

　　别看这凌寻野滔滔不绝，有时候显得夸夸其谈，有时候居然非常切中要害。至少，分析任星河和任苍穹区别的时候，他的眼光很准。

　　任星河嘿嘿一笑，他们两兄弟的气质，一向迥异。被人如此评价，任星河倒是没觉得有什么不妥。

　　凌寻野嘿嘿笑道：“没话说了吧？”

　　任星河笑道：“都让你一个人说完了，我还说什么？”

　　既然这凌寻野非得这么认为，反而更好。他当然不会去解释什么。将错就错，倒也不用担心真实身份暴露。

　　……

　　任苍穹走到地周分舵任务发布区。这地周分舵的情报很周到，这时候，很多人都已经知道，这个年轻人拥有月华勋章，因此对待任苍穹的口气，明显不一样了。

　　“朋友，有什么可以帮助你的？”那负责接待的弟子问道。

　　“我想了解一些事情。”任苍穹淡淡道，“这黑石城，可有一个叫大相山的地方？”

　　“有啊，大相山在黑石城以南三百里。其山绵延二千里，是我们黑石城最有名的药山。”

　　“嗯，很好。我正好需要一些灵药，进入大相山采集的话，需要办理哪些手续？”

　　那名接待人有些为难：“这……大相山一般每个季度开放一次。离下一次开放，还有一个多月。采集灵药的话，也需要按一定的价格购买。如果是一般散修，按市场价七折购买，如果是天阁弟子，则有五折优惠。”

　　“必须购买吗？”

　　任苍穹有些失望，如果必须购买的话，那他即便采集到那中灵七品的灵药，只怕也带不走啊。

　　那名接待知道任苍穹是月华勋章的拥有者，想了片刻，又道：“还有一种方法，那便是赌采。”

　　“何谓赌采？”

　　“便是你缴纳一定巨额的费用，在开放的七天时间里，如果你采集够了等同价值的灵药，那么多余的，便可以带走。如果没有采集够，那么多出来的部分，也不能退回。打个比方，如果你缴纳三十万两，七天内，你采集的灵药只有二十万两的价值，那么剩下十万两银子，也不能收回；如果你采集了五十万两的价值，多出的部分，也归你所得。”

　　这赌采的方式，说白了就是碰运气。若是运气够好的话，这采集到超级好的灵药，一味灵药就能赚回本。

　　若是运气不好，走的地方灵药不足，那么七天时间内，绝对会血本无归。毕竟，这灵药不是蔬菜水果，并非遍地生长的。

　　哪怕是最低级别的初灵一品灵药，那也是天生灵物，并非大路货。

　　任苍穹思忖了片刻，又问：“即便是赌采？也需要等每个季度的开放日么？”

　　“嘿嘿，赌采的话，就不一定了。既然是赌，便有赌的规矩。当然，十万两以下的赌资，是没有资格进入大相山赌采的。至于时间方面如何安排，全看人脉，赌资多寡。以朋友您的地位，只要赌金足够，随时都可以进入。毕竟咱们天阁对自己人，非常优惠的。”

　　任苍穹松了一口气，心想既然如此，那便再好不过了。若是等到一二个月后的开放日，那么涌入里头的采药者，不知有多少。就算有中灵七品的灵药，那么多双眼睛，天知道那大馅饼会不会被自己撞上？

　　所以，最好是早点出发。

　　早起的鸟儿有虫吃。

　　不过，任苍穹并不想把这一切做的太着痕迹，当下装作不经意的样子，问道：“却不知道，最近几个月，有没有进入大相山的悬赏任务？”

　　那名接待查了一下，笑道：“还真是有一个，是去那大相山诛杀一头初级天妖。”

　　什么？

　　初级天妖？

　　这天妖，乃是妖族中的先天，是与人类天人境强者同一个等级的妖修，绝不是一般的存在。

　　猎杀天妖的任务，任苍穹自然是敬谢不敏了。当然，他也并非是想接什么任务，他主要是想了解一下这个任务的行军线路。

　　如果记忆没出错的话，前世那中灵七品的灵药，便是被执行这个任务的猎妖者发现的。

　　因此，了解这个进军线路，对于夺取那味中灵七品的灵药，至关重要。

　　当下故作漫不经意问道：“却不知道，那天妖一般在何地出现？”

　　那接待笑道：“那天妖狡猾之极，若非大型队伍，单个人，还是建议朋友不要去冒险。”

　　任苍穹笑道：“了解一下，总没有错。万一去采药的时候，不小心撞上了呢？”

　　那接待笑道：“要说此妖，它的地盘，一般是在大相山盘龙谷一带出没。若非十分不走运，误入盘龙谷的地盘，一般是不会被它攻击的。”

　　妖族虽然残忍，但天妖级别的妖族，个个都是通灵之极的。有些灵智高的，甚至可以炼化出人形。

　　虽然在天妖级别，还无法完全模仿人形的样子，但至少也有三五分相像。

　　盘龙谷……

　　任苍穹将这三个字牢牢记住，悠然一笑：“如此便多谢了。麻烦带路，我还有一个朋友，也要一道去赌采。”

　　那接待面露难色：“这两个人，便需要两份费用的。有点划不来。”

　　“不妨事，两个人，两份所得，只要运气不差，也不会吃亏。”

　　那接待自然不好说什么。这赌采药的话，十个有八个都是输的。还有一个最多持平，最后一个，才是有可能赢的。

　　这盈利的概率，非常之低。要不怎么说是赌采？

　　这涉及一个赌字，十有八九，都是庄家获利的。而这赌采的庄家，便是地周分舵。

　　天阁有天阁的规矩，即便是月华勋章的拥有者，那也只是“自己人”，每一个分舵，都有一定自主权，对于灵药这些资源，更是如此。不可能无条件免费送的。

　　因此，即便任苍穹是真正的月华殿弟子，也需要按规矩来办事。除非特殊情况出现，才会特殊处理。

　　赌采的最低赌金，是二十万一个人。

　　二十万的话，可以在里边呆上七天七夜。然后没逾期一天，便多交五万两银子。

　　也就是说，任苍穹他们两兄弟若是在七天内无法找到那中灵七品的灵药，每多逗留一天，便要多交十万两银子。

　　任苍穹先按底价缴纳了各二十万两，也就是四十万两。若是七天内找不到那中灵七品的“云山青莲”，到时候再作定计。

　　若是能找到那“云山青莲”，一株灵药便是价值连城，别说四十万两，便是翻十倍二十倍，也是根本无法购买到那种级别的灵药！

　　办完手续后，任苍穹拿到了两块通行令牌，悠然回到桌子前。对任星河一笑：“吃饭，吃完饭，咱们去个有趣的地方。”

　　凌寻野倒是先问起来：“去哪？”

　　任苍穹笑而不答，只顾慢慢咀嚼。

　　大相山，任苍穹默默念叨着这个名字。自重生以来，一次一次的豪赌，都赢了，这一次，会否依旧如愿以偿呢？


第0080章 大相山

　　任星河非常有默契，并不多问。

　　凌寻野虽然没有得到任苍穹的正面回答，居然也不多问，只顾大吃大嚼，一副津津有味，不吃穷单剑锋不罢休的样子。

　　吃完之后，任苍穹起身笑道：“凌兄，就此告别，后会有期。”

　　凌寻野嘟囔道：“我有预感，我们还会见面的。”

　　既然任苍穹的意思很明显，不想与他们兄妹纠缠太多，凌寻野虽然神经大条，却也有些分寸。

　　任苍穹笑了笑：“有缘再见的话，再请凌兄吃大餐。”

　　说完，便与任星河离开了地周分舵，朝门外走去。

　　凌寻野右手捏着一个杯子，拇指和食指在杯沿轻轻搓动着，神情里头有几分犹豫不决。

　　忽然，这凌寻野将杯子一放，霍然起身，对凌寻叶道：“小叶，你在这里等我一下。”

　　凌寻叶慌道：“哥，你想做什么？人家……人家好像不喜欢咱们跟着。哥，你就别去缠他们了。”

　　凌寻野嘿嘿笑道：“小叶，要不哥怎么说你江湖经验浅薄，不懂得识人之术呢？他们不是不喜欢咱们跟着，而是肯定有要事去办。算了，反正我也不是去纠缠他们，哎，你在这等我就是了。”

　　说着，急匆匆朝外头跑去。

　　跑到门外，一直朝任苍穹他们离开的路途一路追去，到了一个小巷口，才见到任苍穹他们的背影。

　　“陈兄，留步，陈兄！”

　　任星河一脸迷惑，任苍穹却是低声道：“别忘了咱们的身份。”

　　任星河这才恍然，他几乎忘了他们现在的身份是陈雷和陈霆两兄弟。跟着停住了脚步。

　　“凌兄，我只当你是个明白人，何以一直纠缠不休？”任苍穹口气略显得有些不悦。

　　凌寻野倒是惫懒，嘿嘿笑道：“陈兄，我凌某人也不是没羞没臊的人。这次绝对不是纠缠，而是……而是想跟陈兄商量一件事。”

　　“什么事，你说吧。”任苍穹淡淡道。

　　“唉……”凌寻野叹了一口气，目光露出一丝患得患失之色，问道，“不知道陈兄，是否信得过我凌寻野的为人。”

　　“此话怎讲？”

　　凌寻野道：“好吧，我也不绕弯子，我就是想……想向陈兄借一枚逆妖丹。”

　　“什么？”

　　任星河先跳了起来：“你以为我家开店卖逆妖丹呢？哪来那么多逆妖丹啊？”

　　这逆妖丹，任苍穹自己自然是收藏了一些的。要说大面积派送，自然是不可能，但要借凌寻野一颗，倒不是不具备这个实力。

　　当下淡淡道：“凌兄服用了一枚逆妖丹，三五年内，体内自有抗妖族毒素的药力，何须再借？”

　　凌寻野叹了一声：“这次是为我妹妹借的。”

　　任星河叫道：“前一枚是危机救人，也没打算你还。现在无病无痛，哪来那么多逆妖丹啊？凌兄，莫要得寸进尺。”

　　凌寻野显然也知道这个要求有些过分，但妹妹一直是他最为关爱的人，这次两兄妹因为特殊缘故，离开海西凌家，身无长物。别说逆妖丹，便是普通生活都有些难以为继。

　　但要说这凌寻野的家世，在海西城是非常有名气的。

　　凌寻野内心犹豫了片刻，还是咬牙说道：“陈兄可听过海西城？”

　　“海西城在黑石城以北，在等级上和黑石城一样，但不论规模还是硬实力，都超过了黑石城。”

　　任苍穹自然知道海西城，当下淡淡点头。

　　“好，陈兄既然知道海西城，我这身份令牌，抵押在陈兄这里。若是他日我还不上这二枚逆妖丹。陈兄可持着此令牌去海西凌家，问我族人索要十倍之数。”

　　凌寻野这几句话说得非常干脆，一点拖泥带水都没有。显然，他对这枚逆妖丹，是非常渴望的。

　　见任苍穹面无表情，不置可否，凌寻野不禁有些急：“陈兄，我知道你有点不相信我。不过你总信得过我妹子吧？如果不是为我妹妹，我是断然不会开口求人的。”

　　任苍穹忽然问道：“你妹子不曾被妖族咬啮，何以要那逆妖丹？”

　　凌寻野叹道：“陈兄，我们这次离开家族，是有特殊原因的。不然的话，也不至于要问陈兄借逆妖丹才能救命。算了，如果陈兄信不过我，就当我什么都没说吧。”

　　说着，摇了摇头，显得十分失望。

　　任苍穹从这凌寻野的表情中，却没看到半分作伪的地方。尤其是对他妹妹的关爱，确实是发自肺腑的。

　　恍惚之间，任苍穹忍不住想起当日哥哥任星河被北宫家族拘禁的情形。这种血浓于水的血脉关系，在这凌寻野身上，确实不假。

　　叹道：“凌兄，也算你我有缘，我正好还有一枚逆妖丹，便借给你了。”

　　凌寻野眼睛一亮：“陈兄，你当真肯借？”

　　“拿去。”任苍穹手指一弹，一枚逆妖丹射向那凌寻野。

　　凌寻野目中头一次射出感激之色。这种感激之色，便是当初被任苍穹救了之后，也不曾有。

　　“陈兄，这是我的身份令牌，日后你若找不着我，可以去海西凌家找我凌寻野讨债。”

　　凌寻野手里托出一枚令牌。

　　任苍穹却已经转身飘然离开，一摆手：“凌兄，要借给你，便不怕你不还。若是有借无还的人，便是有身份令牌，那也枉然。”

　　凌寻野一时呆在当场。心里对任苍穹不由得又高看一层，心道，此人来历神秘，风度超然，只怕当真是个人物。

　　转过巷子，任星河叹道：“老二，你这样大方，会不会惹祸上身呢？”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。若是让人知道他身上有这么多逆妖丹，只怕很多武修难免会心生各种恶意念头。

　　任苍穹笑道：“你放心，这凌寻野貌似粗豪，心思却细腻之极。他为什么不在地周分舵里问咱们讨要，而是到这小巷口里讨要？”

　　“嗯？”任星河也是一怔，随即明白过来，这凌寻野显然也是为他们着想了的，没有让他们在大庭广众下暴露逆妖丹。

　　一枚逆妖丹，情急之下救人，可以理解。

　　若是又送一枚，又是萍水相逢，那就难免要惹人眼红了。如果不是身上逆妖丹多，怎可能如此大方？

　　毕竟这是救命的丹药，不是炒豆子。

　　看样子，这凌寻野说话看似疯癫，实则内心也有其细微的一面。

　　即便如此，任星河还是觉得这个弟弟行事，如今让他越发看不透了。不过任星河性格豁达，倒没有继续纠缠话题，而是快步跟上，低声问道：“咱们现在去哪里？”

　　“大相山。”

　　“哦？”任星河来了劲头，“去那里干嘛？”

　　“采药。”任苍穹神秘一笑，“赌采，交了四十万赌金。若是灵药数目超过四十万，多的就是咱们赚了。若是不够四十万，少的部分，便是地周分舵赚了。”

　　任星河一听，来了劲头，他生来有些赌性，四十万的豪赌，还真是没有赌过。大笑道：“老二，你现在可是大财主啊，哈哈。”

　　骑马去大相山，傍晚之前，便就到了。大相山只有两个官方指定的入口。若是从其他地方偷偷进山，那便会被认作是私采，将会被天阁势力当场斩杀，绝不容情。

　　因此偷采这种事，几乎不会出现。任何胆大包天的武修，也不可能以一人之力，和整个天阁势力对抗。

　　两兄弟寄存了马匹，在入口的客舍住了一晚。到了天明之后，便到那入口处办理手续。

　　入口执勤的天阁子弟，检查了他们的通行令牌，点头道：“每人二十万，你们可以在里头逗留七天。超过七天之后。每多逗留一天，每人便需多缴纳五万两银子。以此类推。”

　　这些细则，任苍穹已经摸索的十分清楚了。

　　笑着点头道：“好的。”

　　那些执勤的弟子，显然也得到了情报，知道这两兄弟，与月华殿有关，因此口气方面倒是多少透露出一些自己人才能享受到的热情。一名弟子笑道：“二位，这大相山里头有个盘龙谷，二位最好离远一点。那里有一头初级天妖肆虐，行踪诡异。若是撞上了，麻烦不小。”

　　“多谢二位提醒，我们只采药，不去招惹天妖。”

　　通过了关口，走了五六里后，任苍穹体内的大道种子忽然一阵悸动，任苍穹略略感受了片刻，忽然身体如同猿猱一般，跃上一条长藤，飞速攀爬上去，在一处山壁阴暗处，一把拽出一株淡黄色的草来。

　　田黄操，初灵二级灵药，价值八万两！

　　刚刚进入，便有不小的收获，这让任星河咧嘴大笑：“不错，首战告捷，老二，看来这一把，咱们想输都难啊！”


第0081章 收获巨大

　　相比于任星河的乐观，任苍穹却没有盲目。他知道，这七天时间，必须利用好。四十万赌金，虽然不算什么。但要找到那“云山青莲”，必须利用好这七天。

　　大相山是黑石城方圆千里最大的一座灵药山。这大相山，有一片区域，是地周分舵专门开辟出来栽培灵药的。

　　那块区域，是人工培育灵药区域，采药者绝对不能涉足。否则的话，将被视为盗采。

　　不过什么形式的采药，都绝不能去人工培育区采摘灵药。

　　至于其他区域，只要本事足够，无论用什么手段，施展什么神通，地周分舵都绝对不会干涉。

　　一般而言，采药区域，多少都会存在一些风险。大相山也是如此。

　　两兄弟一路前进，任苍穹主打负责寻找灵药，任星河则负责警戒。避免被不明妖物袭击。

　　这大相山灵力充裕，万物皆有可能成妖。虽然大相山的妖灵不多，但这种事，却是不怕一万，只怕万一。

　　如此一天下来，任苍穹的居然已经收获了三味灵药，总价值大约已经有十七八万的样子了。

　　这份收获是沉甸甸的。

　　眼看天色渐渐暗淡下来，任苍穹查看了一下地形，对任星河道：“天色已晚，这大相山危机四伏，咱们要找个地方先歇一晚。”

　　在夜间，人类修士相比于妖族，终究是处于劣势的。人类武修的夜视能力，终究无法和妖族相比。

　　因此，人类武者一般都是要尽量避免与妖族在夜间交战。

　　找了片刻，两人还是选在了一个位置较高的区域，在一块大青石边扎营。任星河正要去找柴生火，却被任苍穹制止。

　　“哥，在这里生火，是给自己找麻烦。这块石头可以避风。你我以干粮清水对付一下。上半夜你负责警戒，下半夜交给我来。”

　　任苍穹选择高处，自然也是因为视线好，即便有什么风吹草动，从高处也可以提前把握。

　　再加上那块大青石，非常适合避风和遮挡身形，让他们处于一个便于查探，却不容易被发觉的位置。

　　吃了些干粮后，任星河显得十分兴奋：“老二，我就觉得奇了。为什么你对灵药，忽然那么有感应力？”

　　今天白天，任苍穹一共挖掘了三味灵药。这三味灵药发觉出来前，他任星河几乎可以说是没有任何感应。

　　偏偏这个弟弟，仿佛长了火眼金睛一般，即便是躲在非常隐蔽的区域，他也能将它们挖掘出来。

　　总共是四十万赌金，第一天，便挖掘到了十七八万价值的灵药了。若是接下去每天都有这个收成的话，那么三天之后，他们便可保证盈利了。这可是非常难得的。

　　毕竟，与地周分舵赌，十有九输。一般的选择赌采的那些修士，最后大多数灰头土脸，输的十分干脆。

　　有些倒霉的更是惨到赌金交了一大笔，却连一味灵药也都没有弄到的悲惨遭遇。当然，像这种倒霉倒得惊天动地的次数，很少很少。

　　任苍穹笑了笑：“哥，你觉得这一局，咱们能不能赢？”

　　“当然了。”任星河这次是一点都不觉得含糊，第一天便采集了这么多，接下去熟悉了灵药性能后，还不得势如破竹？要说这一场赌采赢不了，他根本不信，咧嘴笑道，“老二，你怎么忽然想起到这大相山来赌一局？不管怎样，你都得狠狠赢他们一局！”

　　“哥，兄弟我从来不赌没把握之局。我有一种预感，这大相山，会是咱们的福地。你且别管那么多了，野外生存，环境是鞭笞成长的最佳动力。”

　　任苍穹目标不变，要在云罗盛会到来前，将任星河的实力提升到武道筑基第六重。

　　只要进了第六重，便有更加高远的目标，那便是武道筑基第七重。

　　一旦任星河有资格进军第七重，那么任苍穹便有十足把握，以“登天门灵液”加以改造的话，一年之内打败那武飞扬，绝非痴人说梦。

　　从家族出发的这些天，任星河眼界大为宽阔，一路在任苍穹不着痕迹的帮助下，任星河传承自任东流的血脉，也在不断发挥作用。

　　这才几天时间下来，筑基丹的丹效便不知不觉发挥功效，让任苍穹那本来有些停滞的修为境界，忽然变得活跃起来。隐隐有冲击武道筑基第五重的征兆。

　　这种征兆，彻底征服了任星河。

　　起初，任苍穹给他服用筑基丹，他还真的有些半信半疑。当那筑基丹真正发挥作用之后，任星河内心的最后一点犹豫，也被完全摧毁。他如今，对任苍穹这个弟弟，可谓是佩服的死心塌地了。

　　盘膝而坐，任星河依照任苍穹传授的经验，将体内的所有窍穴，一个一个地打开。

　　他现在的修为阶段，乃是练窍穴的阶段。以灵力刺激体内窍穴，激发身体潜能。

　　当身体的潜能打开，窍穴充分打开后，便可以将这些窍穴之间的沟通，全部解开，形成四通八达的内劲线路。

　　这便是窍穴期到练气期的修炼关键。

　　任苍穹走过的路，虽然不一定适合任星河，但在修炼之中，照搬经验肯定不行，但前者的经验和教训，却是提高的最大助力。

　　任星河是在一片鸟语花香中醒来的。青石板上方，任苍穹已经神采奕奕，抱剑而坐，仿佛一个入定的老和尚，又好像一座有生命力的雕像一般。

　　任星河刚刚动了一下手脚，任苍穹便微笑睁开眼来了：“哥，恭喜啊，似乎突破了一层？”

　　任星河抓了抓脑袋：“老二，你怎么不叫我呢？一个人守到天亮？”

　　任苍穹笑道：“你那时候正是突破的最佳时机。我观察了一下，你在后半夜居然能保持精气神的高度活跃。看来你以前深夜游逛的习惯，也不是全然的坏事啊。”

　　任星河心中感激，也只有自家兄弟，才会如此照顾。这一夜之间，武道上获得突破，让任星河干劲更足。

　　不过让任星河更加惊奇的是，任苍穹仿佛是铁打的一般，第二天出发时，依旧是神采奕奕，压根看不出他放哨了整整一晚。

　　到了第二天，任苍穹预料之中的低谷便来了。整个第二天白天，任苍穹只获得了一味灵药，其价值，不会超过三万两银子。

　　又一夜过去，随着他们不断深入，这灵药出现的概率，也是越发的大了。

　　第三天，任苍穹可谓是如鱼得水。万药尊在其著作中提到的一些采药小手法，这一次可谓是发挥了巨大的作用。

　　任苍穹当真是左右逢源，在赌采的第三天，迎来了一个井喷式的大丰收！

　　这一天，任苍穹居然挖出了六味灵药。让得任星河大开眼界，啧啧称奇。

　　要知道，这六位灵药加在一起，总价值已经超过了四十万！

　　也就是说，还有四天时间，无论任苍穹挖掘到什么灵药，那都将是任苍穹赚到的利润！

　　一想到接下去每采集到一味灵药，都会是赚头，任星河动力更足。

　　第三日夜间，任星河已经学乖，正要找地方安营扎寨，却被任苍穹制止住。任苍穹的表情，居然一收前三日的轻松淡然，在他眉宇之间，隐隐有一道警惕之色。

　　因为，任苍穹竟然感应到，自己兄弟二人，居然被人盯上了！

　　虽然任苍穹还不知道盯梢他们的是谁，但毫无疑问，在这大相山，被人盯上绝对不是什么好事。尤其是，在这样一个特殊的环境，任苍穹又有自身的算盘。若是被不明势力纠缠不清，说不定还会影响全局！

　　这是任苍穹无论如何，也不允许发生的。


第0082章 主动还击

　　在大相山，采药者互相攻击，并不罕见。几乎可以说是公开的秘密。地周分舵对此是睁一只眼，闭一只眼的。

　　毕竟武者的世界里，任何时候，竞争都是残酷的。

　　任苍穹在午后不多久，其实就已经隐隐感应到这背后有吊靴鬼吊着。很明显，这些人是冲着他们采集的灵药而来，打算不劳而获。

　　不过任苍穹并没有声张出来，他知道，这些人尾随他，是打算等到天黑好办事。

　　而任苍穹没有声张，同样是为了等天黑。

　　他隐忍了这大半个下午，没有告诉任星河，也是怕任星河沉不住气，从言行举止中反应出来。

　　因此，他索性装作浑然不觉。整个下午，有意无意，多收集了一些不知名的草药。

　　这些小动作，任苍穹做的不着痕迹。便连任星河也不知道他在干什么。这些草药就灵力方面而言，而够不上灵药级别。

　　但炼药过程中，很多时候，并非一定需要灵药才用得上。

　　比如逆妖丹，除了对妖丹有特殊需求外，其他辅佐材料，都只是普通的原料，并非灵药。

　　而筑基丹，则对材料要求更高，不管主材和辅材，都必须是灵药。

　　任星河到底与任苍穹是两兄弟，见任苍穹一个隐蔽的眼神，便有三分领悟，跟着任苍穹，快速朝前方的幽林钻了进去。

　　自古有“逢林莫入”的江湖告诫，但此时此刻，这幽林，反而成了有利地形。因为任苍穹知道，他们现在遇到的是追兵，而非阻截。

　　进入这幽林，便有他施展手脚的余地。

　　进入密林之后，任苍穹低声道：“哥，总共有四五个人，跟在咱们后头，不怀好意。”

　　“四个还是五个？”任星河心里一跳。

　　“有四个我能明显感觉到。还有一个，若即若离。在最后面，我估计是遥控指挥的幕后主使。”

　　“这可比较棘手了啊。四五个，不好应付。对了，他们实力如何？”

　　任苍穹道：“前面四个，修为大约都是武道筑基六七重的实力。后面那个，能够摆脱我的感应，修为当在七重之上。”

　　“不会是天人境强者吧？”任星河苦笑问道。

　　“若是天人境强者，不会看上咱们那点灵药的。我估计，大约是武道筑基第九重的实力！”

　　虽然不是天人境强者，但第九重的实力，还是让任星河感到头皮发麻。在这种情况下，五个对手，其中一个实力稳压他们两兄弟，还有四个实力与任苍穹差之不多，真要动起手来，可是大麻烦。

　　“不过好消息是，他们寻找灵药的能力，显然一般。因此，他们还在观望，观望你我采集灵药的手段。我估摸，他们真准备动手，估计也要等到第七天。”

　　“第七天？”任星河叹道，“这就是说，他们不会让咱们活着离开这大相山了？”

　　“武道世界，你杀我夺。既然被他们盯上了，断然不可能让咱们生还的。不过——咱们可等不到七天。”

　　任苍穹目中闪过一道凛冽的杀机，对任星河道：“哥，从现在开始，你朝左边走，我往右边走。一路上，你将这草药碾碎的汁液一路滴过去。以最快的速度行进，大约三里路后，我们朝中间会合。不论谁快，都做暗记。通过暗记，我们再设法会合。”

　　任星河自然知道，这是要兵分两路，迷惑敌人。当下接过那草药，问道：“这草药何用？”

　　“可以掩盖人的气息，让他们无法分辨咱们到底往哪边去了。即便最后他们发觉了咱们兵分两路，也可将他们的兵力拆散。再利用时间差，将他们各个击破！”

　　任苍穹知道，这一战，是他重生以来最艰难的一战。因为眼下的一切，都是前世所没经历过的。

　　没有前世的记忆帮助，他与对手角力，便是五五开的平等之战。对手的优势在于人数和实力优势。

　　任苍穹的优势，则在于前世多出五年的战斗经验和生死之间的淡定气质。已经他从万药尊那里传承而来的技能。

　　万药尊敢自称万药之尊，对草药灵药的属性，可谓是非常熟悉。任苍穹虽然尚未传承万药尊十成本事，但这一两个月来，一些基础性的东西，还是掌握不少的。

　　这些草药知识，也是任苍穹在这一战中，能否打败对手的关键。

　　单凭武力的话，就算他是大道种子的拥有者，服用了“登天门”灵液，也不具备打败那四五个对手的实力。

　　毕竟，武道筑基第九重的实力，绝不是他目前这个阶段便能打败的。

　　任苍穹与任星河分到之后，全速冲刺，不多会儿，来到一个较为隐秘之处，将部分草药拿了出来。

　　取出龙虎鼎，将一味紫色的草药丢了进去。此药名为蚀骨叶，叶子表面光鲜，没有任何毒性。

　　但若与“青螺草”结合，通过青螺草催逼，这蚀骨叶的毒性便会激发出来。

　　任苍穹将这两味草药丢进去，不多会儿，龙虎鼎内便出现一道淡淡的绿烟。任苍穹屏住呼吸，将全身的气机全部封锁。

　　他知道，这毒药的药力非常可怕，只要沾身，不消一刻钟便会发作，非常的霸道。

　　小心翼翼将那龙虎鼎里的蚀骨液倒进一只瓶子之中。

　　任苍穹再度拿出几味草药，这一次，他要提炼的又是另一种毒粉。这种毒粉，名为松云散。

　　当初宋氏家族对付任氏，便是用这松云散融入酒中。此散接近无色无味，融入酒中那是完全不露痕迹的。

　　借助酒气，完全可以将松云散本身的一点点味道完全冲去。

　　但是这松云散，没有酒气的冲击，多少还是有些淡淡幽香的。

　　不过这点小问题，自然也在任苍穹的考虑之内。正好，万药尊留下的一些经典毒药方子里，便有这松云散的配方。

　　这些毒药，并非什么灵丹妙药，炼制的过程十分简单。任苍穹一刻钟不到，便已经将两味毒药全部炼制妥了。

　　将现场收拾了一下，气味完全冲散之后，任苍穹绝不逗留，快步朝约定的方位追了过去。

　　……

　　任星河苦不堪言，以他的武道筑基第五重的实力，与一个武道筑基第六重的武者交锋，自然是有输无赢的。

　　若不是这密林地势险峻，不好施展手脚。他恐怕早就要落败了。即便如此，他也是只有招架之功，没有还手之力。

　　不过那人想要杀他，显然也没有那么容易。最关键的是，那人似乎也没有杀他的意思。

　　那人还有一个同党，双手抱胸，冷笑观战，口里冷笑道：“老四，你倒是利索点。要三哥我帮忙，就吱一声。”

　　那人怒道：“老三，你别说风凉话。这小子只知道逃窜，这鬼地方到处都是树丛，不好施展。放外头打，我早将他拿下了。”

　　“嘿……”那围观的老三怪笑一声，忽然觉得脖子上一凉。下一刻，一道鲜血直接喷了出来。

　　一个硕大的脑袋已经飞了出去，跌到了草丛中，一双眼睛里充满了惊惶和不解，看到自己没有头颅的身躯轰然倒下。

　　任苍穹剑光一扫，脚尖轻轻一点。身影便消失在了树丛当中。

　　那边追击任星河的老四，察觉到这边的动静，转头看时，见到竟然身首异处，躺在了血泊当中！

　　这一惊，可当真是吃得不小。魂飞魄散，知道不妙，身体一飘，便朝右侧逃遁而去。

　　任星河心中一喜，知道弟弟来援，喝道：“哪里走？”

　　连人带剑，滚滚刺向那老四后背。那老四实力胜过任星河，头也不回，反手一刀格挡。

　　刀剑一碰，借助任星河这一剑之势，身体弹得更远。

　　只是，便在此刻，一柄长剑，如同毒蛇一般，自他左边肋部直刺出来，正中要害！

　　必杀的一剑！


第0083章 各个击破

　　任苍穹无声无息靠近，趁那老三与同伴调侃之际，精神最为放松的时候，倏然一剑，斩下对方的人头。

　　接着又如狸猫一般隐匿身形，判断出那老四最有可能的逃匿方向，在其逃窜的关键时刻，斜刺一剑，既快又狠，深得《旋风落叶剑》的精华。

　　一剑刺出，二三十道剑影将那老四全部锁死。

　　扑哧！

　　细密的剑痕从小变大，露出致命的伤口。鲜血喷涌而出。

　　任星河快步赶上，又是一剑，将那人的首级直接砍下。他刚才被此人压制，十分憋屈，这一剑砍下来，可谓是痛快之至。

　　两兄弟目光一碰，心领神会。身体同时启动，在密林中再一次消失。

　　任苍穹一路上，故意留了一些脚印，但又留的不深，如此显得不着痕迹。跑了片刻，任苍穹叫住任星河：“哥，你继续前进，与我保持一里路之内的距离。”

　　“老二，你……”

　　“哥，他们还有三个人，实力仍远在咱们之上。”

　　任苍穹知道，刚才若非将对手的兵力调开，再凭借自身的隐匿和袭杀手段，断然不可能将对手击杀。

　　即便如此，杀了其中二人，另外三个，必然更加惊觉。如此一来，只怕会更加凶险。

　　在这种情况下，唯有用狡计袭杀，才是取胜之本。否则的话，一旦陷入对方的重围，他们两兄弟根本没有任何胜算。

　　任星河虽然实力一般，但却十分干脆。按任苍穹吩咐，继续前进。

　　任苍穹在四周转了一圈，身体如同飞鸟一般，在树丛之中窜来窜去，身轻如燕，几下窜跃，便消失在了这茂密的树丛当中。

　　……

　　后方的密林之中，两名奇装异服的武修，停在了那两具尸首旁边。一人站立，四处张望，目中射出愤怒之芒，四下巡视着。

　　另一人，则是蹲在地上，查看着两具尸体的死因。

　　那站立之人，身材肥胖，浓眉配着细眼，显得相貌一场古怪凶悍，对蹲着那名蓝衣人道：“二哥，看出什么名堂没？”

　　那蓝衣人皱眉道：“老三身上没有其他伤口，应该是一剑毙命的。从攻击方位看，应该是从身后突袭。老四左肋有致命肩上，看这情形，应该也是突袭。”

　　“都是突袭？”

　　“情况可能有所不同。但有一点是肯定的。偷袭他们的人，实力比他们更强，尤其身法了得，善于隐匿袭杀。”

　　那蓝衣人一脸的正色：“老五，咱们到底是小看了那两个家伙了。”

　　那肥胖老五咬牙切齿道：“这两个混蛋，杀了老三老四，我要他们不得好死！二哥，还犹豫什么？咱们追上去。他们这样逃窜，定然是实力不足以与咱们硬拼。如果任由他们逃窜的话，逃的远了，就追不上了。”

　　那蓝衣人也是有些犹豫：“老五，不要轻敌。此事突发其变，还是等老大来了，再做定夺。”

　　“等大哥来了，他们都逃远了。”

　　“哼，大哥的实力，你还信不过吗？如果不是大哥要分心去寻找灵药的话，这两个小子早就是咱们的囊中之物了。”

　　这蓝衣人其实也知道，说到底还是他们自己轻敌。跟踪那么久，以为对方茫然无知。

　　哪想到，对方早就识破了他们的行藏，兵分两路，将他们的兵力拆分开，如此各个击破，反而赔上了老三和老四的性命。

　　以这蓝衣人的稳重性格，他觉得还是稳妥第一。

　　但那肥胖老五，却是不信邪，叫道：“二哥，那二人的实力，大哥是定论过的，强的一个，也就是第七重。弱的那个，只不过是第五重。你都已经是第八重的实力了，还怕他们？再说，我萧老五也不是吃素的。”

　　这萧老五乃是武道筑基第六重，他觉得，加上筑基第八重的二哥，对付那两个人是绰绰有余。

　　蓝衣人叹道：“如果是平地交锋，咱们自然不怕。但我现在越发觉得，他们进入这密林，是故意钓咱们进来的。是要削弱咱们的实力优势！”

　　肥胖老五嘟囔道：“二哥，说这么多，你去不去？”

　　那蓝衣人沉吟道：“老五，这密林的地形险恶，若是对方隐匿偷袭，防不胜防，等大哥……”

　　“大哥在后头，一时半会来不了。万一让那两人溜了，咱们‘平阳五杰’也不用混了。”

　　那胖子越说越焦躁：“二哥，你不去，我一个人去！”

　　别看这胖子貌似粗豪，其实心里也有诡计，他知道，若是他一个人去了，二哥想不去都难。

　　果然，他走了几步，蓝衣人快步追了上来：“老五，你给我站住。”

　　“二哥，老三老四尸体还没冷，你就把这仇恨置之不顾了？”那肥胖老五并不停下，一路狂追。

　　那蓝衣人低喝道：“老五，要追也不是你这样一种追法！”

　　蓝衣人无奈，知道他若不去，这老五去，十有八九是送死。若是三个兄弟都死了，他一个人独活，如何有面目去见老大？

　　想到那两个人杀死他的兄弟，蓝衣人便如被毒蛇咬啮了一般，全身难受，一股复仇的怒火，在熊熊燃烧着。

　　“老五，你要我去，但一切必须听我吩咐。”

　　那肥胖老五道：“这才是我的好二哥，我听你吩咐便是。”

　　“你跟在我后面，没有我的命令，不得莽撞。那人能够突袭老三老四，也便有资格偷袭你我。所以，你必须跟在我后面，让我打头阵。”

　　这蓝衣人对自己的实力，还是非常有信心的。武道筑基第八重，对付一个第七重的武修，只要不轻敌，对方想偷袭他，难度非常大。

　　追了一阵，前方的密林越发幽深。那蓝衣人打了个手势，望着前方黑压压的树林，低声道：“前面有些不对劲。”

　　这蓝衣人驻足不前，开始查探起地下的脚印和各种细节。

　　看了片刻，这蓝衣人道：“你看这四周的脚印有些重叠。这是他在原地转圈，故意布下的把戏。如此一来，他们的逃窜方向，便不好把握了。老五，你跟在我后面，咱们照着这脚印的行进方向，模拟一下，看看这脚印最终通往何处。记住，不要将他们的脚印踩乱了。”

　　这蓝衣人不愧是老手，小心翼翼地追寻着脚印，一步一步地检查起来。那肥胖老五看起来粗豪，却一点都不笨，警惕地跟在蓝衣人身后，一柄厚背刀抓在手上，随时准备迎击敌人的突袭。

　　蓝衣人的脚步忽然停住：“这里是一个分岔口。”

　　停顿了片刻，低声叹道：“这敌人，果然是狡猾。这个分岔口延伸出去，又转了一个更大的圈。这家伙倒是有闲心的很。而且一副脚印朝前逃走，一副脚印原地转圈。这是卖什么关子？”

　　蓝衣人越看越觉得糊涂，这疑阵到底什么用意？有这闲心在这里打转，还不如一口气朝前面多逃一些路。

　　正沉吟间，头顶的枝叶上忽然一动。发出“沙沙沙”的响声。

　　“谁？”

　　蓝衣人暴跳起来，手中一双短刃交叉，护住要害。一头灰色的小松鼠一跃而过，爪子上抓着一枚果子，窜入丛林之中。

　　“该死的，这是什么？”

　　那肥胖老五左手一抹脖子，手心一摊绿色的汁水。

　　蓝衣人觉得手背上一凉，树上居然也滴下了一滴绿色的液体，正好落在手背上。

　　这液体，甚至还有一些淡淡的气味。

　　蓝衣人抬头看了片刻，却见这液体是从头上那树枝上滴落的。那树枝上方，溢满了这种液体。

　　想是刚才那松鼠一跳之力，触动了那树枝，将那液体震落。蓝衣人觉得有些奇怪，这种树木，似乎没有树脂的啊。怎么会滴下这种古怪之物？

　　查看之间，忽然瞳孔一阵急剧的收缩，因为，他竟然看到那树叶丛中，居然有一条细细的绳索，似乎是绑缚东西用的。一个活结，已经打开。似乎便是绑那果子的。

　　一念到此，一股强大的不安念头，在这蓝衣人心头涌了起来。仿佛忽然之间，有无数蚂蚁爬上身上，奇痒无比！


第0084章 生死之间，一决胜负

　　念头一到，浑身的感觉便到了。

　　蓝衣人全身一阵酥麻，那酥痒的感觉，如同触电似的传遍全身每一个角落。手背上那滴落的液体，仿佛平白无故消失融化入他的肌肤一般。

　　恐惧！

　　前所未有的恐惧袭上心头。

　　那边肥胖的老五，已经痒的原地乱跳了。手里的厚背刀已经丢在地上，浑身上下乱抓一气。

　　一道道血痕在他的脖子上不断出现，皮开肉绽，血肉模糊。

　　接着，全身开始发痒。隔着衣服根本无法挠痒。那肥胖老五一边抓，一边怪叫，整个人如同疯魔一般，情况极其古怪。

　　那蓝衣人知道不妙，一咬牙，短刃直接将左手到手肘出切断。完全不顾身旁那鬼叫的同伙，掉头便走。

　　他知道，这一次，无形之间又落入敌人的算计当中。

　　这绿色的毒液，必然是其毒无比的毒药。这蓝衣人倒真有壮士断腕的勇气，只不过这一剑下来，血流不止，伤口不断冒血，他跑了几步，便知道这样跑不是办法，撕下衣襟，将伤口牢牢裹了两圈，正要抬步，忽然听到背后一声冷笑。

　　草丛之中，一道身形箭一般窜了出来，此人面无表情，目光森冷，淡淡说道：“人为财死，鸟为食亡。阁下难道还没有觉悟吗？”

　　此人，自然便是一直隐蔽在附近的任苍穹了。他在这一带故意大转圈子，其实就是故意迷惑追兵。

　　然后选了这一个地点作为分岔口。在树枝上滴满了“蚀骨液”，并在树枝上绑了一颗野果子。

　　算准了时机，见到这二人前来，到了那分岔口一带。这才将事先抓住的小松鼠放出去，那松鼠见扑向那野果，带动了树枝上，将那枝叶上的毒液带下来，无声无息，便落在了这二人的身上。

　　这一切，都是任苍穹在电光火石之间，便想出来的计策。

　　原本，任苍穹是打算撞到一个算一个。倒没想到，这两个追兵居然一起中标，倒是出乎他的意料。

　　这蚀骨液一旦滴到，除非立刻有解药，否则这毒性会在片刻之间，便传遍全身。

　　那蓝衣人虽然见机很快，切断被滴中的左手，但毒性其实已经穿过了他的左臂，到达了肩部。

　　不多会儿，便已经蔓延到了胸口心脏部位。

　　到了心脏这一带，血液循环越发快，这毒性逸散，几乎瞬间便到了全身每一个角落。

　　那蓝衣人全身如同筛糠一般颤抖，已经无暇去应付任苍穹，全身如同跳满了成千上万只虱子似的，奇痒无比。

　　只可惜，这种痒并非手抓就能解决的。这是一种深入骨髓，如同万虫蚀骨的一种痒。

　　手越抓，那种痒越是深入骨髓。

　　皮肤，血肉，越抓越是溃烂，连白森森的白骨也是被抓了出来。

　　那蓝衣人吼叫连连，一双眼睛如同毒蛇一般，还有一丝灵识没有完全散去，恶狠狠盯着任苍穹的方位。

　　吼叫一声，扑了过来。

　　任苍穹身影一摇，便飘到了数丈之外，冷笑道：“垂死挣扎么？”

　　那蓝衣人抓住喉咙，嘶声叫道：“你……你……”

　　“你要杀我，我便杀你。”

　　任苍穹一句话还没说完，那蓝衣人双目圆瞪，已经断气，轰然倒地。一双眼睛瞪大铜铃一般大，显然是死不瞑目。

　　任苍穹冷哼一声，将早就准备好的长绳一卷，将两道尸体卷在一起。拖着这尸体便走。

　　他知道，这伙人如果一开始便对他们两兄弟发动奇袭的话，他是绝对没有任何胜算的。

　　好就好在，对方没有急着动手，才给了他任苍穹还击的机会。

　　如今，分作两批，干掉了四个人。虽然最强的那位还没出现，但羽翼剪除了之后，一个光杆司令，哪怕是武道筑基第九重，也便不足为惧了。

　　因为，对手四个同伴被杀，一开始的强盛锐气必然受挫，而他任苍穹连杀对方四人，士气高涨。

　　彼消此涨，胜负的天平，无疑会开始朝任苍穹这边倾斜。

　　当然，毕竟是武道筑基第九重的强者，任苍穹可一点都不敢大意。这四个人，只是开胃菜，真正的大餐，还是最后这个筑基九重强者。

　　好在，此人此刻还没有赶来，给任苍穹留了一些时间布置。

　　任苍穹脚步飞快，拖着两道尸体，一路血印，狂本急赶，追上了任星河。任星河见他又拖了两具尸体回来，大为吃惊，正要走近查看，任苍穹笑道：“离他们远点，这尸体有毒。”

　　若不是有毒，任苍穹怎会用绳子卷着？

　　“老二，是你干掉的？”

　　任苍穹微一点头，却道：“还有一个，也是最难对付的一个。哥，这一带，可有什么有利的地形，可以伏击对手？”

　　任星河先赶到此地，自然是四下观察了地形的，指着右侧方向：“我看那边林木粗大，时而空旷，时而紧密，地形很是复杂。”

　　任苍穹大喜：“那就是这里了。”

　　随即思忖了片刻，认真道：“哥，这最后一条大鱼，实力强大。我也没有百分百的把握赢他。所以，要么咱们立刻逃跑，要么便在此等他。你觉得怎么选最好？”

　　任星河低骂一声：“这帮孙子一开始就不怀好意，咱们不杀他们，迟早他们都会杀咱们。现在咱们干掉了他四个同伙，那人无论如何都不会放弃的。与其逃来逃去，还不如在这里跟他拼一场。”

　　任苍穹嘿嘿笑道：“好，那就跟他拼一场。让他知道，打咱们雷霆兄弟的主意，是他这辈子犯的最大错误！”

　　说完，在任星河耳边低语几句。任星河听完之后，面露怪笑，不住点头。

　　“哥，记住，这一战，要么他死，要么我们死。不会有第三种可能性。”

　　前世经历过生死浩劫之后，任苍穹对生死的领悟，自然比任星河更加深刻。因此连杀四人，在他身上完全看不到有任何情绪上的波动！

　　这种表现，让任星河也是心里暗暗叫奇，这弟弟什么时候，变得如此沉稳了？这种杀人之后的镇定，便仿佛一个杀惯了人的超级强者！

　　两兄弟打了一个眼色，纷纷启动身形，没入前方粗大的树丛当中。

　　大约半个时辰之后，前方传来一声低啸。这低啸连续响了三阵，显然是那名老大在呼叫同伴。

　　任苍穹知道，他要等的人，终于来了。

　　心中微微有些紧。此人的啸声，连续三声，每一下间隔不过是呼吸之间，但行进的速度，却是奇快。

　　不愧是武道筑基第九重的强者！

　　以这种速度推进，他们两兄弟即便先走半个时辰，也断然跑不过他，最终还是会被他追上。

　　任苍穹暗暗庆幸，自己选择留在原地一搏的策略，绝对是正确的。若是逃跑，他本人倒是好说，哥哥任星河的实力，即便先逃一个时辰，也必然摆脱不了此人的追击。

　　与其被动逃跑，还不如借助地形的优势，在此一搏胜负！

　　任苍穹的呼吸均匀，努力平复着心中的各种情绪。这是重生以来，最艰难的一战，也是实力最悬殊的一战。

　　面对武道筑基第九重的强者，近身肉搏，必输无疑！

　　任星河的心跳，也是加速起来。随着此人不断迫近，他几乎能够感觉到此人的威压，势若惊雷，快的出奇。

　　便在此刻，任苍穹手中一颗石头倏然出手。

　　嗤！

　　石头裹挟着劲风，直接撞在一颗大树的树干上。

　　那树干被这石块一震，直接掉下一只鲜血淋淋的手臂。这手臂被一条麻绳过着，不住摇晃，血肉模糊，显得异常狰狞。

　　仿佛在向来人招手。

　　来人一身白衣，在夜色中尤其显得碍眼。瞧此人面目，不过三十岁，但一双眼睛却如鹰隼一般锐利，死死盯住这条断臂。如此粗大肥壮的手臂，却不是老五的手臂么？

　　这白衣人心中一沉，直到此刻，才终于肯确认，同伴确实已经遭遇不测了！

　　低啸一声，语气阴森而缓慢：“我知道你们躲在这里，装神弄鬼对么？杀了我四个同伴，好，好，好！今日我贺某人若是让你们逃出这片密林，便跟你们姓了！”

　　此人口气虽然缓慢，但却充满了仇恨的杀机。语气背后的怒火，便如汹涌潮水一般，不可抑制。伴随着他那惊人的气势，朝这林中席卷而来！


第0085章 团灭，团灭！

　　任苍穹手中的石块，连连催动，不住击打。

　　每一处被击打到的树干，都会掉下一件血淋淋的身体部位。

　　这等用意，自然是为了激怒这个五人团伙中的老大。

　　这白衣人起初几下，当真是有些愤怒，但见惯了大阵仗的他，很快就控制住情绪。他如何会不知道，对方这是故意激怒他！

　　在这密林之中，即便他对自身实力很有自信，却也无法做到予取予求。

　　密林中的任苍穹，见到此人居然能放缓脚步，心中更对此人高估一层。在这个节骨眼上，敌人越冷静，便表示此人越难对付。

　　若是对方不顾一切，仗着实力强横，便横冲直撞的话，任苍穹之上安排了三四道陷阱等着他跳进去。

　　每一道陷阱，都是致命的！

　　白衣人单掌一抓，手里多出一柄雪白的长剑，声如寒冰：“杀了我贺青阳的四个兄弟，你说说，你们要死几次，才能还得回来？”

　　这贺青阳小心翼翼，一步一个脚印，不断靠近。周身三丈之内，有任何风吹草动，都不可能躲过他的触觉。

　　在这种情况下，任苍穹想用偷袭的手段，显然是不行的。

　　任苍穹屏住呼吸，心中却是计算着距离：“一步，两步，三步……”

　　眼看，这贺青阳离他布置的第一道陷阱，越来越近。任苍穹单手扣着三只小石块，目光瞥向那道树枝。

　　这道树枝上，有他布置的第一道陷阱，也是那“蚀骨液”。同时，在左右两边一二丈的位置，有着同样的陷阱。

　　如果第一颗石块击中树干，滴落的“蚀骨液”不能击中贺青阳。不论他往左还是往右窜跃，任苍穹随后而来的小石块，会同时触发左右两边的“蚀骨液”。

　　也就是说，这第一道陷阱，是一个连环陷阱。

　　同时，任苍穹也算准了这贺青阳的窜跃距离，只要这贺青阳第一反应是往左还是往右，那么这第一道陷阱的连环打击，便可让这武道筑基第九重的强者，也饮恨当场！

　　随着贺青阳脚步的迈进，任苍穹的心情反而是越发平静。

　　最后一步！

　　任苍穹念头一动，手臂一扬，那石块如同离弦之箭一般，直接射向那树枝。如同流星赶月一般迅疾。

　　贺青阳听风辨位，长剑一抖，一道剑花竟然直接射向那击打而来的石块。

　　铿！

　　尖锐的碰撞声，火花四溅。将那石块分解成无数小碎石，四处纷纷洒洒。这小碎石四处飞溅，撞向头顶的树枝。

　　噗的一声！

　　那树枝被惊动，上头的“蚀骨液”立时垂直滴落。

　　贺青阳果然是了得，仰头的一瞬间，瞥见那树枝上的绿色液体，心中莫名一惊，身体一个倒退，竟然直接滑开。

　　既不向左，也不向右！

　　这番变故，让得任苍穹心中一动。这贺青阳果然是了得，在这关键时刻，竟然能做出这等明智的选择。

　　在这种情况下，往后退显然是最聪明的选择。因为后面的方向，是他之前走过的，危险度肯定是最低的。

　　此外不论是前面，还是左右两面，都有被攻击的可能！

　　贺青阳双脚一点，身体如同山岳一般挺拔而立。双目如电，警惕地射向四周，冷哼一声：“小把戏，也想伤我？”

　　说着，俯身捡起两枚碎石，左右击打，打在左右两边的树枝上，将那蚀骨液完全击落。

　　贺青阳闻了片刻，冷笑道：“这就是你用来对付我兄弟的毒液么？”

　　别看贺青阳表面波澜不惊，内心也是惊涛骇浪。刚才若是做错了选择，不论往左往右，必然中招。

　　毕竟，第一次反应是有准备的。二次反应，绝对不可能超过第一次。这种液体如同古怪，必然含有剧毒。

　　若非如此，贺青阳也不相信自己四个兄弟，会对付不了那两个人。

　　这一切变故，任苍穹尽收眼底。

　　对于第一道陷阱被破，任苍穹并不感到意外。如果这个级别的对手，连第一道陷阱都破不了，那就太令人失望了。

　　任苍穹缓缓移动身体，他知道，是时候开始启动第二道陷阱了。

　　身体如同灵猫一般扭动，踏走在草丛之中。

　　那边的任星河见到第一道陷阱失效，从树丛之中跳了出来，叫道：“姓贺的，爷爷在这里，有胆你就来追我！”

　　贺青阳面色一寒，瞥见任星河的身体闪没在树丛之中，离他不过是二十丈不到的距离。

　　这点距离，最多三个起落，便可以杀到。

　　但这三个起落之间，拥有多少陷阱，却是他不得不考虑的。冷笑道：“还安排了什么陷阱，一发亮出来给贺某人瞧瞧！”

　　便在此时，贺青阳的耳根微微一动，忽然原地一点，双脚腾空，半空滑翔而去，手中剑芒一抖，喝道：“小子，受死吧！”

　　这一剑，竟然直指暗中的任苍穹。

　　任苍穹不惊反喜，他刚才在草丛中穿梭，其实是故意而为。便是要让这贺青阳以为他暴露了身形，发起攻击。

　　包括任星河的现身引诱，其实也是故意迷惑对方的算计。好给对方一种假象，以为任苍穹是要潜伏过来偷袭他。

　　见到这一剑射来，筑基九重的实力确实非凡。

　　不过任苍穹早有所料，气息一提，竟然没有退却，身体凌空一跃，手中长剑跟着一荡。

　　手腕点动之间，已经射出二十四道剑芒。

　　金针度劫！

　　这一剑，瞬间便发挥出任苍穹的巅峰实力。只这一剑，便可让很多筑基第八重的强者，亦感到无穷压力。

　　即便是第九重的贺青阳，在这等剑势之下，也是有些凛然。他一直以为对方是靠狡计打败他同伴的。没想到，对手这剑技，俨然已经有大气度。虽然武道修为的境界不如他贺青阳，但剑技一端领悟力，显然并不比他差！

　　只是，武道方面的优势，让得贺青阳根本无所畏惧。双剑交锋，火星四射之间，已经斗了三五会合。

　　两人身影乍合乍分，倏然如鬼影晃动，惊起四周落叶无数，飘飘洒洒。

　　旋风落叶剑的威力，在这种场合下，优势也是非常明显。小巧腾挪，奇快狠准，再加上地势的优势，竟然让贺青阳一时之间也拿不出办法压倒对手。

　　只是，贺青阳也很懂得利用自身优势，武道筑基第九重对上第七重的优势，让他足可以一力降十会，越斗之下，这贺青阳的优势便越明显起来。

　　任苍穹一边游动，一边躲闪，如同穿花蝴蝶一般，在树丛之中穿来绕去。贺青阳却是紧追不舍。

　　两道身影交缠起落，在林间穿梭了七八个大圈。

　　忽然，任苍穹的身形一定，落在了一棵大树旁边。

　　贺青阳狞笑一声：“怎么，黔驴技穷了吗？还有什么把戏，一发使出来！”

　　任苍穹忽然面露怪笑，悠然反问：“还用的着么？”

　　贺青阳面色一寒：“什么意思？”

　　任苍穹手中长剑一抖，回到后背的剑鞘之中，冷然道：“你的四个兄弟，已经在那边等你去相聚了。好生去吧。”

　　贺青阳哈哈大笑：“装神弄鬼。”

　　四个字刚说完，忽然面色大变，略一提起，发现全身软绵绵的，竟然提不起一丝力气，而丹田之内，亦是空空荡荡，周身百骸俱是一片空荡。

　　任星河大笑而出，与任苍穹并排而立，叫道：“姓贺的，咱们本来井水不犯河水，偏偏你们想不劳而获。希望你们下辈子能懂得人为财死这个道理！”

　　贺青阳面如死灰，连续运气，却是石沉大海，一点反应都没有。

　　任苍穹冷冷道：“送你上路吧！”

　　身体一闪，寒光起落，贺青阳大好头颅，冲天而起，血光抛洒，带着一股莫名的怨气，轰然倒下。

　　任星河叹道：“松云散果然是霸道啊。老二，你可真厉害，连这玩意都能配置，简直是杀人灭口之无上利器啊。”

　　任苍穹苦笑摇头，说道：“事不宜迟，收拾一下，将这五人的尸体全部毁灭，让他们彻底人间蒸发。”

　　毁尸灭迹这种事，自然是为了一绝后患！

　　做完这一切，东方已露出一丝鱼肚白。进入大相山的第四天开始了。

　　云山青莲……

　　经过了贺青阳一伙的风波，让任苍穹更加坚定了寻找“云山青莲”的决心，变强，再变强！


第0086章 深入盘龙谷

　　这一战，正面交锋其实非常少。

　　但每一步都是环环相扣，步步惊心，压迫得任苍穹两兄弟喘不过气来。直到将这五人全部干掉，两兄弟才算松了一口气。

　　靠在一棵大树上，休息了一个时辰。此时，天上的太阳已经普照大地，三月的阳光透过树丛映在他们脸上，显得十分温暖。

　　一个冰冷凶险的夜晚终于过去。

　　任苍穹咧嘴笑道：“哥，感觉怎样？”

　　任星河嘿笑道：“刺激，不是一般的刺激！老二，说真的，那贺青阳追上来的一瞬间，我第一个念头是想起了母亲。要是你我都折在此地，谁赡养娘亲？”

　　两兄弟回头想想，也知道昨夜之战，着实是艰险之极。

　　任苍穹跳下树来，活跃了一下筋骨，笑道：“现在是第四天开始，到第七天结束，还有四天时间。这四天时间，我们必须充分利用好。”

　　任星河心头一直有个疑问，这时候忍不住问道：“老二，我总觉得，你来这大相山的每一步，好像都在计划之中似的。是否……”

　　被哥哥说破，任苍穹倒不意外。

　　望着哥哥那认真的表情，任苍穹轻轻点头，说道：“哥，很多事，我没有告诉你，是不想把你卷进来。不过既然你已经问起，我也不会隐瞒。不错，我通过秘密途径，知道这大相山里将有一株中灵七品的灵药出现。我此来的唯一目地，便是将此灵药收入囊中！”

　　“中灵七品？”任星河倒吸一口冷气，双目之中完全是不可思议之色。

　　“不错，这味灵药事关重大。目前知道这情报的人，绝无仅有。因此，我们必须抢得先机！”

　　中灵七品，在中级灵药里头，也是属于上品的存在。

　　一般而言，武道筑基境对应的灵药，是初级灵药。

　　而中级灵药，则是天人境级别的才有资格服用的存在！

　　中灵七品，又是天生天养，非人工培育，其灵力度，甚至堪比很多人工培育的中灵八品！

　　这等灵药的价值，可想而知！

　　最关键的是，如今任氏家族在云罗城的地位，十分尴尬。云罗城主罗轩针对任氏家族，已经不是什么秘密了。

　　在这样的节骨眼上，一味中灵七品的灵药，对家族的战略意义，非常重大。

　　这灵药到手，他任苍穹自然是用不上的。

　　但有人用得上！

　　任氏家族，也只有一个人用得上，那便是家族的绝对掌控者，任苍穹的祖母关氏！

　　老太太身为天人境强者，在三转铅丹这一步，停留已经有五六年了。如今到了古稀之年，虽然武道修行让她的身体非常年轻。但毫无疑问，气血方面，还是已经有了下坡路的趋势。

　　这个时候，往往是一个瓶颈期。要么突破，获得更为强大的生命力。要么便从此停步不前。

　　仅仅是以阳寿而论，三转铅丹的修为，活个二三百岁是毫无问题的。

　　但修为，却难有寸进。

　　任苍穹正是出于这份考虑，对那“云山青莲”志在必得。

　　任星河内心掀起惊涛骇浪，正发愣的时候，任苍穹低喝道：“哥，出发了。”

　　解决了贺青阳一行的危机之后，任苍穹两兄弟一路倒是顺利，每天的灵药收获，都十分均匀。

　　任苍穹寻找灵药的能力，确实让很多职业药师都会感到汗颜无地。

　　一来，靠的是他对大道种子的超强运用，对灵药的敏感度强得惊人。

　　二来，传承自万药尊的能力，让他在灵药方面游刃有余。

　　第四天，收获依旧丰厚，但那“云山青莲”，依旧没有任何线索。

　　第五天，第六天，情形依旧如此。

　　到了第六天结束，任苍穹所收获的灵药价值，已经突破了百万大关。但“云山青莲”的线索，仍然是一点也无。

　　根据任苍穹对地形的估计，这六天时间，他已经走了两三千里。根据地图显示，此处离那盘龙谷，也不过是二三百里的路程了。

　　任苍穹默默地坐在树干上，目光深邃地望着远方。

　　这“云山青莲”，既然是中灵七品，以任苍穹的感应力，是不可能错过的。唯一可以解释的理由，便是还没接近它的灵力辐射范围之内。

　　可是，再往前的话，便到了盘龙谷周围了。

　　那是地周分舵划定的危险区域，初级天妖盘踞之地。

　　初级天妖的可怕，任苍穹自然心知肚明。绝对不是武道筑基第九重的武者所能比的。

　　就算是任苍穹身上拥有毒药无数，也几乎不可能奈何得了初级天妖。

　　并非天妖不怕毒药，而是他压根连接近的机会都没有。

　　妖族神出鬼没的攻击，来去如风的手段，恐怕是欺到了任苍穹跟前，以他眼下的实力，只怕也未必能察觉。

　　更别说动用毒药去暗算了。

　　“哥……”任苍穹忽然低声道。

　　“嗯？”任星河正盘坐在树下修炼，应了一声。

　　“明天就是第七天了。”任苍穹轻叹道，“要么就是明天，要么耽搁十天一百天，恐怕也无济于事。”

　　灵药这种东西，天生天养，自有因缘在里头。若他任苍穹当真无缘这味灵药，恐怕逗留一百天，也无济于事。

　　“那明天就是最后一天，找不到，咱们就离开呗。反正这一次，咱们也算是大赚了啊。”

　　任星河倒是豁达。

　　“不！”任苍穹坚定地摇了摇头，“哥，明天天明，你朝外走。全速离开大相山。”

　　“什么？”任星河一下子跳了起来，以为自己听错了。

　　“哥，此去盘龙谷，人越少越好。”任苍穹平静地望着任星河，他知道，这个哥哥性格倔强，但却能够审时度势。

　　任星河瞪大着眼睛，胸口起伏不定，显然也是在做着艰难的抉择。

　　“哥，非常时候，必须行非常事。如果我能顺利回来，我们任氏家族，从此便有机会不看罗轩的脸色行事。”

　　“老二。”任星河欲言又止，拿定了主意，点点头，“老二，我听你的。不过你可要答应我，得活着出来见我！别忘了，娘亲还在云罗城等着咱们呢！”

　　任苍穹露出一个灿烂的笑容：“我答应你。”

　　任星河知道，自己如果坚持要去，关键时刻，只能成为弟弟的累赘。分头行动，是当下最聪明的选择。

　　目送走任星河之后，任苍穹身形一跃，快步离开。

　　再往前走了一百多里，已经达到盘龙谷的边缘地带。这一路上，地势越发险峻，幽深的山谷，双手难以合抱的大树，各种藤状之物蔓延纠缠，让这盘龙谷显得更加阴森可怖。

　　任苍穹一闪身，落在了一棵大树上，忽然耳根一动，手中长剑一点，刷的一剑，斩向后方。

　　嗖！

　　一颗硕大的脑袋被直接轰上天去，那张牙舞爪探出头来的一头妖化傀儡，如同一滩烂泥似的摔了下去。

　　任苍穹的剑身在树叶上擦了擦，屏住呼吸，将大道种子催到最强状态，捕捉着周围的一举一动。

　　如此强的神识状态，让得任苍穹几乎可以听见每一处虫鸣蛙跃的声音，树丛之中，细细碎碎的脚步声，显然是闻到气味不断涌过来的妖化傀儡。

　　任苍穹的情绪如古井不波。伸手摘下一条树枝，将上面的叶子全部撸下来，捣乱成汁，涂在全身各处。

　　如此一来，与这密林的各种树木气味夹杂在一起，这些妖化傀儡想分辨他的位置，就没那么容易了。

　　任苍穹几个鱼跃，在大树上不断弹射，剑光如寒星一般闪动，不多会儿，便无声无息地干掉了七八头妖化傀儡。

　　忽然，任苍穹脚尖一点，一把钻入一簇草丛之中。伏地倾听，他竟然听到了西面方向有轻微的脚步声。

　　确切地说，是人类的脚步声！


第0087章 中灵七品灵药

　　这脚步声，由远及近，显得焦急。

　　离任苍穹大约有二三里路的样子。任苍穹心中一动，身形连连窜跃，躲开这些人奔跑的方向。

　　“快，快，分头逃跑！”

　　“老二，你带老六往前跑。老三，老五，你们朝左边跑……”

　　隐隐约约，任苍穹已经能够听到那仓皇而焦急的声音。

　　接着，一声尖啸远远传来，整个山谷顿时如同万丈波涛扑面盖来，震起一浪一浪的声波，震得那草木摧折，摇曳不已。

　　这声波的威力，让得任苍穹这么远的距离，也是一阵阵心烦气躁。猛然一股警兆袭上心头，涌起一个可怕的名字——天妖！

　　这呼啸之声，唯有天人境级别的妖灵，才有可能发的出来。如此远距离还能摄人心魄，绝对是天妖！

　　任苍穹屏住呼吸，不发出一丝声响。

　　远远避开他们追逃的方向，只听到那呼啸之声，由远及近，再一路追远，消失在他的身后。

　　心绪稍稍平复，任苍穹便从暗处跳了出来，飞速朝盘龙谷的方向窜了进去。

　　这是一个机会，有人引虎下山，这是他唯一的机会。

　　“希望那批人，可以牵制住这头妖孽！”

　　任苍穹心中这么想着，脚步不曾放慢。还好，这天妖也有弱点，至少，它出现之前喜欢以这种浩大声势震慑。

　　这妖孽越是如此，任苍穹反而越沉着。

　　大道种子催动到极致状态，神识覆盖四周，经过“登天门”灵液改造的神识，果然是强大。

　　深入了大约二三十里的地带，任苍穹忽然停住脚步。心里一阵莫名的悸动，这种悸动之感，似曾相识。

　　当日在桃花渡的深山当中，任苍穹感应到那斩风云宝刀，便有过这股悸动。体内的大道种子，如同翻江倒海一般，在他体内不住窜跃，不住欢鸣，仿佛遇到天大的喜事一般。

　　而此刻的感觉，竟然尤胜上一回。

　　“云山青莲！”任苍穹眼睛放光，既然产生了感应，那么此物必然就在这附近一带了。

　　这种中灵级别的宝物，生长的地方，必然是幽僻之极的。任苍穹顺着这大道种子跳跃的幅度，开始判断方位。

　　“是了，便是这个方向……”任苍穹目光盯着南面一片幽暗的洼地。手中长剑开路，走了二三十步，两眼射出一道狂喜之色。

　　一朵通体青光的莲花，仿佛一个圣洁的圣物，在万树丛中，显得独特而高贵，云山雾绕，散发着氤氲的雾气。

　　“云山青莲，云山青莲，终于找到你了……”

　　任苍穹一跃而上，剑刃一点，拦腰截断，手中玉器一勾，将那青莲纳入空间戒指当中。

　　整个过程，干脆利落，没有一丝拖泥带水。

　　……

　　得到“云山青莲”之前，任苍穹一直有些患得患失的心情。得到之后，任苍穹初时见到宝物的心情，竟然很快就平静下来。

　　入盘龙谷容易，出盘龙谷，却要小心翼翼。

　　进来的时候，那天妖正好追出去。但出谷的时候，却要随时提防这天妖杀一个回马枪。

　　“希望那几个倒霉的家伙，可以多拖一会儿。”

　　这一次，幸运之神似乎站在任苍穹这一边，直到他奔出盘龙谷，那天妖依旧没有回来。

　　不过任苍穹却不敢怠慢，一路上，故意绕开那批人的逃逸方向。绕了三日，才总算绕到出口的地方。

　　而此刻，出口的地方已经是非常热闹了。地周分舵的弟子，见到任苍穹这个大活人从大相山走了出来，都是非常好奇地打量着任苍穹。显然，他们觉得这人单枪匹马居然能从大相山走出来，莫非是奇迹？

　　任苍穹故意装傻：“诸位，发生什么事了？”

　　那分舵弟子啧啧叹道：“阁下，你可真是幸运。这几天大相山里头，那头妖孽肆虐，四处捕杀人类冒险者。死在这孽畜手里的人类，至少有二三十个。而且都是团灭！”

　　任苍穹心中一紧，不由想起哥哥任星河，不知道他有没有及时走出来？算起来，天妖肆虐的时候，任星河已经离开了很久，一路出来的话，按说不会被天妖撞上。

　　正思忖间，那地周分舵的弟子已经检验完了他的通行令牌，说道：“阁下，你延迟了两天零三个时辰，按规矩，要交纳十五万滞留费用才可离开大相山。”

　　任苍穹点了点头，问道：“我有一个同伴……”

　　正说的时候，前方客栈门口走出一人，高声招呼道：“老二，我在这里。”

　　任苍穹见到哥哥，心中大喜，痛快地交纳十五万两银子。

　　两兄弟来了个熊抱，都是哈哈大笑。

　　任星河十分默契，并不追问，只是道：“老二，这几天听他们说天妖肆虐，我可是担心死了。”

　　“我离盘龙谷远着呢，担心什么？”

　　任星河心领神会，哈哈大笑：“没事就好，没事就好。赌采赌的是银子，可不是赌命。输点银子没什么，输了性命可就大大划不来了。”

　　两兄弟默契一笑，并不逗留。领了马匹，策马朝黑石城的方向飞奔而去。

　　一路上，任苍穹可谓是春风得意马蹄疾。

　　任星河憋了一路，到了空旷之地，终于忍不住问道：“得手了？”

　　任苍穹敲了个响指，示意一切尽在掌握。

　　傍晚时分，两兄弟策马来到黑石城门外。此时的黑石城南门口，却是黑压压挤满了人。

　　大批从南门口要入城的武者，都滞留在了城外。

　　“妈的，进个城门有这么难吗？”

　　“什么时候黑石城规矩这么森严了？”

　　“嘘，你懂什么啊？听说城主大人的外甥，在大相山被人给杀了。这是在排查凶手呢！”

　　“切，真要是杀人凶手，谁会笨到返回黑石城啊？早就逃之夭夭了。”

　　“对了，城主大人的外甥，那是谁啊？很有名吗？”

　　“不太清楚啊，好像不是咱们黑石城的人，据说是什么平阳城的，姓贺还是什么来着。在平阳城，也是一个巨头势力。”

　　这些人你一言，我一语，议论纷纷。但显然都对这种封闭城门排查的行径，十分不满。

　　不过这些人也就口头发几句牢骚，面对黑石城主这个庞然巨物一般的存在，他们也知道胳膊拗不过大腿的道理。

　　说起来，这黑石城还是人家的地盘呢，封闭个城门，他们能说什么？

　　任苍穹和任星河大老远听这些人议论，心中自是一惊。他们说的平阳城姓贺，不会是那贺青阳吧？

　　越想，越觉得像。

　　任星河瞥了任苍穹一眼，显然是征求他的意见。任苍穹轻轻摇头，示意他不要惊慌，不要表现出来。

　　两人跟在大部队后面，不急不缓，排队等着前面排查。

　　要想回到云罗城，必须进入黑石城南门，然后从东门离开。排查的队伍渐渐缩短，终于轮到任苍穹他们兄弟。

　　“你们两个，是否从大相山回来？”

　　“是。”

　　任苍穹并不否认，他知道，以黑是城主的情报，肯定调查得出来，这段时间谁去了大相山。

　　如果他在这里否认，一下子就会败露出来。

　　“身份，来历报上来！”

　　“陈雷，陈霆。”任苍穹将手里的月华勋章一晃。

　　那守卫见到月华勋章，愣了一愣，朝旁边的守卫队长走去，耳语了几句，朝任苍穹兄弟指点了几下，点了点头，走了过来：“既然是天阁的人，进去吧。不过若是有盘查人员找到你们，也希望你们能够愉快合作。”

　　任苍穹淡淡一笑：“盘查什么？”

　　“城主大人的外甥贺青阳在大相山被杀，你说盘查什么？”

　　任苍穹“哦”了一声，不再说什么。策马进了城。

　　以任星河的意思，是直接去东门，然后离开。

　　不过任苍穹却知道，就算现在去东门，只怕东门也已经关闭了。以黑是城主的权势，要做到这一点，根本不费吹灰之力！

　　当下微微一笑：“咱们去地周分舵。”


第0088章 谁是凶手

　　时隔十天，再次回到地周分舵，很多武修见到他们两兄弟回来，都是有些吃惊。

　　显然，天妖肆虐的情报，已经传遍了整个黑石城。这些武修都是十分庆幸，幸好这段时间没有去大相山，不然的话，能否活着回来，可真不好说。

　　与任苍穹他们有交情的凌氏兄妹，却已经不在此地了。倒是那单剑锋，见到任苍穹他们活着回来，先是大为讶异，接着却是热忱万分地迎了上来：“贤昆仲果然不是凡人。听说大相山天妖肆虐，二位可有耳闻？”

　　任星河笑道：“我比较幸运，肆虐的时候，正好已经出来了。我兄弟离天妖肆虐的盘龙谷隔得很远，没有被波及。”

　　单剑锋陪笑道：“可见吉人自有天相。”

　　任苍穹定了两间房，寄养好马匹，准备住上一晚，第二天再想办法离开黑石城。

　　他知道，绝对不能表现出急着离城的样子。否则的话，很容易让那黑是城主产生怀疑。

　　……

　　与此同时，黑是城主的府上，一名心腹递上一份名单：“城主，这便是属下想办法从地周分舵那里获得的一份情报。也是最近一段时间，在大相山出没的武修冒险者。十有八九，都是赌采者。除了贺公子他们一批五个人外，还有五批人。其中两批，离开的较为早一些。还有一批三个人，已经葬身天妖之腹了。剩下两批，一批是两兄弟，据说和天阁有些关系。另一批四个人，被天妖冲散了，至今还没有聚集。”

　　那黑石城主面色铁青，将名单拿在手上，仔细看了片刻，问道：“更早离开的两批，从时间上推算，应该不是凶手。”

　　那名心腹点头道：“对，最有嫌疑的，便是其他三批人。可惜其中一批，已经被天妖干掉。死无对证了。剩下两批，只有那两兄弟完好无损。从时间上推算，那两兄弟的哥哥，在贺公子失踪的四五天，出现在了出口的地方。而两兄弟中的弟弟，则又晚了三四天来到大相山出口。”

　　“这两兄弟，与天阁有关？”黑石城主口气复杂，显得不可捉摸。

　　“根据情报，他们身上有月华勋章！”

　　黑石城主的表情越发复杂了：“月华勋章……月华勋章……青阳，你不会如此鲁莽，冲撞了天阁月华殿弟子吧？”

　　如果是这样的话，即便他这个做舅舅的是黑石城主，只怕也无济于事。想找天阁月华殿弟子报仇？

　　简直是开玩笑，便是权势比黑石城主更强十倍的人，轻易也不敢招惹月华殿！

　　月华殿代表着什么？代表着强大天阁势力年青一代！代表着天阁的未来！

　　那名心腹却是道：“城主大人，我通过了各种途径调查过，天阁月华殿，并没有陈雷，陈霆这两兄弟！也就是说，要么那两兄弟是化名的，要么是通过其他手段获得月华勋章的。”

　　黑石城主沉吟片刻，说道：“派人给我盯紧那两兄弟，一有动向，先把他们的行踪给锁定了。绝不能让他们脱离咱们的视线当中。”

　　“是。”

　　“还有那批被天妖冲散的四个人，如果他们回到黑石城，亦需严加盘查。一旦发现他们有嫌疑，哼哼……”

　　那名心腹应道：“属下自会安排。”

　　“嗯，这陈雷陈霆两兄弟，先不要打草惊蛇。调查清楚他们的底细再说。既然不是月华殿弟子，那就好办多了。”

　　拥有月华勋章的，要么本身是天阁月华殿弟子，要么是祖辈余荫传承。如果是后者，便要看其祖辈如今在天阁混的如何了。

　　既然已经证明不是月华殿弟子，黑石城主说不得，必须调查个水落石出。若确定他们是凶手，就算有祖辈余荫，也定要他们赔命！

　　……

　　地周分舵。

　　任苍穹刚坐下，便听到敲门声。

　　这脚步轻而且缓，显然是那单剑锋。

　　打开门，那单剑锋笑道：“陈兄，不打扰你清修吧？”

　　任苍穹淡淡道：“单兄有事？”

　　单剑锋一脸微笑，言不由衷道：“倒也没有多大的事，只是听说大相山那边天妖肆虐，陈兄刚从那边回来，小弟有些好奇。”

　　“单兄如果想满足好奇心，那是找错人了。我所在之地，离天妖肆虐之处很远。也并未见着什么天妖。若是见着了，恐怕也回不来了。”

　　“呵呵，可见陈兄福缘深厚啊。这一批人去，也就陈兄两兄弟处在事发时候，却安然回来的。”

　　单剑锋说着，忽然话锋一转，“黑石城主的外甥，也在大相山被人杀了。这可当真是多事之秋啊。”

　　“可不是么？”

　　任苍穹敷衍着，显得心不在焉。很明显是不想与这单剑锋交谈下去。他知道，这单剑锋上一回被他的月华勋章震慑，吃了一次暗亏，落了面子。事后必定想方设法打探他的底细。

　　如今上门搭讪，无疑就是想来摸底。

　　单剑锋叹道：“城主大人那个外甥，我倒认得。二十多岁，便已经修炼到武道筑基第九重。被人寄予厚望，三十岁前有望突破天人境的。可惜，英年早逝啊。陈兄在大相山，可曾见过他们一行？”

　　任苍穹心中一动，知道这单剑锋只怕当真是不怀好意，却是不动声色：“单兄，何以有此一问？”

　　“呵呵，不瞒陈兄说，我与黑石城主的公子有些交情。若能从陈兄这里拿到一点有用的一手情报回去，也算是为朋友出一把力。”

　　任苍穹摊了摊手：“很抱歉，我花了四十万银子去赌采，一心都扑在采集灵药上，倒没心思去留意其他人。让单兄失望了。”

　　单剑锋哈哈一笑：“言重了，言重了。却不知道陈兄赌采收获如何？”

　　“略有盈余，哈哈。”

　　“恭喜，恭喜。陈兄不愧是拥有月华勋章的人。需知这赌采，十有九输。陈兄能够略有盈余，足见本事。”

　　“只是有些运气罢了。单兄还有别的什么事吗？”

　　单剑锋打了个哈哈：“倒没什么事，如此不多打扰了，告辞告辞。”

　　微微欠身，拱了拱手，退出门外。

　　转过走廊，来到后厅，一名贵公子已经坐在那里，见到单剑锋来，摇着纸扇站起身来：“怎么样，单兄？”

　　“城府很深，试探不出来。”

　　“一点口风都探不出来？”那名贵公子有些不甘心。

　　“石公子，单某自问有几分识人的本事。但是，这陈霆，当真是滴水不漏。”

　　那石公子哼了一声：“越是滴水不漏，只怕心里越有鬼。”

　　单剑锋笑道：“话虽如此，但要说令表兄贺青阳武道筑基第九重的实力，我看远胜这陈雷陈霆二兄弟。要说他们能杀死平阳五杰，我单某倒是不怎么信。”

　　石公子叹道：“这便是最为难的地方。按实力论，他们是没有杀死平阳五杰的实力。有实力的那一批，却被天妖给冲散了。还有一批全军覆没。却偏偏他们实力最弱的两兄弟，能够逃生……”

　　单剑锋轻叹一声，问道：“令尊城主大人有何打算？”

　　“不能打草惊蛇。”

　　单剑锋点点头：“此子毕竟拥有月华勋章，在我们地周分舵的地盘里，不适合动手。”

　　那石公子冷冷一笑：“单兄，若我们朝他们二兄弟动手，你们地周分舵态度如何？”

　　“若确认他是天阁子弟，必然是不允许你们动手的。若只是祖上余荫得来的月华勋章，那与天阁没多大关系。天阁想管，也管不了那么宽啊。”

　　单剑锋的口气中，分明有几分鼓动和怂恿。他当日被任苍穹当场落了面子，记恨于心。

　　如今逮着这个机会，怎会不去落井下石？

　　“好，那就恕小弟鲁莽一些，直接拿人审问了。单兄，别嫌我啰嗦，你确定，此子不是月华殿弟子？也不是天阁高层的子弟？”

　　单剑锋一拍胸脯：“这个我单某人敢以人头担保！”

　　“好！”那石公子露出一丝冷冽的微笑，霍然站起身来。


第0089章 剑拔弩张

　　那石公子一起身，纸扇在手心敲了三下，们后方立刻闪出两道身影：“少主。”

　　“将那陈雷陈霆两兄弟控制住，带回府里好好审问！”

　　石公子手中令牌一出，那二人恭然领命：“是！”

　　如狼似虎的队伍，立刻从四面八方涌了出来，朝任苍穹兄弟二人的客房围堵过去。

　　那石公子慢慢悠悠晃了过去，来到走廊之前：“陈雷，陈霆二位朋友，鄙人石高飞，特来邀请二位兄台前往城主府叙话！”

　　任苍穹盘膝而坐，听到外围细碎的脚步，便知道来者不善。听到这石公子发声，顿知不妙。

　　以黑石城主的情报能力，要调查到他们两兄弟在大相山并不困难，但要说可以锁定他们就是凶手，任苍穹绝对不信。

　　那么，这其中必定有诈！

　　难道说，这黑石城主已经蛮横到“宁可错杀一千，不可放走一个”的地步？

　　难道他们会不知道，在地周分舵做出这等强横之势的后果？既然知道，为什么仍敢如此肆无忌惮！

　　毫无疑问，他们在地周分舵一定有强硬的关系。

　　这种关系，可以让黑石城主如此行事，亦不会受到地周分舵的追究。想起单剑锋早先的态度，任苍穹心中一动，怒气勃发：“是的，一定是那单剑锋！这家伙先是来套话，转眼便引来了黑石城主的公子！”

　　当下霍然站起身来，长剑在手中紧紧一握。有剑在手，即便是深陷重围，亦不会感到惶恐。

　　“石公子，明人不说暗话，我兄弟二人这点斤两，还上不了贵府的台面。石公子来势汹汹，不妨打开天窗说亮话。”

　　任苍穹并非软柿子，任人拿捏的。

　　当下审度地形，见门窗的方位，都已经被人重重包围。即便让他侥幸突围，逃出这地周分舵的客栈。面对重重封锁的黑石城，想要逃出去显然是痴人说梦。

　　非常时刻，绝不可意气用事。

　　背靠在墙上，任苍穹眉头微微皱起。今日之局，来的可谓突然之极，谁也不曾想到，黑石城主动作竟然如此快，如此猛。

　　那石高飞轻轻一笑：“陈霆兄果然是快人快语。那石某也不绕弯子了。日前我表兄贺青阳在大相山被杀。根据调查，当时在大相山的人，除了你们两兄弟外，并无其他人。陈兄，此事你可否给我一个答案。”

　　任苍穹心中冷哼一声，石高飞这话，明显是诈唬他。别的不说，单是那盘龙谷附近那一批人，便足可推翻石高飞这个说法。

　　当下冷笑道：“石兄，不知令表兄修为如何？”

　　“陈霆兄，如果你想说你的实力根本不足杀害贺青阳，那便免开尊口了。在大相山那种地形，武功实力，并非主导生死的唯一因素。”

　　任苍穹哈哈大笑：“如此说来，石公子不论如何，都要将这罪名压在陈某头上了？”

　　石公子淡淡一笑：“陈霆兄若是问心无愧，便随我回城主府接受调查。若是不然，便证明你是心虚。”

　　这个逻辑，十分蛮横霸道。

　　任苍穹自然不吃这一套，心知去了那城主府，一切就由不得他们了。到时候城主府各种手段，必然会让他们饱受折磨，直到他们屈打成招。

　　“石公子不愧是黑石城的少主人。这等野蛮逻辑，只怕也只有石公子能说得出口！到了城主府，我兄弟二人不管干没干过，还有命出来么？”

　　任苍穹冷冷说着，忽然高声喝道：“单剑锋，你这个吃里扒外的家伙，有胆气的就滚出来说话！”

　　单剑锋一直躲在暗处，被任苍穹这一喝，心中一阵突跳。闪身走到石高飞跟前，低声道：“石公子，要动手就尽早，不要拖泥带水，造成不好的影响啊。”

　　石高飞轻轻摇着纸扇，笑道：“单兄宽心，总不会连累到你。”

　　冷冷望着任苍穹二兄弟的房门，喝道：“陈雷，陈霆，我以城主府的名义命令你们，束手就擒，随本公子回城主府。如若不然，当场格杀勿论！”

　　“好一个格杀勿论。啧啧，什么时候，黑石城主可以在黑石城一手遮天，连地周分舵都不放在眼里了？什么时候，地周分舵堕落到与城主府勾结，仰人鼻息而存活了？”

　　这声音在这个时候响起，显得异常突兀。

　　原本是剑拔弩张的客栈，气氛一下子变得十分古怪。

　　客栈其他的冒险者，一个个都不敢吱声，生怕这个时候惹祸上身。岂知忽然之间，居然有人不合时宜站出来出头！

　　而且，此人的口气，对黑石城主和地周分舵并没有多少敬意。

　　在黑石城地周分舵，敢用这种口气讲话的人，要么就是大有来头，要么就是一个妄人！

　　最关键的是，这声音，还是一个女人！

　　石高飞闻此声音，面色倏地一沉，喝道：“什么人！”

　　地周分舵客栈四周，一片悄然，所有武者这个时候都是噤若寒蝉，谁也不敢出声，生怕这个时候因为发出不合时宜的声音，惹毛了城主公子。

　　一片沉默之后，那声音忽然冷冷一笑：“怎么着，石公子，莫非你也想将我拿回城主府，严刑拷打，一发问罪？”

　　石高飞面色阴晴不定，那声音却不停顿：“石公子，你若有此心，最好也事先一发问问单剑锋，打听打听我的身份，确定我不是什么烈阳殿，月华殿的人，不然的话，你可得罪不起哦……”

　　石高飞和单剑锋齐齐变色。尤其是单剑锋，本来就有些心虚，被人大庭广众之下揭穿，大为难堪。

　　敢情，他们之间的秘密谈话，全部此人听到了？否则，何以这人知道的如此清楚？

　　那声音冷然一笑：“要想人不知，除非己莫为。石高飞，单剑锋，你们如意算盘打的很好啊。一个吃里扒外，一个仗势欺人。啧啧，好算计，好算计啊。”

　　任苍穹听了此言，再无疑问，知道此人确然无误是在帮他。虽然不知道此中情由，但这个时候，他如何会不知道进退？

　　乘机大喝一声：“单剑锋，我说这石公子为何如此明目张胆，完全不将天阁组织放在眼里，公然前来抓人。果然没有猜错。地周分舵怎会有你这种吃里扒外的败类。今日的事，说不得，即便闹到地周分舵舵主那里，也要跟你论个明白！”

　　单剑锋大惭，作声不得，只是朝石高飞使眼色，让他速战速决。

　　石高飞心领神会，下令道：“左右，准备！若这两兄弟执迷不悟，格杀勿论。”

　　“是！”

　　任苍穹长剑在手，手中抓着一只指头粗的竹管。将剩下的松云散尽数倒了进去。

　　只要这些人强攻，他便一口气将这松云散吹出去。若能趁乱将这石公子拿下，便不愁走不出这黑石城了！

　　一不做，二不休，任苍穹将一手长剑，一手竹管。长剑一晃，在厚厚的墙壁上划了四道直线，身体一撞，厚重的墙壁上，登时破出一个大洞。任苍穹闪身跳入任星河的房内。

　　两兄弟并肩而立，任苍穹低声道：“哥，等下我以松云散奇袭。你拿着这瓶‘蚀骨液’，万一不敌，也绝不可放过这石公子。”

　　任星河接了过去，点头道：“好，拉黑石城主的公子做垫背的，倒也不亏。”

　　任苍穹又附耳道：“我松云散一吹出去，你便朝那石公子攻去，直接抓活的。有他在手，奇货可居。”

　　“好！”任星河咧嘴一笑，居然对这深陷重围的处境浑不在意。

　　这时候，石高飞的声音自走廊外响起：“你们两个听好了，我数三个数，若不出门投降，我等强兵攻入，当场斩杀！”

　　任星河破口大骂：“数你老母！姓石的，我们雷霆兄弟，可杀不可辱。别以为仗着黑石城主的名头，便可以为所欲为。”

　　石高飞冷笑连连：“好，好！果然有骨气。”

　　便在这时候，原先那个女人冷峭的声音再度响起：“石高飞，你今日敢动手杀这两兄弟，明日我便去你城主府，杀你们满门一个鸡犬不留。此话便放在这里，你看着办！”

　　石高飞哈哈大笑，对这狠话浑不在意。在黑石城，这种威胁怎可能镇住堂堂城主公子石高飞？

　　冷然挥手，喝道：“动手！”


第0090章 生擒石公子

　　这一声“动手”喊出，四面八方的武者如潮水一般涌了过来。

　　便在此刻，一道绿影一闪而过，寒刃之光划空而过，呼啦一片，来自左面的七八名武者，首级全部冲天而起，血光直冲。

　　这些黑石城卫虽然不算顶尖高手，但胜在个个都是训练有素的死士，即便出现这般变故，也根本没有停止冲击的脚步。

　　任苍穹的身影一闪，口中主管呼的一下，将所有松云散一下子全部吹了出去。手中长剑一荡，大喝道：“石高飞，单剑锋，今日不是你死，就是我亡！”

　　这一大包“松云散”，分量非常多，药效非常霸道。被任苍穹以真气荡出，喷向三个方位。

　　每个方位都有七八个武者，见着白色的气流喷来，都是下意识躲避。以为是石灰这些东西，袖子一扫，步伐却是不停顿。

　　任苍穹冷笑一声，长剑荡起，与任星河靠墙而立。

　　那道绿光却是一个身材曼妙的女子，脚踏七星，咯咯一笑：“看来倒是我多管闲事了。”

　　说完，绿烟一闪，居然消失在走廊之中，不知去向。

　　任苍穹仗剑而立，遥遥指着石高飞，气势陡生，忽然大江之水奔涌，豪气万丈，喝道：“石高飞，纳命来。”

　　石高飞见那女子忽然退却，虽然不知道是何用意，但隐隐察觉不妙，听到对方断喝一声，心中一阵莫名的悸动。

　　任苍穹大笑一声：“看剑！”

　　剑锋一抖，剑芒飞动，连续舞出三十道剑花如过江之鲫一般，四面荡开。

　　任苍穹大喜，没想到在这种危局之下，居然取得了效突破，这金针度劫，居然一下子刺出三十朵剑花。

　　剑花四射开来，显得异常壮观。

　　一下子将三面扑上来的那些武者挡在圈子之外。

　　那些武者连退四五步，一个个面色大变。手中的兵刃都差点提不起来。石高飞面色微微一寒，稍微一运气，惊得魂飞魄散！

　　全身所有的气机，仿佛被一股魔力封锁住了一般，完全提不起气力来！

　　松云散，发作！

　　任苍穹长笑一声，身体已如云雀一般沸腾而起，两个起落，就已经射到了石高飞跟前，长剑架在石高飞的脖子上。

　　手指连动，将石高飞全身要穴全部封死。

　　劲力一吐，高喝道：“接着。”

　　任星河心有灵犀，腰板一振，便将石高飞抓在手中。

　　任苍穹一不做，二不休，一剑挥落，将单剑锋的右臂直接卸了下来，冷冷道：“单剑锋，你是天阁子弟，却吃里扒外。今日权且留你一条狗命，看地周分舵如何处置你这个叛徒！”

　　如果是前世的任苍穹，单剑锋这种人，必然一剑挥作两段。但这一世，任苍穹却冷静多了。

　　他知道，这单剑锋是天阁子弟，他杀了固然解气，但无异于和整个地周分舵为敌，甚至是和整个天阁阻止为敌。

　　留着单剑锋的命，地周分舵自会处置！

　　至于黑石城卫，任苍穹却是一个不留，手起剑落，全部灭尽。

　　回头打了个招呼：“走！”

　　任星河扛着石高飞，朝客栈外围冲了出去。

　　出奇的是，地周分舵所有弟子，完全不出手阻拦。显然，对这个事，他们也是持中立态度的。

　　除了单剑锋这种吃里扒外的人，其他地周分舵的弟子，对黑石城主大多不以为然。毕竟，在黑石城，地周分舵和城主府互相牵制的局面，已经形成多年了。

　　如今见到有人和城主府闹翻，自然乐得看热闹。

　　冲出截面，任星河便要朝城门外冲去。却被任苍穹一把抓住，低喝道：“不要焦急，从暗处走。”

　　两兄弟专挑小巷子，一步步朝东城门奔去。

　　手中有了城主公子这个把柄，便不愁出不了城门。

　　除非黑石城主舍得牺牲这个宝贝儿子。

　　到了城门边上，任星河便要钻出去，却被任苍穹喝止：“不急，等天明再说。”

　　任星河急道：“等天明了，他们的兵力全部部署好了，还走得脱？”

　　“以黑石城主之能，不可能现在还没部署好兵力，你别看着平静，其实危机四伏。只要咱们一出现在大街上，我保证会陷入重围。”

　　“那怎么办？”任星河六神无主。

　　你先将他放下来，任苍穹冷笑一声，摸出一枚药丸，捏开石高飞的嘴唇，低声冷笑：“石公子，你这是自找苦吃。这子午丧命丸，是我收集九种毒虫毒药炼制而成，一旦服用，子不过午，六个时辰内，必叫你经脉爆裂而死。哼，我兄弟二人如果活不成，我担保，这黑石城任何一个天才药师，也救你不得！”

　　石高飞面色苍白，喃喃咒骂：“你们别太得意，这黑石城重兵把守，除非你们长了翅膀，否则休想逃出城。”

　　任星河低骂道：“有你这城主公子一块上路，我们两兄弟也不孤单。反正我们哥俩亡命江湖，早就有了生死觉悟。倒是石公子你，放着好好的荣华富贵不享受，偏要欺压我兄弟二人，这叫搬石头砸自己的脚。”

　　石高飞冷哼一声，却不说话。任苍穹却是冷笑，一把捏开他的嘴巴，药丸一弹，便顺着喉咙跌入肺腑之中。

　　“只要你配合，每六个时辰前，我会给你一点解药。让你不至于药效发作，如若不然，六个时辰一过，石公子就等着爆体，成为一摊熏臭血肉吧！”

　　任苍穹这药丸，其实并非“子午丧命丸”，只不过这危急时刻，拿不出恫吓石高飞的把戏。

　　如此将石高飞拿在手上，便可让黑石城主也投鼠忌器！

　　即便黑石城主有偷袭他的手段，有这六个时辰便发作的“毒药”，黑石城主也要掂量掂量。

　　两兄弟靠在暗处，静静等待着天明。他知道，黑石城主麾下的精英强者，必然已经出动。

　　说不定已经摸到这附近了。

　　望了望东方，隐隐已经有些鱼肚白了。

　　新的一天，又到来了。

　　任苍穹对任星河低语几句，任星河点点头，左手拽着“蚀骨液”的瓶子，只要黑石城主的手下偷袭，他便立刻动用这“蚀骨液”，拼了命，也要多拉几个垫背的。

　　“老二，你说那个出手帮咱的女子是什么来头？”任星河记挂着这么一件事。

　　“应该是那种超然的世外高人。”任苍穹也拿不定主意，瞥了天际一眼，一轮红日，已经微微探出头来。

　　调整了一下呼吸，心中仿佛点燃了万盏灯火，一片通明。体内的大道种子，在这晨曦到来之际，竟然再度活跃起来，这种活跃宛如海水奔腾，又似火山喷发，异常的汹涌。

　　体内隐隐有一种熟悉的征兆。

　　任苍穹心中一动，难道，这大道种子又要再度激发身体极限？再次突破？

　　“哥，准备一下，天亮了。”

　　任苍穹等了半夜，便是要等这天明到来的一刻。

　　白天，正是他们突围的时候。之所以选在白天，也是因为他们手中有石高飞这张王牌。

　　在黑夜中如果冒进，万一暗处有突袭的话，倒不好防备。大白天光线明亮，即便有偷袭和暗杀，也可提前反应！

　　只要死死拿住石高飞，对方纵然有千军万马，亦有一拼的本钱！

　　任星河将石高飞扛在肩上。任苍穹前方开路，长剑横胸，居然大踏步迈向大街，口中豪声大笑：“黑石城主，陈某知道你必然在这附近。如果不想令郎毒发身亡的话，立刻将东城门打开，安排两匹快马，安送我兄弟二人出城！如若不然，午时过后，便等着给令公子收尸吧！”

　　任苍穹豪气干云，胸中万丈豪情奔涌。虽是兄弟二人，却是面对千军万马也无所畏惧！


第0091章 步步惊心

　　宽阔的大街上，没有一个行人。

　　谁都知道，黑石城主捉拿要犯，因此家家户户，都是紧闭门窗。任苍穹两兄弟走在大街上，显得非常突兀。目标也非常明确。

　　但是，任苍穹却浑然不惧。既然那黑石城主已经撕破脸皮，任苍穹自然是无所保留。

　　东城门的城墙上，整齐的脚步声齐刷刷出现，一排一排的弓箭手，全部现出身形，遥遥将任苍穹他们锁定。

　　那黑石城主石天豪神情威猛，状若雄鹰，大踏步来到城头，目光凶悍，朝城楼下望去。

　　只见得石高飞如同一条死狗一样，被人家扛在肩上。不知死活。

　　石天豪内心震怒，简直无以复加。在黑石城立足四五十年，他石天豪遇到多少强者巨擘，也从未折过一仗。

　　没想到，今日却在两个年轻人身上，栽了这么大的一跟斗。儿子还落入敌人的手中。

　　目光阴沉盯着城门下，石天豪的表情阴晴不定。谁也不知道他在想着什么。

　　袖子下的双手，轻轻捏拳，心中怒火中烧：“雷霆兄弟……即便你们用的是假名，我石天豪追到天涯海角，也定要将你们碎尸万段！”

　　心中虽是这么想着，口中却是喝道：“陈雷陈霆，你们兄弟二人不要执迷不悟，早早归降。接受本城主调查。若是清白，自会给你们一个公道。若那贺青阳是你们所杀，纵然逃到天涯海角，本城主亦要将你们缉拿归案！”

　　任苍穹眯着眼睛，冷冷一笑：“黑石城主，自从贵公子在地周分舵将我兄弟二人包围那一刻，我便不信这黑石城有什么公道！你那一套，骗骗三岁小孩还差不多。我只一句话，你是要我兄弟二人的性命，还是要令郎的性命！”

　　他口中说着，大道种子却是极限催动，提防着四面八方的一切风吹草动，只要有一丝异动，他便会提前做出反应。

　　之所以选在空旷的大街，亦是如此。即便敌人有埋伏，在宽阔之地，忽然现身，没有躲藏身形的地方，想偷袭也绝不容易。

　　石天豪怒极反笑：“果然是英雄出少年，你可知道，在这黑石城，几十年来，不曾有人胆敢用这种口气与本城主说话。”

　　这话倒不会显得托大，以黑是城主的身份地位，即便是地周分舵的舵主，亦不可能如此不留情面。

　　不过任苍穹压根不吃这一套，淡淡道：“黑石城主，你视我兄弟二人的性命如草芥，不问青红皂白，便要拿我兄弟二人去城主府。莫非在这种情况下，你还指望我客客气气与你虚假客套？”

　　石天豪虎目一瞪：“陈霆，本城主只问你，贺青阳，到底是否你所杀？”

　　忽然来此一问，显示出这石天豪的手段。便是要让任苍穹突然不备，在来不及反应的情况下，会手忙脚乱露出破绽。

　　任苍穹却是滴水不漏，矢口否认：“不是！”

　　心里却道，他要杀我，我不杀他，莫非还等着他杀不成？

　　“撒谎！”

　　石天豪大喝一声：“你的眼神闪烁，分明就是扯谎！贺青阳，定时你们兄弟二人所杀！”

　　任苍穹冷笑起来：“这就叫，欲加之罪，何患无辞？黑石城主，你不编排一个罪名给我，倒是不方便兴师问罪。也罢，什么贺青阳，鸟青阳，虽然我兄弟二人不认识，但要算到我们头上，我雷霆兄弟何惧？”

　　任星河也是附和起来：“对，别人怕你黑石城主，我们雷霆兄弟可不怕你！要死卵朝天，有贵公子陪我们上路，黄泉之路也不孤单，哈哈哈。黑石城主，有胆就尽管放马过来吧！”

　　石天豪心中震怒，出道几十年，如此缚手缚脚，一点主动权都没有，还是第一次遇到！

　　为外甥报仇，总不能连儿子的小命都搭进去吧？

　　任苍穹面无表情，扬声道：“黑石城主，我耐心有限。半个时辰之内，若是东城门不打开，我兄弟二人的要求得不到满足。我们便认为城主没有诚意。大不了玉石俱焚！”

　　石天豪郁闷之至。

　　如今局势已经很明显，要么放对方出城，要么一拍两散。如果真的不顾一切强攻的话，对方狗急跳墙，一定会杀死石高飞，这毫无疑问。

　　石天豪转头，望着左右随从，低声道：“谁有办法，可以无声无息接近他们，将此二人格杀？而不伤我儿分毫？”

　　左右随从，高手众多。但这种情形下，想要无声无息接近那两兄弟，除非懂得破碎虚空的大隐身术。

　　关键是，这个差事不好办。

　　要是成功了，倒还好说。万一失败了，累的石高飞丢失了性命。他们一个个可都是难逃干系的。

　　再说了，那下方的两兄弟，实力虽是一般，但异常狡猾，选在空旷之地。他们要接近的话，有一百种办法。

　　但要一点声息都不发出，真的很难。

　　哪怕化成一阵风，还有些气流波动呢。没有障眼之物隐匿身形，想偷袭简直是毫无可能。

　　偷袭的前提，是建立在有利地形这个基础上的。

　　而这空旷之地，毫无疑问，是最不利于偷袭的地方。因为四面八方的地形，完全不具备这种条件。

　　黑石城主见到众人不敢搭腔，心中更是怒极。养兵千日，用在一时。没想到这一个个，却是如此神态。

　　“怎么？我平素器重你们，关键时刻，竟无一人可替本城主分忧？”石天豪那叫一个郁闷。

　　“城主大人，要说那俩小子，咱们随随便便一个人，都可以灭他们十次百次。关键是飞公子在他手中，想要不惊动他们而解救飞公子，在这种地形下，几乎没有任何可能。”

　　“要么具备破碎虚空的大隐身术。要么就是会遁地通天之能。舍此两种手段之外，想要无声无息接近，根本不可能。”

　　这是实情，石天豪并非不知。但儿子在对方手里，生死不知，怎由得他不方寸大乱。

　　“城主大人，属下倒有些想法。”

　　“讲！”石天豪淡淡道。

　　“我觉得，不若暂时依了这两兄弟，先放他们出城。此去向东，要么去修罗海域，要么去云罗城。这沿途几千里，咱们有很多种办法将他们留住。反而在这黑石城中，地形不利于咱们突袭……万一动起手来，有个闪失，对大人的声誉亦有所影响。因此，咱们可以欲擒故纵，让他们先离开。离开黑石城后，再安排各路人手，阻击这雷霆兄弟！”

　　这个提议，让石天豪大为心动。

　　实际上，他内心隐隐亦有此打算。无论如何，想在黑石城将这两兄弟留下，几乎没有可能。

　　不论偷袭也好，明攻也好，都没有十足把握不伤及石高飞。

　　放他们离开，沿途有许多地理艰险的去处，若利用的好，凭借智计，未必没有可为之处。

　　“欲擒故纵，欲擒故纵……”黑石城主阴沉的脸上，露出一丝冷酷的微笑，淡淡道，“那就让这雷霆兄弟，多挣扎一段时间。石清、石明，你们二人先带一批高手，沿途埋伏。记住，无论如何，要将高飞解救回来！没有百分百的机会，切切不可冒险行事，误了高飞的性命。”

　　这石清和石明兄弟，为黑石城主做事几十年，乃是心腹中的心腹，自是点头应命。

　　黑石城主踱步走向城头上，双手按在高墙上，朗声道：“雷霆兄弟，你们的要求，本城主可以答应。但我儿若是少了一根汗毛，本城主必会让你们付出十倍的偿还代价！”

　　任星河闻言大喜。

　　任苍穹却是目光深湛，望着城头的黑石城主，忽然悠悠一笑：“黑石城主，如果我没猜错的话，你此刻必然已经派出无数高手，在沿途准备堵截了吧？事到如今，我也不瞒你。令郎服用了我的‘子午丧命丸’，若没有我的解药，六个时辰内，便会经脉爆裂而亡。就算你们沿途可以救走他，六个时辰无法配齐解药方子的话，令郎同样会一命呜呼。希望贵府之中，有绝世天才药师，能够在六个时辰内，找出这药丸的九种毒虫毒药原料，并配出相应的解药。否则的话……嘿嘿。”

　　黑石城主的面色，第一次出现了明显的变化！

　　任苍穹这一招，可谓是完全切中了他的要害！


第0092章 路中吊尸

　　石天豪是超级强者，对毒药自也有些了解。自然听过“子午丧命丸”的名头，知道此物剧毒无比。

　　最可怕的是，这“子午丧命丸”的配方，千奇百怪，只有是九种毒虫和毒药配合在一起，用特殊的手段炼制出来，便可成“子午丧命丸”。

　　天下毒虫和毒药千千万万，天知道这人手中的“子午丧命丸”是哪九种毒虫和毒药组合而成。

　　因此，要配置出解药，必须了解这“子午丧命丸”的原料成分，对症下药，才能配置出解读的解药。

　　否则的话，胡乱对症，必死无疑。

　　石天豪此刻才知道，必须要重估这雷霆兄弟的手段了。年纪轻轻，每一步棋都如此老辣，将他这黑石城主算计得步步受制。

　　不过事到如今，也只能走一步，算一步了。

　　若是将这二兄弟逼急了，将石高飞斩杀，那么他石天豪就算将这二兄弟碎尸万段，那又有何用？

　　于事无补！

　　所以，如今的局面，为外甥报仇，已经是退而求其次的任务了。首要目标，是保住儿子石高飞的命。

　　黑石城主甚至有些后悔，为什么要让儿子亲自去办这件事？如果只是派一个手下人去办，即便出了事，也不至于被人如此牵制。

　　石天豪知道，终究还是轻敌了。觉得那两兄弟年纪轻轻，翻不出什么大浪，所以才会派石高飞去，目的也是为了历练石高飞，给他镀镀金。

　　没想到少年得志，才智双绝的石高飞，居然会在这两个年轻人身上大栽跟斗。只怕石高飞本人此刻，也是郁闷到极点了。

　　他们怎么都想不到，这貌不惊人的两兄弟，竟然可以爆发出如此惊人的能量，不但反败为胜，还将他石高飞变成了阶下囚。

　　这可谓是，一步输，步步输，满盘皆输。

　　半个时辰的时间，很快便到了。

　　石天豪喝道：“雷霆兄弟，我可以放你们兄弟二人走。然则我儿石高飞，你们打算劫持他到什么时候？还有‘子午丧命丸’的解药，你们可懂得配方？”

　　任苍穹冷笑道：“这个不需城主大人操心。只要我们两兄弟确保安全，令公子自也会安然无恙。”

　　“好，本城主信你们一回。如若撒谎，本城主发誓，天涯海角也要将你们真实身份揪出来，祸及九族，满门老幼，一个不留！”

　　任苍穹哈哈大笑：“今天风不小，城主大人要提防说大话闪了舌头。莫说你调查不出来，即便你调查出来，你就确定你黑石城主，一定招惹得起么？”

　　要说云罗城任氏，与黑石城主相比，自然是胳膊和大腿的关系。完全比不上黑石城主的熏天势力。两者之间，也不在一个级数。

　　但是任苍穹这话，真真假假，却是兵不厌诈的道理。

　　石天豪虽是怒到了极点，却是无可奈何。一挥手，几乎是用咬牙切齿的口气喝道：“打开城门！”

　　任苍穹喝道：“且慢，马匹都准备好了吗？”

　　“唷……”马匹的嘶叫声传来，接着是“达达”的马蹄声，出现在青石大街上。

　　城门“吱吱嘎嘎”打开，厚重的城门打开之后，石天豪喝道：“雷霆兄弟，你们可知道，这是我石某人做黑石城主之后，第一次向人妥协？”

　　任苍穹淡淡一笑：“城主大人别往我们脸上贴金。你这不是向我们哥俩妥协，而是向形势妥协，哈哈。”

　　说完，翻身上马，扬起长鞭，双腿一夹马背：“驾！”

　　马匹飞奔而出，不多会儿，便驰出了黑石城东门。一路上，任苍穹快马加鞭，一口气连奔一百多里。

　　眼看前方一条大道宽阔，两旁尽是农田。这种地形之下，要想隐匿身形，十分困难。地势对于任苍穹他们而言，比较有利，这才放缓了脚步。

　　两兄弟跳下马来，让马匹稍微得到一些休息的时间。

　　“老二，你说那石天豪，会有这么好说话么？”任星河对石天豪并不放心，不过能逃出黑石城，他已经觉得很意外了。

　　“走着瞧。这石天豪城府很深，我看不透。不过他唯一的弱点，便是这石高飞。有石高飞在咱们手上，只要提防他们暗示冷箭。要说强攻强打，石天豪绝对无此魄力拿儿子的性命当赌注。”

　　这也是任苍穹他们唯一的优势，仅有的优势。

　　否则的话，哪用得着石天豪操心？随便派出一个天人境强者，足可将任苍穹他们两兄弟摆平。

　　两兄弟不行了二三十里路，让马匹得到了一定休息，沿途吃了一些草。这才上马赶路。

　　走过这片田野，道路开始转为崎岖。转眼便到了一片山道，地形曲折崎岖，十分不好走。

　　正转过几个弯，任苍穹忽然一勒马缰，目光吃惊地望向前方。

　　只见到前方道上两旁的道路上，竟然挂着四具尸体。

　　这尸体高挂在树枝上，随风晃动。当尸体正面转过来时，那双眼暴突如同死鱼一般的情况，让人看得几欲发呕。

　　这四具尸体的面色，还是紫色的，这表明他们死去的时间，并不算长。甚至可以说，很有可能就是刚刚殒命的。

　　任星河倒吸一口冷气：“这是怎么回事？”

　　任苍穹不答话，却是警惕地四下张望，低声道：“你在后，我在前。留神四周，不要分心。我上去查看查看。”

　　两兄弟保持在三丈之内的距离，任苍穹策马在前，来到那大树之前。长剑在手，体内大道种子极限催动，捕捉着四周一切风吹草动。

　　四下一片寂静，除了四下的虫吟之声，仿佛整个世界都停止了运转。此时，一阵风吹过来，吹动这四具尸体再次晃动起来。

　　任苍穹绕着这大树四周转了一圈，没有察觉任何可疑细节。当他的目光停在这四人的背后，却看到了这四人的后背，竟然写着字。用石灰写成！

　　“石天豪走狗四只，送与雷霆二君！”

　　任苍穹心中一震，长剑横在胸口，面色却是阴晴不定。这四个人，竟然是黑石城主的手下？

　　这四人身上，都挂着腰牌。任苍穹长剑一抖，掠了一只腰牌在手，看了一看，口中喃喃：“果然是黑石城主的手下！”

　　“如此说来，倒是有人在暗中帮咱们的忙？”任苍穹第一时间，便想到了那位一身绿衣的神秘女子。

　　那女子昨日在地周分舵消失，不知所踪。

　　也只有她，才最有可能出手。

　　见任苍穹沉吟不语，任星河忍不住问道：“老二，怎样？”

　　“是被活活吊死的，下手之人，手段很强。这四个人，几乎没有什么反抗的余地。却不知何故。”

　　这四个人一看便知道是强者，却被人全部吊死在此处，这情形自是十分诡异。

　　“嘿嘿，这就叫自作孽，不可活。却不知道是谁这么帮咱们？”

　　“嗯，不过也是让咱们和黑石城主彻底决裂。此人手段不一般啊，断了咱们的一切后路！”任苍穹轻叹着。

　　“管他呢。反正黑石城主也不会善罢甘休。杀死一个赚一个。”

　　任苍穹点点头：“咱们不管这些了，继续前进。有人替咱们清理了埋伏，总是一件好事。”

　　两兄弟不管不顾，继续前进。哪知道，走了五六十里后，前方道旁，前次的情形，居然再度出现。

　　又是四具尸体，吊在树干之上，随风吹动，晃晃悠悠。

　　任苍穹的惊讶，比上一回来的更加猛烈！

　　如果前一次出手有可能只是偶尔为之的话，那么再一次出现这种情形，便可以确定，这绝对是蓄谋出手！


第0093章 修罗海域

　　原本，任苍穹觉得，虽有石高飞作为人质，此行回云罗城，必然是千辛万苦。他以为，黑石城主一定会提前在这条路上埋伏数批人手，沿路伏击他们。

　　怎想到，这一路过去，一共有四处地方，每一处都有四个人，但无一例外，全部被活生生吊死。

　　而这四批人的首脑，还是天人境强者！

　　到得最后，任苍穹都不知是喜是忧了。这件事，已经完全超出了他的掌控范围。

　　虽然局面上看，死的是黑石城主的人，对他们似乎很有利。但到底下手之人是谁？下手的目地何在？

　　种种疑团，让任苍穹有一种被人牵着鼻子走的感觉。

　　无论如何当前这种局势，他也只能走一步算一步。

　　七天后，任苍穹兄弟顺利到达云罗城。他所预料的埋伏，全部以吊尸的形式出现。

　　到了云罗城，任苍穹重生后的城府便体现出来了。虽然进了云罗城，却不回府，反而继续东行，从云罗城东门出，一路向东。一副直奔修罗海的势头。

　　到了这修罗海的码头，任苍穹心里的底气就足多了。说到底，到了云罗城的码头，他就是地头蛇了。

　　虽然当下的身份是雷霆兄弟，但这并不影响任苍穹施展手段。用很娴熟的手段，弄到了一艘船。

　　离开码头，朝修罗海的茫茫海域去了。

　　那石高飞见他们目标直奔修罗海，面色煞白，颤声问道：“你们这是要去哪里？”

　　“石公子，我们兄弟是猎妖者，你说去哪里？”

　　石高飞叹道：“你们兄弟二人，不会是要把我丢到海里喂妖族吧？”

　　任苍穹冷笑道：“那也是你们父子二人逼的。”

　　石高飞欲哭无泪。早知道事情会落到这一步，他打死也不会去管贺青阳那档子破事。

　　说起来，贺青阳也就是他姑姑的儿子，叫他父亲石天豪一声舅舅。表兄弟之间要说感情有多深也不见得。

　　只不过石高飞想在父亲面前表现一下。没想到却适得其反，栽这么大的一个大跟斗。

　　哀叹一声：“好吧，我石高飞认输了。二位，要将我喂妖族，现在就可以动手了。”

　　这几千里路下来，石高飞的心理防线，一步一步崩溃。他起初也认为父亲的亲卫实力高强，沿途一定可以救他脱困的。没想到，一路上连续四拨人，全部被人活活吊死。

　　这种心理折磨，让石高飞的心理防线全面崩溃。

　　要说他们与石高飞，本来并无仇恨，若非这石高飞霸道，局面也不至于走到这一步。

　　事到如今，杀不杀石高飞，已经不重要。与黑石城主的仇恨已经结下，不死不休。

　　任苍穹思忖片刻，点了点头：“石公子，如今这个时候，我要杀你，如杀一狗。不过，我却要留你一命，让你回去告诉石天豪。我雷霆兄弟从不招惹别人。但谁也招惹我们，我们无以为报，只有四个字而已——不死不休！”

　　说着，拖出一条小舢板，嘴角溢出一丝微笑：“石公子，咱们赌一把，看你的命够不够硬。”

　　“赌？”

　　“是的，这条小舢板，便送了给你。你若能凭借它回到码头，逃回黑石城，那便算你命大。若是沿途出了什么岔子，那是你命背，怨不得人。以你在地周分舵对我兄弟所为，我杀你十回也不算多吧？”

　　石高飞听说放他一命，心中暗暗高兴，没想到是这种模式的释放。

　　这和杀他有什么区别？看他们行船，至少离码头有五百里了。这个距离，靠一只小舢板，要回到码头，除非出现奇迹！

　　面色铁青，石高飞闭目诅咒：“姓陈的，你好狠！我石高飞便是做了鬼，十世轮回，也要找你报这个仇。”

　　任苍穹对这种狠话，向来缺乏兴趣。

　　将那小舢板解开，抓起石高飞的身体摔了下去，冷笑道：“你身上的穴道，一个时辰后自然会解开。能不能靠你的双手划回码头，就看你在黑石城是否养尊处优了！”

　　任苍穹以这种手段甩开石高飞，自然也是要避他耳目。留石高飞在身边，不管是生是死，都是一个累赘。

　　还不如让他自生自灭。

　　石高飞摔在小舢板上，看着这条破旧的小船，欲哭无泪，嘶声叫道：“陈霆，你要赌我命大不大，先把我的‘子午丧命散’给解了。”

　　任苍穹大笑道：“天下间，虽有‘子午丧命散’，我却没有。石公子，你服用的只是我随意捏制的‘懒汉丸’，哈哈！”

　　所谓的“懒汉丸”，自然是指从身上搓下来的死皮老泥。

　　石高飞差点当场气绝，一路上他担惊受怕，没想到居然是杜撰出来的玩意！更可恶的是，入肚的居然是这家伙身上搓下来的泥丸！

　　胸中气血翻滚，愤怒，羞辱，恐惧，绝望，诸般情绪不断涌上来，石高飞一口鲜血没有控制住，喷了出来。

　　眼睁睁看着对方的大船消失在视野尽头。放眼四顾，白茫茫的海域上，只有他这一叶扁舟飘荡。

　　一时间，石高飞有一种求生不能，求死不得的感觉。

　　……

　　大船渐渐行远，任星河忍不住问道：“老二，咱们这是去哪里？”

　　“别担心，一千里海域之内，不会有强大妖族出没的。我知道一个地方，咱们去耍一耍。云罗盛会还有四个月，别忘了你的变强计划！”

　　任星河一听到变强计划，眼睛顿时亮了起来。

　　“武道筑基第六重，我之前可是想都没敢想啊。没想到，现在居然觉得非常有信心。老二，你感觉如何？”

　　任苍穹微笑道：“我在黑石城苦战的时候，便有一种突破的预感。武道筑基第八重，应该问题不大。”

　　任星河张大嘴巴，说不出话来，半天才憋了俩字：“变态。”

　　确实够变态，三个月前，他还是武道筑基四重都没到的人，如今却如金鳞化龙一般，短短二个越时间，便直接蹿升到了接近武道筑基第八重。

　　这不是变态是什么？

　　“对了，老二，你为什么要放石高飞离开？”

　　任星河还是忍不住问，在他看来，那石高飞一刀杀了，尸体直接丢到海域之中，万事大吉。

　　何须搞得那么复杂？

　　武者的世界，你杀我夺，不是你死就是我活。这石高飞在黑石城摆明态度要杀他们，如今落到他们手里，要杀要剐都是理所当然。

　　任苍穹却是悠然一笑：“我不杀他，是因为有人会杀他。当然，前提是他能活着到码头。”

　　“怎么讲？”任星河不解。

　　“哥，你想一想，从黑石城到云罗城这一路，为什么会那么顺利？那些黑石城主的属下，为什么会横尸荒野？杀他们的动机是什么？难道真的是为了帮咱们两兄弟？”

　　任星河若有所思，要说是帮他们两兄弟，而去与黑石城对敌，他们自问没有那么大面子。

　　难道……

　　难道杀那四批人的强者，本身与黑石城主有仇？只不过是顺势而为？

　　任苍穹正色道：“我敢打赌，杀黑石城属下那四批人的强者，一定不会让石高飞活着回黑石城的。”

　　好一招借刀杀人！

　　即便石高飞运气好，老天不杀他，让他活着回到云罗码头，也绝对不可能活着回到黑石城！

　　任苍穹站在船头，任由船只飞驰而去，忽然，任苍穹指着前面一处黑点：“看到那黑点吗？”

　　“看到了，咱们就是去这个地方？”

　　“不，咱们把大船放到这里。剩下一百多里水路，咱们也靠小舢板前进。不过，要等到明天早上辰时出发了。因为那时候的水波流向，才能将咱们送到那个地方去。”

　　“老二，到底那是什么地方？”任星河纳闷问道。

　　任苍穹怅然而叹，目光深邃而悠远，望着远方水天一色，良久才轻轻叹道：“那个地方，叫三蛟岛。”

　　不过他心下还有一句话，却没有说出来。这三蛟岛，便是四个月后，云罗盛会终极试炼的试炼地！

　　前世家族衰败，未能参加云罗盛会的种种遗憾，在任苍穹胸中不断泛起。让得他的内心深处涌出一个强大无比的声音，这一世，一定要将云罗盛会作为踏板，重新开创一条逆天之路！


第0094章 岛中奇遇

　　前世，即将到来的云罗盛会总共有三个环节，第一环节是基础能力测评，第二环节便是这三蛟岛试炼，第三环节，才是最终武斗。

　　三蛟岛试炼虽然排在第二个环节，但其实是云罗盛会的重中之重。唯有通过了三蛟岛试炼，才有资本竞逐最后的武斗。

　　任苍穹之所以选择这个时候来这个无人问津的荒岛，自是大有来意的。这三蛟岛，乃是三岛连着的一片岛群。

　　在盛会开启前，试炼地所在，是高度保密的。绝对不会提前泄露出来。任苍穹若非有前世的记忆，自然无从得知。

　　“奇怪，这岛如此奇特，竟然真的犹如三头蛟龙盘踞。明明是个荒岛，老二你怎么知道这地方？”

　　任苍穹神秘一笑，回答的模棱两可：“很多江湖秘辛，多阅读一些典藏，也便了解了。”

　　“这种岛屿，海上猎妖者应该常常来的啊。为什么好像这岛屿荒无人烟？”

　　“嘿嘿，这三蛟岛的水流特别奇怪，出发地点，出发时间，只要一个对不上，绝对来不了此岛。”

　　任苍穹洒脱一笑：“这些都不重要，接下去三个月，我们都要在这个岛上度过。开始我们的变强计划吧！”

　　“嘿，你这家伙，又跟你老哥我玩神秘啊。”任星河倒是不以为意，早就习惯了任苍穹这种风格了。

　　“这是三蛟岛最外围的一个岛，也是危险度最低的一个岛，名为铁蛟岛；中间那个岛，则是铜蛟岛；最里边那个，最为可怕，名为金蛟岛！”

　　任苍穹猛地一拉任星河的袖子，两人伏低在一棵绿树之下，却见到前方丛林之中，两只造型奇怪的猿猴，从这丛林之中掠了过去。

　　“这铁蛟岛的妖兽，最多是筑基期五重的妖灵，只要小心应对，对你基本形成不了威胁的。”

　　任星河听说只有筑基第五重，浑不在意，笑道：“咱们雷霆兄弟的强者之路，就从这铁蛟岛开始吧！哈哈。”

　　“哥，这是你与妖族接触的第一战，可不能大意。”

　　任苍穹来这三蛟岛，也是为了提前适应妖族。想起前世五年后妖族入侵的惨祸，若是能提前积累一些与妖族作战的经验，绝非坏事。

　　草丛足可淹没兄弟二人的脚踝，任苍穹知道，这一次历练，必须要让任星河独立面对。

　　当下说道：“哥，我们兵分两路，分开历练。如此才能有实质的提高。”

　　任星河虽然神经大条，绝非蠢人，知道兄弟的用意，笑道：“好，咱们比一比，看谁猎取的妖丹更多。”

　　“若有意外情况，记得尖啸示警。”

　　两兄弟说定了之后，便分开行动，约定历练的范围不得超出铁蛟岛。

　　夕阳的余晖下，整个铁蛟岛更显得有些阴森。那茂密的丛林，各种奇形怪状的植物，让这三蛟岛别有一番风情。

　　只是，任苍穹知道，这风情的背后，却处处充满了危机。

　　身体犹如一头狸猫一般，在树丛之间窜来窜去，任苍穹一把长剑宛如地狱的血镰，收割着妖灵的性命。

　　一夜过去，任苍穹已经有三枚筑基期的妖丹在手了。

　　此刻，正是晨曦刚到的时刻，任苍穹匍匐在草丛中，他这一次的对象，是一株植物妖灵。

　　大千世界，人类以外的灵物，统称妖灵。而植物吸收天地灵气，自也能成就妖灵，功参造化，夺天地日月之精华。

　　只是，植物成妖的话，比之兽族妖灵而言，危险性小了许多。因为植物成妖，本身攻击性不强，且植物妖灵对地域土壤有特别的要求，除非成就大神通，否则很难具备移动性。

　　因此，人类常常说到的妖族，其实是指兽族成妖。

　　但任苍穹眼下，要伏击的是一棵树妖。若非任苍穹拥有大道种子，天生触觉强大，恐怕已经着了这棵树妖的道了。

　　这树妖盘根错节，不论是缠绕在他身上的藤条，还是地底的根须，都是攻击性十足的利器。

　　任苍穹若非提前感应到一丝危险的味道，恐怕此刻已经被这树妖裹成了粽子。

　　通过观察，这树妖大约是筑基期五到六重。

　　任苍穹的目标，不是灭杀这头树妖，而是猎取这树妖的一棵果子。

　　这树妖乍一看上去，与一般的大树无异。但整棵大树，只有一枚果子。而且这果子躲的十分隐蔽，若非任苍穹眼力好，根本看不到。

　　“这三蛟岛，竟然有这许多独眼菩提树。这棵树若是有筑基期六级，那么它那唯一的果实——独眼菩提，也必是初灵六级的灵药！这次还真是发了一笔不小的财啊。”

　　要知道，任苍穹如今炼制筑基丹，最缺乏的就是相对高端一些的灵药。当初北宫家族一味初灵四级的紫光七星梅，便让任苍穹垂涎三尺。在家族考评中，独占鳌头，大出风头。

　　更遑论这至少初灵六级的“独眼菩提”！

　　根据任苍穹观察，这“独眼菩提树”幸喜阴暗，厌恶阳光。因此独眼菩提树所长的区域，在丛林之中，被万千大树包围着，遮天蔽日，不见阳光。

　　一旦有一丝阳光，这独眼菩提树便会实力大降，处于一种昏昏欲睡的状态。

　　任苍穹正是看准这一点，才会如此耐心等待。

　　他在等待日上三竿的那一刻。

　　朝阳东升，那独眼菩提树果然便产生了感应，树干周围的那些藤藤条条，显得异常焦躁。

　　一根根地舞动起来，如同利器一般舒展，又似长鞭挥舞，悬挂半空张牙舞爪。只是，随着朝阳不断升起，这种态势却是好景不长，渐渐地疲软下去。不多会儿，便沉寂下去。

　　任苍穹心中一喜，身形如电，直冲而上，长剑一掠，剑锋划过去，那独眼菩提便直直落入了手中。

　　“到手！”

　　任苍穹燕子抄水一般，在枝叶上点了两脚，微微一借力，已经弹跳到五六丈之外。

　　拿着那颗“独眼菩提”，露出欣喜之色。

　　“可惜，若是这独眼菩提树的等级再高一些，这独眼菩提的等级，也会相应提升。”

　　任苍穹轻叹一声，却是哑然失笑：“若是等级再高一些，只怕以我的实力，也取不走这独眼菩提了。这就叫有得必有失。”

　　无意中发了一笔横财，让任苍穹对这铁蛟岛更增了许多期待。只是，接下去无论他们如何感应，如何寻找，这独眼菩提树，却是再无一棵出现。这倒是让任苍穹怅然若失。

　　这等灵物灵种，正是因为少，才会如此珍贵吧？

　　任苍穹转念也便心平气和了。

　　这铁蛟岛的妖族，对如今的任苍穹而言，是形成不了多大威胁的。任苍穹现在，便是有意在锻炼寻找妖灵的嗅觉。

　　这种猎捕能力，也是三蛟岛试炼的关键。

　　任苍穹如今在铁蛟岛的任务，一是熟悉地形，二是搜寻妖灵。

　　如此十天过去，任苍穹收获满满。已经有三四十枚妖丹在手了。如果是一个冒险者队伍，这点收获自然是说不过去的。

　　但任苍穹一个人，又是第一次猎妖，这份收获可谓是沉甸甸。与兄长的约定是十天碰头一次。

　　任苍穹清点了数目，正要朝约定之地奔去，忽然耳边响起一阵低啸之声，赫然便是任星河所发。

　　这种低啸之声，只有遇到危险的时候，才会发出！

　　任苍穹面色微微一变，双脚一顿，便朝声源处射了过去。


第0095章 白蟒妖灵

　　任星河如同一头猿猴一般，在树丛中不住窜跃，身形敏捷，但还是显得十分狼狈。瞧他那身法，没想到十天时间过去，实力又有提升，虽然尚未突破武道筑基第六重，但实力比之离开云罗城前，确实有了天翻地覆的变化！

　　只不过，眼下他遇到的对头，却是比一般的妖兽难缠多了。那是一头浑身白斑的大蛇。

　　这大蟒蛇，足有三丈长。首尾一连一卷，便可将两人合抱的大树直接拧断，这等破坏力，可谓是相当可怕。

　　若非这丛林之中大树参天，任星河根本避无可避。

　　即便如此，也是被这白蟒追得四下逃窜。借助那些参天大树，勉强躲过这大蛇的缠绕。

　　但是这局面，已经是岌岌可危了。

　　那白蟒的尾巴，便如一条粗大的长鞭，比任何重型武器都好用，尾巴一扫，一棵大树便迎头倒下。

　　破坏力十足！

　　任苍穹大老远便见到任星河的窘迫状况，低声呼啸一声，示意他已经赶到。

　　同时，低声咒骂一句：“白泥鳅，爷爷在这边，有种过来。”

　　那白蟒显然是修炼的妖灵，粗通人类语言，听得任苍穹出言不逊，怪啸一声，果然掉转头来，朝任苍穹扑了过来。

　　任苍穹三窜两跳，身轻如燕。

　　啪，啪，啪！

　　一人难以合抱的大树，就好像麻杆一样被这蛇尾扫段。任苍穹知道，这人要是被它扫到一下，必死无疑。

　　那白蟒连扫八下，见任苍穹身法更加了得，蓦然停了下来。这妖灵也是滑头，知道这人类是消耗它的力量，领悟过来之后，低声咆哮着，却不再胡乱扫荡。

　　那种狂暴打法，对那种实力一般的猎妖队伍，自然是极其有效。但对身法好的强者，这种自我消耗的打法，无疑就是送死。

　　任苍穹见这白蟒停下来，长剑蓦然扬起，剑光宛若惊鸿。双脚立足在一根弹性十足的树枝上，借助树枝的弹力，一上一下，小幅度地弹动着。

　　嘴角露出一丝冷酷的微笑，剑尖遥遥指向那白蟒，冷声道：“孽畜，怎么停下来了？”

　　白蟒低吼一声，露出两排森森白牙，一股碧绿色的雾气喷然而出，如同一道平行的龙卷风呼啸而来。

　　这绿雾自然充满了毒气，任苍穹如何会没防备它这一手？面带微笑，双腿借助树枝的力量，如同弹簧一样冲天而起。

　　手中长剑同时荡起，低喝一声：“金针度劫！”

　　三十多朵剑芒，如同天上璀璨的星辰射入人间，即便那白蟒皮厚肉粗，在这种灌注着强大真气的剑芒入侵时，依旧是无法阻挡。

　　这白蟒，虽然强大，但终究只是筑基期六重的妖灵，本身修为与任苍穹这个筑基第七重巅峰的强者，有实质差距。

　　这剑芒入体，那白蟒全身便好像爬满了蚂蚁一般，起初是全身酥麻难耐，接着，那白色纹理的肌肤，忽然如同如同蜘蛛丝一般露出无数道裂缝。

　　跟着，那裂缝如同一个小口子一下子撕开，裂成纵横交错几十道的大伤口，鲜血如同潮涌一般喷射而出。

　　任苍穹仗剑而立，这一剑，居然直接射出了三十三道剑芒，离那巅峰巅峰三十六道剑芒，已经不远了。

　　也就是说，这《旋风落叶剑》的第一式——金针度劫，他已经接近圆满！

　　一旦这第一式进入圆满状态，后面两式，只是一个水到渠成的过程。

　　那白蟒双目犹如铜铃一般睁大，望着这个面带微笑的年轻人，目中满是不可思议之色。

　　它似乎也想不到，这貌不惊人的年轻人，竟然只出一剑，就将它体内所有经脉全部荡碎！

　　大吼一声，三丈长的庞大体魄猛然冲天一跃，首尾两端拱成一个彩虹一般的弧形，如同一座大桥一般。

　　这铁板桥的把式，显然是想进行垂死一击。

　　任苍穹却是轻蔑一笑：“垂死挣扎么？”

　　这话如同惊雷一般，直接将那白蟒最后一丝灵识震碎，庞大的身躯轰然而落，狠狠砸在地上，深陷出一个巨大的窟窿。

　　这白蟒一落地，便再无声息。

　　任苍穹招呼一声，身形如电，射向那白蟒身上。长剑在白蟒的头部下方割开，剑刃那么一划拉，探手一抓，摸出一枚如同蓝色宝石一般的妖丹！

　　筑基期六重的妖丹！

　　这等精纯不输给筑基期七重的妖丹，若是利用的好，足可炼制上品逆妖丹了！

　　任星河随后掠了过来，刚才那一战，给他的心里震撼太大了。弟弟任苍穹犹如神兵天降，那不可一世的白蟒，在任苍穹面前，便当真如一头泥鳅一般，完全没有什么反抗的力量。

　　差距，这就是实力差距么？

　　任星河不得不承认，他这个弟弟，确实是天才，口中惊叹：“老二，一直都说拥有大道种子的武者都是天才，今日总算亲眼目睹。”

　　最让任星河吃惊的还是弟弟一系列动作，一气呵成，仿佛训练了几百次一般，完全没有一个新手应有的滞涩。

　　他又怎会知道，与妖灵搏斗，任苍穹前世可谓是经验丰富。前世，任苍穹自从家族衰败之后，便成为了职业猎妖者。五年的时光，培养了他一身超绝的猎妖手段，以及处乱不惊的高手气度。

　　前世最后一战，若是任苍穹的实力再强那么一点，若不是要照顾母亲，妖族入侵，他未必便没有逃跑的实力！

　　这白蟒的出现，让得任苍穹意识到，即使是三蛟岛最外围的一个，也有其不可预知的部分。

　　前世，他终究没有亲自参与这三蛟岛试炼，只是道听途说，很多方面的信息，难免会有些出入。

　　将白蟒一身皮弄下来之后，对白蟒的解剖总算是结束了。

　　任苍穹笑道：“哥，感觉如何？”

　　任星河咧嘴笑道：“刺激，非常刺激。”

　　接下去一个月，两兄弟便是在这铁蛟岛练功猎妖。

　　皇天不负有心人，两兄弟严格执行的计划，在一个月的勤苦修炼之后，终于得到了回报。

　　任苍穹的《旋风落叶剑》第一式金针度劫，终于领悟到了巅峰的剑意，达到大圆满，第二式“风卷残云”，亦是有所感悟。

　　最为关键的是，他体内的大道种子，经过一个月的特殊训练，更加活跃，不断刺激着他体内的每一条经脉。

　　经脉在这种特殊气流的刺激下，不断壮大，气流也是由细到粗，由粗到壮，不断冲击着极限。

　　忽一日，冲破了第七重的大关，晋升第八重！

　　武道筑基第八重，也就是练气第二阶段。

　　而任星河，虽然没有突破第六重，但进度也是十分可喜。在剩下的两个月特训中，必可突破。

　　这一日，任苍穹来到任星河跟前，笑道：“哥，剩下两个月。你依旧在这铁蛟岛试炼，切忌不要贪功冒进。”

　　“你呢？”任星河一脑子疑问。

　　“我打算去铜蛟岛呆一个月。”

　　“去铜蛟岛？”任星河眼睛一亮，随即一脸苦笑，“我实力还不够去闯那里吧？”

　　“这不是实力的问题，而是目前来说，铁蛟岛更有助于你的提升。”任苍穹道，“我在铜蛟岛呆一个月，最后一个月，再去金蛟岛。”

　　“什么？”

　　任星河彻底呆住了：“金蛟岛，是不是三蛟岛最核心的地带？”


第0096章 神秘女子

　　任苍穹淡然一笑，倒不否认：“是的，传闻比大相山还可怕。大相山只是一头天妖肆虐，而金蛟岛，却有很多天妖。”

　　“那你还去？”任星河连连阻止，“老二，那太危险了。你虽然天才了得，可是我不能让你去冒那个险。”

　　“哥，金蛟岛非常大，那些天妖都是岛中修炼的妖族强者，不会没事等着在那寻我麻烦的。再说，我现在要去的是铜蛟岛。铜蛟岛最强一般也就是筑基第九重。出现天妖的概率微乎其微。”

　　任星河嘟囔道：“铜蛟岛可以，金蛟岛太危险了。”

　　金蛟岛虽然可怕，但与五年后庞大的妖族大军一比，简直是九牛一毛，完全没有可比性。

　　那铺天盖地都是妖修的绝望感，任苍穹体验过一次之后，任何大场面，也足可做到处乱不惊了。

　　三蛟岛试炼的内容，十分枯燥，就是猎杀妖灵，凭最后的妖丹数目，评出猎妖冠军。

　　当然，这试炼的内容，还是有着颇多内涵的。

　　而任苍穹如今的试炼方式，完全是模拟三蛟岛试炼。铁蛟岛一个月，铜蛟岛一个月，金蛟岛一个月。

　　对于大多数武者而言，铁蛟岛一个月，大多没有什么危险，是猎妖的主力时期。

　　到了铜蛟岛，对于很多武者而言，就有些吃不消了。在铜蛟岛的一个月，与其说是猎妖，还不如说是生存下去。

　　因为试炼规则有一条，从铜蛟岛开始，能够坚持到最后期满的，在这个岛上猎取的妖丹数目，以双倍计算。

　　也就是说，如果两个武者猎取的妖丹数目一样，其中一个坚持不住出局了，而另一个坚持到了一个月期满，那么出局的那人，猎取了多少数目，便算多少数目；而坚持到最后的一个月期满的，则数目是出局那人的双倍！

　　如此试炼，既鼓励猎取妖丹，又锻炼了生存能力。

　　而金蛟岛的规则，与铜蛟岛一致。

　　任苍穹如今在铁蛟岛呆了一个月，又要在铜蛟岛呆一个月，随后又要去金蛟岛呆一个月。

　　完全是模拟前世三蛟岛试炼进行的。

　　正如他先前所说，这铜蛟岛的整体水平，比铁蛟岛要强许多。其中不乏筑基第九重的妖灵。

　　至于有没有天妖，这便是碰运气的事了。

　　……

　　两个月后。

　　云罗城码头，一座酒楼的三楼靠窗位置，一个全身穿着浅绿色轻纱的女子，独坐在酒楼上，双眸自有一种神光内敛，眼珠子转动之间，仿佛有无数魔力，让人望一眼便是心摇神驰。

　　这女子蒙着面孔，只露一双眼睛在外。只是眉宇之间，仿佛若有所思，时不时望向码头方向。

　　“奇了怪了，这两个家伙难道当真是猎妖者？怎么一去三个月，还不见踪影。一般猎妖者出海，三个月是最长的周期了。再延迟，便会出现补给不够的危局。难道那俩小子，成了妖族的果腹之物？”

　　这女子，显然便是当初在黑石城地周分舵给予任苍穹他们帮助的女人，只不过，她如今换了一身装束，体貌上也作了一些改变，即便是黑石城主亲来，只怕也认不出她来。

　　邻桌一条桌子上，几个江湖豪客，坐在那里畅饮，喧哗之极。

　　“呵呵，还有一个月不到，便是云罗盛会了。你们听说了吗？云罗城宋家的千金宋岚，前几日一举突破了第八重的大关，进入九九上玄的筑基第九重。当真是天才啊。十六岁，筑基第九重。这等天才，二十岁岂非可以冲击天人境？”

　　“这可不好说。武者的世界里，从来就不缺乏天才。但要说冲击天人境，除了天赋之外，还要有福缘才行呐。”

　　“你见过宋岚，怎知道她福缘不行？”

　　“我没见过，但听人说，这个宋岚小姐心高气傲，不是德厚之人啊。”

　　“哼，德厚不厚，跟福缘厚不厚是两码事好吧？”

　　“你懂什么？厚德载物，天道佑之。这人要是德薄，福也不会厚到哪里去。”

　　“放屁，你这纯属放屁。何老二，你敢不敢跟老子赌十万两，就赌宋岚小姐二十岁能否进入天人境，怎样？”

　　那何老三轻嗤一声：“为一个不相干的人，赌十万两？你当我脑子被门夹了么？有这闲钱，还不如去楼里边多找几个相好的粉头？”

　　“何老三，你就是孬种，光说不练。”

　　见这二人越说越僵，有人出来打圆场：“二位，看我面上，就此打住。你们听说了没有，前几日，黑石城主石天豪驾临云罗城。据说，咱们云罗城主被他叫去，好一顿痛骂呐……”

　　“哦？还有这事？张大哥，可有内幕？”

　　那张大哥四处看了看，除了一个女子外，楼上再无其他人，当下低着喉咙说道：“你们的消息未免闭塞。一个月前，云罗码头发现一具尸体，横尸在码头之上。你们猜这尸体是谁？”

　　“谁？”

　　“黑石城主石天豪的公子——石高飞！”

　　“啊？”

　　“哦！莫非黑石城主，就是冲这事来的？”

　　“那不是废话嘛？”那张大哥一副权威的口气，“要不以咱云罗城主的地位，怎会挨骂？”

　　云罗城是黑石城管辖的下属城市，黑石城主要在罗轩面前摆谱，罗轩也只能装孙子。

　　“张大哥，那石高飞公子，没事跑到咱们云罗城来干什么？难道不清楚，云罗城靠近修罗海，比其他地方更危险么？”

　　“这事说来就话长了。听说那石高飞是被人绑架来的……”

　　那张大哥倒真是消息灵通，整件事的过程，除了那些没人看到的部分，其余居然都叙述得十中八九。

　　“雷霆兄弟，那是什么人物啊？这云罗城的猎妖者里头，有这样的两兄弟么？”

　　“你傻啊？像人家那种层面的高手，怎么可能是云罗城的？也许是来自其他大地方，也不好说。”

　　“呃，这倒也是。雷霆兄弟，这名气倒也霸道。说起来，这黑石城主也是有点霸道。没有任何证据，就要去抓人。落到这般下场，倒怪不得谁。肯定是那雷霆兄弟杀人灭口了。”

　　这些人你一言，我一语，倒是议论的津津有味。

　　那靠窗的蒙面女子，却是目光淡淡，望着窗外，依旧带着几分阴郁的气质，如同一个多云的初夏。

　　这旁边一桌子的喧哗，在她眼里，仿佛压根不存在一般。

　　她的内心，只有一个念头：“去哪了呢？这俩小子，到底去哪了呢？哼哼，雷霆兄弟，这种一听就是捏造的名号，也就这些蠢货才会相信。这两家伙，一定在掩饰身份……嘿嘿，除非你们不现身，否则的话，不论变成什么模样，也休想逃离我容素素的双眼。”

　　心中正寻思之间，眉间那一道阴霾忽然消散。码头上，一条大船正在靠岸，船头一群人当中，两道陌生而熟悉的脸庞，落入这蒙面女子容素素的眼里。

　　容素素嘴角溢出一丝淡淡的微笑：“这才是庐山真面目么？”

　　那两人，赫然便是从三蛟岛历练三个月后，成功归来的任苍穹兄弟！

　　容素素看了片刻，心中倒是微微有些惊诧：“那小子，果然有些不同。上回见他，只是武道筑基第七重的样子。如今这样子，似乎隐隐有进入第九重的征兆。难道，当真得了师叔的真传不成？”


第0097章 重回云罗城！

　　容素素望着任苍穹兄弟从大船上走下来，心中暗暗感慨：“这俩小子，果然是狡猾，去修罗海域溜达一圈，弃了出海的船，搭乘冒险者队伍的大船回来。如此，那黑石城主要查他们，线索就完全中断了。嘿嘿，可惜这小家伙千算万算，只怕也算不到我容素素，一眼便可看破他的行藏。”

　　嘴角忽然溢出一丝促狭的微笑，这女子白玉一般的手臂轻轻抬起，揭开面前的轻纱。

　　柔柔一笑，露出一个人畜无害的惊艳笑容，当真是回眸一笑百媚生。

　　那邻桌的七八个江湖汉子，见到这般神仙体态的女子，一个个都是惊掉了下巴，眼神一下子仿佛中了魔似的，直勾勾望着容素素天仙一般的面庞。

　　那葱根一般纤柔的玉指，在桌子上轻轻敲着，一副“我很害羞”的样子：“诸位大哥，你们是云罗城的人吗？”

　　“是的，是的。这位神仙妹妹，可有什么吩咐？”那张大哥第一个反应过来，腆着一张猪哥脸，大献殷勤地问道。

　　“那你可以帮人家一个忙吗？”

　　那张大哥见容素素娇柔，嬉皮笑脸道：“神仙妹妹，要大哥帮什么忙，你说吧。”

　　“你来看看，那码头上走上来的两个家伙，是不是你们云罗城的子弟？谁认得他们，人家就让你拉一拉手。”

　　容素素说着，脸一红，显得羞不可抑的样子。

　　“哪两个，我来看看。”

　　“我来我来。妹子，我来……”

　　听说可以拉这神仙女子的手，这些江湖豪客体内的兽血，一下子就燃了。

　　天下还有这么好的事？认个人就能拉手？如此说来，若是趁热打铁，岂不是可以将她哄骗到手？

　　“神仙妹妹，你说，是哪两个。”那张大哥拍着胸脯，凑着脸，一副认真看人的样子，身体却是一个劲往容素素身上凑。

　　只是那容素素的身体，仿佛滑鱼，总与他保持着一丝距离。

　　“是那个，穿杏黄衣服的，还有一个浓眉大眼，长一副欠扁样子的。”

　　“哈哈，是那两兄弟啊。那不是任氏家族的任苍穹和任星河吗？”那张大哥大笑，伸手来拉容素素，“好啦，神仙妹子，快来告诉哥哥，是不是那俩家伙欺负你了？”

　　那容素素倒是很会做戏，一副泫然欲哭的样子：“可不是吗？那个穿姓黄衣服的，坏了人家的身体，说要许人家一场大富贵的。哪知道事后变脸，下床无情……”

　　“嘿嘿，那些贵族子弟，都是那种德性。神仙妹妹，我张大勇最是厚道，只要你从了我，定能许你一场大富贵。”

　　“哈哈，张大哥，你可不能吃独食啊。见者有份。”

　　“就是，就是。张大哥，吃独食会烂嘴巴的。妹子，你看我们这里有七八个人，每人出一千两，也够你一辈子衣食无忧了。若是伺候的好，我们联手给你一场荣华富贵，又有何难啊？”

　　容素素嘻嘻一笑：“是不是哟。”

　　莲步轻摆，走到那些汉子的桌上，抓起大酒壶，摇了摇，却有半壶，羞答答说道：“几位大哥这么好说话，就让人家敬几位大哥一杯定情酒好嘛？”

　　这几句话，柔柔媚媚，如同莺啼一般，勾得这些汉子魂授色予，一个个眉开眼笑。

　　这等神仙一般的女子，却是风尘中人。越是如此，越是让他们兽心大起，觉得蹂躏这等绝色女子，真乃人间最大刺激。

　　浅浅斟了半杯酒，人人有份。

　　“我敬几位大哥哦。”

　　说着，一口喝干。那一群武者见她毫不犹豫喝完，哪还会有其他想法，都是仰头举杯，喝个杯底朝天。

　　见这些人喝完，容素素嘻嘻一笑，嘴角溢出一丝嘲弄的微笑，身影如同鬼魅一般飘动。

　　众人只觉得眼前一花，容素素已经回到了自己的位置，悠然望向窗外，口中淡淡笑道：“好吧，只剥夺了你们的五官，把你们变成白痴，没要你们的小命，算对得住你们了吧？”

　　“什么？”

　　一众武者见她身影如风，似鬼似魅，心下已经有几分惊惧，听她说出这话来，个个心里都是一沉。

　　便在这时，这些人手中的杯子便已经“乒乒乓乓”掉到地上，抱喉咙的抱喉咙，抓眼睛的抓眼睛，捂耳朵的捂耳朵。

　　一个个鬼哭狼嚎，尖叫不已。

　　只挣扎得几下，一个个便好像忽然间被人抽取了灵魂一般，表情呆滞而木然，所有视觉，听觉，味觉，嗅觉，全部丧失。

　　容素素忽然尖叫起来：“来人啊，救命啊。”

　　这容素素，便好似那戏台上的戏子一般，转眼又变出一副“惊恐过度”的绵羊之状，全身瑟瑟发抖，声音发颤，不住哆嗦。

　　楼下的人听到动静，窜了上来，忙问究竟。

　　容素素花容失色，指着那几个人，牙齿不住打颤：“他们……他们喝酒，喝着喝着，都发疯了。”

　　酒楼老板也是窜了上来，第一反应便是妖化傀儡。但仔细一看，这几个人显然与妖化傀儡又有不同。

　　待要询问那目击女子，看她吓得瑟瑟发抖，面色发白的样子，也问不出什么来。

　　……

　　从船头走上岸的那一刻，任星河舒展了一个长长的懒腰，大笑道：“终于回来了，云罗城，久违啦！”

　　离开云罗城三四个月，他从武道筑基第四重，到如今武道筑基第六重，短短三四个月时间，连升两级，可谓是意气风发，信心百倍。

　　“走，老二，喝几杯去？”

　　遥遥望见码头对面的酒楼，任星河发出邀请。

　　任苍穹却是微微皱眉，刚才登岸的那一刻，他隐隐好像有一种被人窥视的感觉。虽然这种感觉很淡，仿佛是偶然发生一般，但却还是任苍穹心里产生一阵轻澜。

　　这个节骨眼上，还是不要惹是生非的好。当下摇了摇头：“要喝酒，回了城再喝不迟。”

　　任星河笑了笑，知道弟弟慎重，倒也不反对。

　　这码头到云罗城，不过百里之地，对武者而言，如果要全力奔走，也就是大半个时辰的事。

　　这三四个月来，云罗城的变化倒是不多。

　　临近云罗盛会，方方面面的局势都更加微妙起来。很多明面上的竞争对手，都是纷纷转入暗中，不再正面交锋。

　　仿佛大家都形成一种默契，要在云罗盛会上一鸣惊人，震慑对手。

　　当然，这也是一种谨慎考虑，毕竟盛会当前，谁也不想节外生枝。

　　任氏家族这边，除了来自天阁据点的压力之外，倒是过得十分平静。任苍穹外出历练，并没有搁置炼丹的功课。

　　任苍穹回来的第一时间，便是去天阁据点交差。将这段时间的存货一股脑儿地交了货。

　　那天阁负责灵丹事务的丹小姐本来等的有些心焦，见任苍穹上门，本有一肚子不爽，但见到任苍穹摆出来的丹药之后，所有的怒火一下子转怒为喜，风情万种笑了起来：“小家伙，这段时间去哪了？”

　　“也没去哪，出海打猎，赚点外快呗。”

　　“少来了，以你任家今时今日的地位，用得着出海猎妖赚外快？我听说，那吕氏转让给你们的矿山，你每年有不少提成？”

　　“嘿嘿，江湖传言，岂足为信啊？丹姐，接下去这个月，我要专心修炼，可能会很少来天阁据点了。你多担待啊。”

　　那丹小姐嫣然一笑，凤目生姿：“我知道，你要准备云罗盛会了。小家伙，坦白说，六个拥有大道种子的年轻人，以前我最不看好的就是你了。现在嘛，哈哈，姐姐得承认，之前低估你了。”

　　“低估总比高估好啊。高估带来失望，低估还能创造惊喜呢。”

　　“小子，看你似乎很有把握的样子。怎么样，能不能挑战宋岚的位置？”

　　“宋岚？”任苍穹嘴巴撇了撇，有些不以为然。

　　“小家伙，姐可提醒你哦，别小看宋岚。武道筑基第九重意味着什么，你也许不清楚，但我比你清楚多了！”

　　“那又怎样？”任苍穹淡淡一笑，“丹姐啊，你可不许长宋岚威风，灭小弟的志气啊。”

　　丹小姐促狭一笑：“你也许刚从海外回来，不知道宋家为了打击你这一脉，打算让宋岚的族兄宋晖向洛蝶舞求亲。据说，双方的家长，隐隐都有这层意愿呐。”

　　此言一出，当真是直接攻破了任苍穹的心理防线，动容变色。


第0098章 婚事危机

　　丹小姐咯咯一笑：“小家伙，露怯了吧？先前还一副浑不在意的样子，姐还以为你当真一点都不在乎呢。怎么样，这一手是不是很突然啊？不过你可得感谢姐姐我哟。由我来通风报信，总比你在擂台上和宋岚对决时，由她突然告诉你吧？”

　　任苍穹苦笑道：“如此倒真要感谢丹姐了。”

　　“感谢就不用了，多给姐姐送几次丹来吧，那可都是白花花的银子啊。”丹小姐一副财迷的口气。

　　宋晖？

　　不得不承认，宋家这一手玩得很阴。若当真在竞争关键期，宋岚来这么一手，倒真是能起到意外的效果。

　　高手对垒，任何一丝心理波澜，都有可能成为致命的弱点。

　　先是武飞扬，再是宋晖。

　　看来，哥哥任星河与洛家小姐这桩情缘，倒真是好事多磨啊。

　　武飞扬武道筑基第七重；宋晖，也是武道筑基第七重。只不过宋晖比任星河还大几岁，也是云罗城数得上号的年轻才俊。

　　如此之多的竞争对手，若是之前的任星河，自然是没有任何本钱可言的。

　　前世，关于这段情感，任苍穹压根就没有多少记忆。哥哥任星河前世断手之后，便与洛蝶舞斩断瓜葛，没有后文。

　　而洛蝶舞也因此嫁给了武飞扬，最终郁郁寡欢，至于下场如何，是否在五年后的妖族入侵中逃脱，任苍穹也便无从得知了。

　　刚转到门对面的街口，便见到任星河行色匆匆，面带忧色地从从家中跑了出来，见到任苍穹，面色稍微一缓。

　　“哥，是否蝶舞小姐那边有什么消息？”

　　“老二，刚刚收到蝶舞的迷信，说宋家今日与洛家密探，商议两家联姻之事。蝶舞说，我任家若是没有动静，今日若是让那两家私下达成协议，到时候便难更改了。”

　　“宋晖……他宋晖何德何能，也敢凑这热闹？”任苍穹只是冷笑。

　　毫无疑问，这所谓的联姻，其实无非就是一个意气之争。婚姻大事，当事人如果誓死不从，天王老子也无可奈何。

　　洛蝶舞与任星河两情相悦，这一点谁也改变不了。

　　有这一点，再加上任家有底气，便足够了。

　　当然，这所谓的联姻，其实就是宋家与任家暗搏的一个新战场。

　　不过，任苍穹对宋家恨之入骨，又岂会让他们把如意算盘打响？

　　“走，咱们便去洛府走一趟！”

　　任星河忙拽住任苍穹：“等等，老二，就你我二人？”

　　“那你觉得还要叫上谁？”

　　任氏家族中，任青霜在矿山那边负责。祖母闭关修炼，兄弟二人回来之后，还没见着她老人家。

　　母亲性格温厚，这种场合显然也不适合。至于族中其他人，要么和他们二兄弟没有什么来往，要么就是靠不住。

　　“哥，这可是给你抢媳妇啊。得拿出勇气和决心啊。”

　　任苍穹半开着玩笑。哪想到这话效果出奇的话，任星河胸脯一挺：“对啊，蝶舞的爹娘老是嫌我武道天赋太差，这不是正是证明的机会吗？”

　　“走，让未来嫂子的娘老子看看清楚，他们未来的姑爷，同样是个天才。”

　　任苍穹说完，大笑起来。两兄弟当街大笑，高歌而行，朝洛府飞奔而去。

　　洛府之中，洛蝶舞的闺房里头，能砸的东西基本上都已经被洛蝶舞砸了个遍了。

　　几个随身丫鬟都是战战兢兢，站在一旁，也不敢去劝说。

　　一个打扮华贵的中年妇人，唠叨着道：“蝶舞，你要砸东西，我让你爹给你换十次，砸到你手软为止。但是今天这个面，你得去见一见。你说不管是宋晖也好，武飞扬也好，哪一个不比那任星河好十倍百倍？”

　　“娘，你要我说多少遍。不嫁不嫁，那些人我一看就想呕吐，就是不嫁。”洛蝶舞的声音抓狂，若不是考虑到多少要一些淑女风度，她早就暴走了。

　　“幼稚！”

　　那中年妇人斥骂道：“我不知道任星河那小子给你灌了什么迷魂汤。你倒跟我说说，那小子有什么好？”

　　“跟你说了，你能明白？”洛蝶舞嘀咕着。

　　“哼，我怎么瞧着那小子，游手好闲，武功又差，一无是处！”

　　“娘，你心中有偏见，自然这么认为。你跟他接触过就知道，星河外表粗豪，内心却很细腻，重感情，讲义气，而且女儿跟他在一起，没有一点烦恼，不用考虑那么多繁文缛节。女儿想怎么疯，他就陪我怎么疯。试问，什么宋晖武飞扬，他们做得到吗？”

　　“蝶舞啊，要不娘怎么说你幼稚。那小子就是抓准你这点心理，懂得逗女孩子开心。这种花花男人，最是靠不住。要名气没名气，要实力没实力。你要跟他，这辈子撑死也就是一般的贵族了。宋晖和武飞扬就不同，都是各自家族继承人的第一候选人……”

　　“娘，你要女儿出嫁，到底是嫁人，还是嫁一个家族？”

　　“嫁人当然要看身份背景！”

　　“那么当初，我和星河的事，不就是你们这些长辈定下来的吗？”

　　“那是你爹糊涂！被任东流给蒙骗了。”

　　“娘，你这么说东流伯伯，便是不对了。”

　　“我说他怎么了？任东流如果没有死，你嫁给任星河，娘绝对不会反对。任东流一死，任星河算得什么？连他那一小家，他都当不了家吧？如果娘没搞错，他们那小家子，是他弟弟任苍穹当家吧？”

　　“娘，你说一千，道一万，女儿就是一句话，这辈子，女儿只认星河一个！”洛蝶舞的口气，斩钉截铁。

　　洛夫人大怒，但终究还是压制住火气，苦口婆心道：“蝶舞，你是被那小子给下了迷魂汤了。你自己说说看，他去了哪里，你可知道？你去了那么多信，他可有一点回音？这种不负责任的男人，你还信他？不说别的，他任星河今天要是敢来，娘还高看他三分！”

　　洛蝶舞一肚子委屈，叫道：“我不管，不管他今天来不来，我都只等他一个。今天不来，明天来。明天不来，总还会来！”

　　“那要是十年八年都不来呢！”

　　“那女儿就等他十年八年。”洛蝶舞的口气完全不容置疑，随即矢口否决，“星河与武飞扬定了一年之约，他一定会回来的！”

　　“一年之约，哼，什么狗屁一年之约。蝶舞，难道你还不知道，这个一年之约，已经成了云罗城的笑料了。他任星河区区武道筑基四重，拿什么去和武飞扬这个筑基第七重的高手定约？也只有你这傻丫头会信。我猜他任星河，肯定是无颜见人，遁世逃避去了。”

　　洛蝶舞从来就不想做什么淑女，若不是说这话的是她亲娘，她早就直呼放屁了。

　　便在此刻，走廊上传来一阵急促的脚步声，却是洛夫人的随身仆妇，匆匆走了进来，禀告道：“夫人，任东流两个儿子，气势汹汹登门，要见小姐。”

　　洛蝶舞闻言，妙目射出万千幸福之光，一溜烟便朝门外飞射出去。

　　洛夫人一顿脚，气道：“来得好，他还敢来！”

　　横竖今日宋家的人也来了，想那宋晖玉树临风，再想想任星河那嬉皮笑脸，游手好闲的样子，强烈的反差便让洛夫人一阵阵不爽。

　　“好好好，任星河你这是自取其辱。今日就让宋晖好好羞辱你一番，让蝶舞彻底死了心！”

　　洛夫人跺跺脚，也跟着飞奔而去，完全不顾贵夫人仪态了。

　　本来在洛家客厅饮茶的宋晖，听说任星河登门，嘴角也是溢出一丝淡淡的微笑，心中却是冷笑不已，这任星河，主动送上门来丢脸么？


第0099章 洛府之争

　　任星河叉腰而立，一副随时准备血拼的样子。

　　“哥，放松点，咱不是来武斗，别那么一本正经嘛。”任苍穹笑着打趣，在洛府门前，两兄弟正在等下人通报。

　　任星河嘿嘿一笑：“这洛府杀气很重啊，虽然不是武斗，却比武斗的杀气更重。”

　　“人来了。”任苍穹眼尖，瞥见里头有人影闪出来。

　　来人正是洛蝶舞的父亲洛江南，此人白面书生，性格温和，当初与任东流结交，两人定下的娃娃亲，没想到事到如今，居然成了这么一副僵局。

　　见到任苍穹兄弟，洛江南很是汗颜。他是个恪守然诺之人，订下的娃娃亲要毁约，这种事却是自惭之至，尤其见到故人之子，这种惭愧更加深。

　　“二位贤侄……”洛江南表情有些不自然。

　　“洛叔叔，侄儿拜见。”

　　任苍穹和任星河执手行晚辈礼。

　　“哎呀，不敢当，不敢当。二位贤侄，洛某惭愧啊。”

　　“洛叔叔，我兄弟二人来的仓促，不曾备得什么厚礼。只准备了三枚‘逆妖丹’，叔叔看在家父的面上，请务必收下。”

　　洛江南听任苍穹提到其父，心中更是惭愧。

　　“贤侄，这……”

　　“洛叔叔，远到是客，叔叔总不是要将我们兄弟二人拒之门外吧？”

　　洛江南窘迫之极，连忙辩解：“不是的，贤侄，洛某心中是惭愧无地，别有隐情啊。”

　　“可是为那宋家之事烦恼？”任苍穹词锋锋利，直奔主题。

　　“你……你如何知晓？”洛江南讶异之极。

　　“呵呵，天下事只要发生了，便瞒不住世人耳目。想那宋晖也并非什么了不起的人物，洛叔叔若为了此人翻悔你我两家的婚事，实为不智；失守朋友之间的承诺，乃是不义。”

　　洛江南哀叹一声：“贤侄，此事若非拙荆以死逼迫，洛某何至于自食其言？教我如何对得起东流大哥？”

　　“不是吧？洛夫人何至于那么痛恨家兄吗？竟要以死相逼？”任苍穹不爽了，你洛夫人势利眼可以理解，但以死相逼，就太夸张了吧？

　　“没错！”

　　正说之间，那洛夫人急匆匆飞奔出来，大老远就叫道，“就是我以死相逼。任星河，你这辈子休想打蝶舞的主意。蝶舞若是要嫁你，这轿子除非从我的棺材上抬过去。”

　　洛江南急的直跺脚：“夫人，你怎么如此偏激？这星河贤侄是东流大哥的儿子，品行两端都是坦坦荡荡，纵然不能大富大贵，但至少也是实诚君子……”

　　“洛江南，你这个书呆子，给老娘闭嘴！”洛夫人怒发冲冠，杀气腾腾冲了出来，喝道，“任星河，你还有胆上门，好好好，这是你自取其辱。”

　　若是其他女人，任星河早就反唇相讥了。可是蝶舞的老娘在上，未来的丈母娘，得罪不起，任星河只得苦笑以对。

　　任苍穹却是耸了耸肩：“何谓自取其辱？”

　　“不知道吗？那老娘就告诉你，我洛家今日与宋家商讨联姻，蝶舞与宋晖郎才女貌，不管从哪一方面看，宋晖不压过任星河十倍？你任星河，拿什么去跟宋晖争？”

　　任星河一肚子火气不能发作，只是冷冷道：“我不认识什么宋晖，我只知道，我任星河在世人眼里，或许一文不值。但至少我对蝶舞的心意，苍天可鉴。洛夫人既然以死相逼，那么任星河也只有一个死志。若蝶舞另嫁他人，她嫁谁，我就杀谁，杀到蝶舞嫁给我为止。”

　　任苍穹都忍不住要给兄长鼓掌了。

　　洛江南直接目瞪口呆。他听说了任星河的名头，一直都说此人玩世不恭，做事不着调，没想到这说话方式，果然如此古怪。与任东流的大气磅礴有相似之处，但味道却是完全两种味道。

　　便在此刻，洛蝶舞也是小跑出来，听到任星河这句话，破涕为笑，叫道：“你一个都不用杀，我这一辈子，谁也不嫁，只嫁你。”

　　洛夫人怒发冲冠：“蝶舞，你当真是要气死娘亲么？”

　　洛蝶舞泫然道：“娘，我从小便与星河投缘，你若让我嫁给别人，女儿生不如死，早晚也是一个死。”

　　说道这里，手中一扬，一把匕首摊在手中，剑柄朝洛夫人方向，凄然道：“娘，既然注定了生不如死，不若由娘亲你亲自动手。身体毛发，受之父母。今日女儿便把这一身血肉还给父母。只愿来世再做你们女儿时，不要再逼迫女儿。”

　　洛夫人厉声喝道：“蝶舞，你当真要逼死娘亲么？”

　　洛江南见状，也是大喝一声：“够了！”

　　这斯文的一家之主，平素对老婆百依百顺，忽然发威，倒是让洛夫人颇为震惊。

　　“夫人，男人一诺千金。蝶舞的事，当初是我定下。既然蝶舞本人不反对，她与星河又是两情相悦，何以夫人定要苦苦相逼？如果终究要死一个，便让我一死以谢东流大哥！”

　　任苍穹闻言却是大笑起来：“好好一桩婚事，却为何个个要寻死觅活？洛夫人，我有一言，你可愿听？”

　　“哼。”

　　任苍穹淡淡笑道：“洛夫人，你之所以如此排斥家兄，无非就是一些无聊的江湖传闻。只是，任何人或事，要了解，必须亲自调查，外界传闻，未必可信。洛夫人希望女儿嫁个好人家的心情，我能理解。但洛夫人有没有想过，我任氏家族，难道就真赔不上蝶舞小姐？”

　　“而洛夫人你，难道连一个公平竞争的机会，都不敢给家兄？若是如此，堂堂十大家族之一的洛家，又有何威信可言？一个女儿，议了三个婆家，此事传出去，于蝶舞小姐名声何益？”

　　洛江南深以为然，点头应和：“苍穹贤侄言之有理。此事本是一桩金玉良缘，却何必弄成如此一场闹剧？”

　　洛夫人冷哼了一声：“公平竞争，就是这四个字。那么我问你任星河，你如今修为几重？在任氏家族地位如何？自身在家族可有什么事业？”

　　这连续三个问题，都十分尖锐，将任星河所有软处，全部点出。

　　任星河淡淡道：“洛夫人，地位事业，都是伴随修为而来。我任星河今年十八，武飞扬与宋晖，都比我大。你如何便断定，我在二三年后，成就会比不上他们今时今日？”

　　“笑话！”洛夫人冷然发笑，“如果没记错的话，你只有武道筑基第四重吧？两年后，你觉得，你一下子就能飞上天去？夸夸其谈，不切实际！蝶舞，你现在看清楚了吧？这种夸夸其谈的男人，靠得住么？”

　　任苍穹大笑起来：“洛夫人，所谓的筑基第四重，那是多少年前的老黄历了？家兄如今武道筑基第六重，货真价实。却不知道你说的筑基第四重是谁？”

　　“什么？”

　　洛江南动容了，双目射出一道神光，死死盯住任星河，见他天庭饱满，眉宇之间自有一股气象涌动。

　　洛夫人也被这话给诈唬住了，忍不住朝任星河瞥了几眼。

　　洛江南面露喜色，喃喃叹道：“竟然真是筑基第六重了，东流大哥，你有后了，你有后了！”

　　更令洛江南惊喜的是任苍穹，一身修为居然无法窥视，但竟然犹在乃兄之上！

　　云罗城传闻，这两兄弟自甘堕落，如何如何丢了任东流的脸，如何如何没出息。

　　哪想到，真正的情况，却完全不是那么回事！

　　其他东西可以造假，这修为，却是任何人都做不得假的。

　　洛蝶舞也是两眼放光，一脸惊喜地望着爱郎。她也觉得奇怪，当日在酒楼上与武飞扬发生冲突，任星河实实只有筑基第四重的实力。

　　若非如此，怎会让武飞扬那么嚣张？

　　可是，这才四个月不见，怎么忽然就窜到了第六重了？难道说，天才也会传染么？

　　任苍穹的天才之名，洛蝶舞是听任星河提到过的。

　　洛夫人见了这等情况，面色果然缓和了许多。

　　任苍穹笑道：“洛叔叔，洛夫人，请恕小侄直言。这求婚之人多，证明蝶舞小姐魅力足。本应该高高兴兴的事，何以你们非得闹生闹死？要说愁，也是我们这些求婚的家族愁。你们就大大方方将烫手山芋抛给我们，谁从最后角逐胜出，蝶舞小姐便嫁给谁。何来难题，何来生死相逼？”

　　洛江南和洛夫人对视一眼，均觉得这任苍穹的话，大有道理。是啊，为什么要闹生闹死？

　　直接让他们几家竞争不就得了？

　　不过洛蝶舞却是气鼓鼓道：“苍穹，你可别乱说，不管谁胜出，我都只认你哥哥一个。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“那是那是，你必须嫁我哥。因为我们任氏家族，不可能会输啊。”

　　“今天风很大，阁下如此大的口气，不怕闪了舌头么？”庭院之内，那宋晖踱着脚步，慢慢走出，口中冷冷说道。

　　“怕闪了舌头，那是因为你底气不够。似我任家，压根就不知道什么叫做闪了舌头。宋晖，你老宋家与我任氏那么点事，非得将旁人拉下水才满意么？”

　　任苍穹反唇相讥，高声叫道，“还有宋岚，你每次出现，不那么高调会死么？”

　　宋岚人还没走出来，便差点被任苍穹这句话给直接呛死了。


第0100章 惊人赌约

　　洛江南这个时候，也显示出一家之主的气度，招呼道：“诸位，上门是客，在我洛府门前喧闹，终不是道理。请到府中商议。”

　　洛江南一旦发话，谁也不能不卖他几分面子。

　　宋岚恶狠狠瞪了任苍穹一眼，擦身而过的时候，低声道：“云罗盛会就快到了，看你还能得意多久。”

　　“肯定比你更久。”

　　任苍穹拔脚跟在洛江南身后，悠然进了府中。

　　宾客坐定位置后，那洛夫人板着脸孔，见着女儿和任星河眉目对视，充满柔情蜜意，心里便是一阵焦躁。

　　“诸位，小女蒲柳之姿，竟引得多方上门提亲，洛某实不敢当。我洛江南当年与任星河之父任东流有过口头婚约，将小女定给了星河贤侄……”

　　宋岚不等洛江南讲完，开口打断：“洛叔叔，口头婚约，终究只是一时戏言。当不得真。况且，我族兄宋晖不论品貌才华，都与令爱相配。这等婚姻，才算门当户对，才不辱没蝶舞小姐。”

　　宋晖闻言，悠然一笑，不由自主地挺起了胸膛。

　　洛江南淡淡一笑：“我洛江南恪守信诺，即便是口头协议，也绝不肯食言的……”

　　洛夫人叫了起来：“你不肯食言，我却不答应。女儿又不是你一个人的，我也有份。”

　　“夫人。”洛江南皱眉。

　　“什么都不用说了。”洛夫人焦躁起来，“任星河，你先前自己也夸了海口。好吧，你要证明确实配得上蝶舞，那就拿出你男人的勇气和魄力，如果你真能在三家竞争中脱颖而出，我不要你任家一文钱礼金，风风光光把女儿给嫁过去！”

　　任苍穹抚掌而笑：“好，洛夫人果然爽快。我任氏家族，就等你这一句话。洛叔叔，当年你与家父的协约，暂时也不必提了。这三家竞争的章程如何定下来，愿闻高见。”

　　宋岚冷嘲道：“这还用说么？武者之间，最直接的便是比武！”

　　任苍穹冷笑道：“好算计啊，你这族兄，至少二十一二岁了吧？家兄今年十八岁，这三四岁的差距，就被你昧着良心抹去了？”

　　洛江南沉吟道：“苍穹贤侄有何高见？”

　　任苍穹悠然道：“比武也不是不可以。家兄与武飞扬也定下了赌约，既然宋晖兄也有兴趣，那不妨加入进来，三方混战。倒也乐趣多多。”

　　洛蝶舞不乐意了：“苍穹，什么叫乐趣多多啊？”

　　任苍穹嘿嘿笑道：“这个赌约，必然震惊整个云罗城，蝶舞小姐你到时候想不出名的难。”

　　宋晖冷笑道：“如此说来，岂非要等到一年之后？”

　　任苍穹悠然反问：“宋晖兄莫非连等一年的诚意都没有？如此，你还敢来提亲？”

　　宋岚却是道：“一年便就一年！”

　　洛江南有些为难，他还是偏向任氏家族的。觉得一年后，任星河依旧还是没有优势可言。

　　毕竟，在这个阶段，小那么几岁，差距终究是存在的。

　　“当家的，你还犹豫什么？”洛夫人很是不满地抱怨。

　　洛江南轻叹一声：“好吧，那就一年之后定夺。只是如何三者之间，如何比试？”

　　“这个简单，若不能打败所有对手，自然不能算胜出者。”任苍穹笑了笑，“如果三者之间互有胜负，那么最终意愿，便由蝶舞小姐自己定，洛夫人，这你总没有意见吧？”

　　洛夫人哼了一声：“若是三者互有胜负，便证明他任星河是号人物，不会辱没我女儿，我自然不会反对。”

　　见识到任星河的实力和潜力后，洛夫人心里也产生了微妙的变化，口气已经不似当初那么坚决了。

　　宋岚看了宋晖一眼，显然是征求他的意见。

　　宋晖洒脱地耸了耸肩，显然，他这个宋家的接班候选人，这点自信还是有的。武飞扬倒有些棘手，这任星河，宋晖根本没放在眼里。

　　一年时间，他任星河还真能飞天不成？

　　见宋晖无所谓，宋岚却是皱眉道：“若是互有胜负，自然要另约时间再比，否则何以叫做竞争？”

　　洛蝶舞气恼道：“宋小姐，现在讨论的是我的婚事，请你把口气稍微放尊重一点。我洛蝶舞是一个人，不是一件货物！”

　　宋岚淡淡一笑，却不回话，而是瞥向任苍穹，悠然道：“任苍穹，我倒是有个意见，你可敢接？”

　　“说。”

　　“既然三方对战有些麻烦，那不如想办法解决。云罗盛会便要到了，你我之间先赌一赌，在云罗盛会上，你我二人谁的名次排名更低，谁那一方便主动退出竞争。如此便可以免去三方对战的苦恼了。”

　　宋岚这一招，可谓是独辟蹊径，忽然出招，既阴又狠，打的主意自然是双重打击任氏。

　　任苍穹心中暗暗好笑，他如何不知道这宋岚自我感觉良好，觉得在云罗盛会上必然可以稳压他一头？

　　既然宋岚喜欢这么高调，那不如就顺着她的意思走，让她继续保持这种飘然的心态好了。

　　爬得越高，摔得越痛！

　　见任苍穹沉吟不语，宋岚自是以为切中任苍穹的要害，觉得任苍穹不敢接招，当下攻势连连：“任苍穹，先前你说的大义凛然，说什么任星河年纪比宋晖小了三四岁。那好，你我二人，都是十六年前出生的，体内都有大道种子。一切起点都是公平的。你我之间，可敢公平一战？”

　　咄咄逼人的口气，宋岚一双凤目，凛然生威，射出道道精芒，盯着任苍穹，死死不放，仿佛生怕任苍穹的眼神逃避是的。

　　洛江南如何没听过宋岚的名头，尤其宋岚前段时间，传出进入筑基九重的重磅消息。

　　这消息，可谓在云罗城掀起了轩然大波！

　　洛夫人却是嘴角溢出一丝冷嘲，心想你任苍穹先前说的那么牛逼哄哄，如今看你敢不敢接，是不是胡乱吹嘘。

　　洛蝶舞也是紧张起来，生怕任苍穹一时冲动，受不住激将法，一下子就答应了这个赌约。

　　虽然任苍穹最近变化不小，但宋岚在云罗城的名头，实在太响亮了。洛家这一家三口，显然也不认为任苍穹目前能和宋岚相提并论。

　　倒是任星河，闭目而坐，表情木然，居然一点都不着急。

　　兄弟之间，在这种情形下，自有心有灵犀的默契。

　　任苍穹悠然而笑，淡淡问道：“宋岚，你不觉得，你这激将法很拙劣么？”

　　宋岚冷笑道：“好吧，我就是激将法。那么敢问，你任苍穹堂堂七尺男儿，敢不敢接呢？”

　　洛蝶舞怒道：“宋岚小姐，请你自重。我与星河的事，不牵涉旁人！”

　　宋岚轻轻一笑：“倒也不是旁人。再者，蝶舞小姐也不要多心，我与任苍穹多桩恩怨，云罗盛会上，也需要一发清算。”

　　“好吧，宋岚，你成功了。”任苍穹轻轻摇头，叹道，“别误会，我是说你的激将法成功了。不过，你我之间的比斗，若仅仅是赌各自兄长的事，未免小家子气，不如赌大一些？”

　　“怎么赌？”宋岚心里冷笑，这任苍穹果然不知死活。一旦被激怒，便脑充血，不计后果。

　　这自然是正中她宋岚的下怀。

　　“再加一条。你我之间，谁若输了。便给对方任意使唤三年，为奴为仆，任由获胜一方支配，如何？”

　　为奴为仆，这个赌约一说出来，便是那洛夫人也是微微变色。忍不住多瞧了任苍穹几眼。

　　洛江南还以为任苍穹火气说大了，脑子充血，忙打圆场：“贤侄，不要意气用事，咱们只商议婚事，不要涉及其他恩怨。”

　　宋岚却是霍然起身：“好，任苍穹，这是你说的。为奴为仆，不得反悔。我手下正缺一条合适的看门狗，你正好合适。”

　　任苍穹悠悠一笑：“我手下有个长工叫杜青牛，正为说媳妇的事发愁。若是有这么一个年轻的丫鬟许给他，倒是不错。宋岚，既然赌了，可敢立字据为证？口气赌约，终究算不得数！”

　　“有什么不敢？”宋岚针锋相对，“洛叔叔，准备一下文房四宝。”

　　洛江南还想打圆场，洛夫人却是煽风点火：“好，如此才算得上大手笔，人来，笔墨伺候！”

　　早有下人下去准备笔墨。洛江南本来就是文武双全，颇为书生气的武者，家中自然不会缺少笔墨。

　　不多会儿，便有笔墨奉上。

　　任苍穹提笔疾书，两份字据准确无误拟定。扬起一份给宋岚：“看看，可有什么疑问？”

　　宋岚看了片刻，没有发现任何文字漏洞：“好，便是如此！”

　　“那就各自画押签字，互相交换字据。洛族长和洛夫人为证！”

　　洛江南连声叹息，洛夫人却是唯恐天下不乱：“很好，本夫人一定会秉公作证！”

　　双方画押之后，字据交换，收入囊中。

　　宋岚飘然出门，口中冷笑连连：“任苍穹，提前做好准备，我宋家即便是一条看门狗，也不是那么好当的。”

　　任苍穹哈哈大笑，嘴里却是一句不让：“要做我家长工的媳妇，也麻烦你早点学习一下三从四德，烹饪女红……”

　　洛江南彻底无语，传闻都说任东流次子任苍穹莫名其妙，性格怪癖，今日一见，果然有些颠三倒四。


第0101章 祖母出关！

　　宋岚一伙离开后，任苍穹兄弟自然也不会多留。

　　辞别出门，洛蝶舞坚持要送一程，洛夫人事到如今，自然也不会强势反对，只能听之任之。

　　任苍穹暗暗好笑，他如何看不出来，洛蝶舞一路上只跟任星河说话，对他则是故意不理不睬。显然还是有些责怪他自作主张。

　　倒是任星河，有些尴尬地道：“蝶舞，放一百二十个心好了。苍穹他既然敢接战，就肯定可以搞定宋岚的。”

　　洛蝶舞气呼呼道：“那宋岚前段时间进入筑基九重，这一届云罗盛会，她是公认的头号热门！”

　　“嘿嘿，蝶舞小姐，有没有听过一句话啊——大热必死。越是大热门，往往死得越惨。低调才是王道啊。”

　　任苍穹半开着玩笑。

　　“是啊，蝶舞，苍穹几个月前，才筑基第三重呢。现在你知道他是筑基几重了么？”任星河附和道。

　　“什么？”洛蝶舞忍不住瞥了任苍穹一眼。

　　“苍穹他现在已经是武道筑基第八重了！以这样的速度，也许云罗盛会到来，苍穹也能突破到第九重呢！？”

　　洛蝶舞露出惊奇的神色：“第八重？有没有搞错？”

　　“嘿嘿，蝶舞，那我现在是第六重，你觉得有没有搞错？”

　　洛蝶舞一双妙目瞪得老大，吃吃说道：“你们两兄弟，到底有什么不可告人的秘密哟？”

　　任星河哈哈大笑：“什么叫不可告人啊。蝶舞，你就放一百二十个心好了。一年后，我一定可以打败武飞扬和宋晖的。”

　　这一次外出历练，尤其是与黑石城官方斗智斗勇，让他的意志得到了极大的历练，自信心得到了大幅度增强。

　　洛蝶舞见他们两兄弟意气风发的样子，倒也颇受感染，不再多说什么。

　　……

　　任氏家族总部，老太太已经出关，正在听取家族元老们汇报最近家族的一些事务。

　　老太太四个儿子，如今只有一个任东山在身边，可堪一用。老大任东升，练功走火入魔，已经是半废之人，淡出了家族主流大事。

　　此时，任东山正在老太太跟前汇报情况。经历了家族上一次大劫之后，任东山也收敛了许多，感悟了许多。

　　明白了家和万事兴的道理。

　　“老二，青云近况如何？”

　　“百窍洞开，但还是无法练成一线。离那武道筑基第七重，还有很大一步路要走。”

　　任东山轻叹一声，在任氏家族，任青云算是不错的。但在整个云罗城，最多是勉强挤入前十，甚至还有些难度。

　　“嗯，修炼一途，悟性与机遇并存。青云资质不错，但还缺少一些机遇。在这个阶段，也算难得了。好生历练一下，将来未始不能成为家族栋梁。”

　　“还请母亲大人多多敲打才是。”任东山在老太太面前，那是一点都翻不起波澜，老老实实，毕恭毕敬。

　　“他是我长孙，该敲打的时候，我自会敲打。实际上，他们这些小一辈练武，老身偶尔也会去旁观。只不过他们发觉不了罢了。机缘巧合的时候，我自有分寸的。”

　　老太太说到这里，停顿一下，才继续道：“家族最近运转的不错，各方面财源滚滚。但这些都是眼前利益，若不能加以巩固的话，早晚都是浮云。任氏家族的利益如何得到巩固，最关键还是看下一代的风头如何。家族的未来和希望，全看年青一代。所以，这次云罗盛会，族中这些年青一代，若不能有所收获，被宋家甩得太远的话，长远来看，必有大弊端。”

　　任东山如何会看不清楚形势？宋家与任氏如今已经是死对头，而宋岚一骑绝尘，在年青一代独领风骚。若是任由这种态势发展下去，宋家前途不可限量。这对任氏家族而言，绝不是什么好消息。

　　更何况，任氏家族还与云罗城主关系很僵。这些都是隐患，一个应对不好，便有可能导致全盘崩溃。

　　“对了，听说苍穹他们两兄弟外出历练回来了？”老太太忽然问。

　　“早先是听说了，但刚派人去问，又说他们风风火火出去了。好像星河与洛家小姐的事出现了波澜。宋家和武家，都要横插一手。”

　　老太太面色一凝：“又是宋家？这宋青山，莫非死都要和我任氏作对？星河与洛家小姐的事，是东流和洛江南亲自定下来的。洛江南是守信君子，怎肯失信于人？”

　　“洛江南是好说话的。只是洛江南的夫人……”任东山说到这里，没有再说下去。

　　“牝鸡司晨！男人之间的承诺，她女人家掺和什么？”

　　“若是宋家和武家都铁了心要掺和，星河这事倒是有些麻烦。”

　　正说之间，外头传来说话声，听声音，正是任苍穹兄弟，任苍穹听外头的下人说老太太出关了，三步并作两步走了进来。

　　“祖母，二伯。”

　　两兄弟走了进来，见到长辈，连忙见礼。

　　老太太笑盈盈见他们走进来，微微颔首，忽然目中一道精芒迸射，直勾勾盯着任苍穹：“苍穹，你这三个月的历练，似乎大有效果啊。”

　　老太太何等犀利的眼力，一眼便看出来，任苍穹的实力大增！

　　当她的目光扫向任星河时，讶然之色更增：“星河，你似乎也不赖啊。”

　　便是任东山，也是吃惊地看着这两兄弟。

　　他是武道筑基巅峰的强者，如何看不出来，任苍穹两兄弟浑身上下，散发着与众不同的生机！

　　尤其是任苍穹，全身上下焕发着勃然的气机，仿佛一个潜力无穷的深渊宝库一般，有无限潜力可以挖掘。

　　“快站到这里来，让老身好好看看！”

　　老太太招了招手，脸上露出慈祥之色，啧啧惊叹：“好小子，我真怀疑你们这三个月，是否有什么特殊的奇遇了。”

　　“嘿嘿，奇遇倒是没有，但生死历练倒是经历了好几回。”

　　“去了海外？”老太太讶然。

　　任东山也是惊奇之极，年纪轻轻，去海外冒险猎妖？这种猎妖冒险，没有成熟的少年郎，一般很少参加的！

　　“是的，祖母。”

　　“好！男儿当自强！年轻人就该有闯进。苍穹，星河，做的很好，没丢东流的脸。年轻人只要有胆气，有魄力去做，天道必不会辜负你们！”

　　老太太丝毫不吝赞美。

　　“星河，洛家那边是什么意思？”老太太破天荒问起了任星河的事。

　　任星河受宠若惊，将事情经过说了一遍。

　　老太太一拍桌子：“好一个宋青山，果然是处处与我任氏唱反调。好，不愧是我任氏男儿。虽死不辱。苍穹，这云罗盛会，即便输了，为奴为仆三年，也不要气馁。只要志气不死，风骨不灭，我任氏的魂便不会断！”

　　任苍穹淡淡一笑：“孙儿输谁都可以，但绝不输给宋岚。”

　　老太太眼睛圆瞪，诧异地看着任苍穹，良久才放声大笑：“好，好，好！不管输赢，这份豪气，已经深得你父亲当年的真传。不错，苍穹，虽然那宋岚已经筑基九重，但我此刻，倒真有几分看好你了。”

　　任东山既是欢喜，又不免有些怅然。看着任苍穹兄弟修为不断飞涨，他一直引以为傲的长子任青云，却依旧原地踏步，自有些不是滋味。

　　他倒是识趣，知道老太太必然还有单独训话，坐了片刻，便提出了告辞。

　　等任东山走了之后，任苍穹见四周无人，上前低声说道：“祖母大人，孙儿还有些要事想单独陈述。”

　　老太太点点头：“你们两兄弟，随我到密室去。”

　　到了密室，便不愁隔墙有耳了。

　　“说吧，苍穹，尚有何事禀告？”

　　任苍穹有些支吾道：“此事有些骇人听闻，孙儿想请祖母先赦孙儿胆大妄为之过。”

　　老太太哈哈一笑：“初生牛犊不怕虎，年轻人有热血，有冲劲是好事，即便犯了什么错，也自有老身给你们顶着，但说无妨。”

　　任苍穹心里一暖，别看老太太只是随口一句话，却充分体现出老太太的魄力和担当。

　　老太太的意思很明显，情愿你强大，在外面闯祸，也不愿子孙窝窝囊囊躲在门户之内吃祖宗老本。

　　任苍穹与任星河对视一眼，从怀里摸出一物，正是中灵七品灵药——云山青莲。

　　“祖母，孙儿这次外出历练，乃是为了这‘云山青莲’而去。”

　　此药一出，整个密室顿时灵力充溢，四处流荡，荡起万千微妙的灵力气流，让得整个密室熠熠生辉。

　　便是老太太这等见多识广的强者，亦是呼吸为之一紧。在这等高级别的灵物面前，老太太的面色也是如同风云变色一般，砰然而动。

　　“云山青莲？”老太太口气中，带着浓浓的讶异。

　　“是的，此药乃是中灵七品。如果没记错的话，祖母大人在天人境的途中，停留于三转铅丹，已经有很多年了。而此药，却有助于祖母改造丹田，再起生机，突破铅丹桎梏，成就银丹道阶！”

　　银丹！

　　一瞬间，这两个字，便如潮水一般，在老太太的肺腑中泛滥开来。


第0102章 盛会将至！

　　老太太毕生追求，其一是家族兴旺，其二是武道突破。

　　这两大追求，说不上孰轻孰重，可谓是齐头并进。前者是一种责任，后者是一种追求。

　　云罗城天人境强者，满打满算不会超过二十个。

　　老太太作为其中之一，在云罗城足可排进前五。

　　尤其是在十大家族的天人境强者中，稳居前三，乃至更高。但是，她对自身的情况，亦是清楚不过。

　　以她的身体机能，已经过了最佳的突破时机。在天人境的境界中，三转铅丹，也许是她终身最高的境界了。

　　想要再突破，除非另有奇遇。

　　这也是她在武道修行上最大的遗憾，尤其是云罗城主罗轩，一直是一块心病，压在老太太心里头。

　　当初，这罗轩公报私仇，下令斩杀她丈夫的那一刻，她心里便立下志向，若有机会，一定要让罗轩付出同样的代价！

　　当初丈夫被妖族伤到，完全有机会服用逆妖丹，至少有一半的生存机会。可是，这一半的机会，随着罗轩的一道命令，直接破灭。

　　这笔丧夫之恨，她一直深埋心底，从来不曾强烈表达出来。原因无他，便是为了不牵连家族，为免将整个家族都拖入泥潭当中！

　　这仇恨，一直是她的大心病。

　　可是，罗轩是五转银丹，她只不过是三转铅丹。这两转的差距，却是无法逾越的沟壑。

　　她原本是寄希望于二子任东流，进入天阁后出人头地。结果，却传来了任东流的死讯。

　　虽然一直无法得到证实，但老太太显然已经默认了这个事实。

　　忽然之间，任苍穹拿出一味中灵七品灵药，如何不教她吃惊？

　　不夸张地说，这中灵七品灵药，完全可以让她脱胎换骨，升级丹田，一举突破铅丹束缚，进入银丹阶位。

　　“苍穹，此物，你从何处得来？”老太太总算是见过大世面的，震惊之后，立刻清醒过来。

　　此物，太过珍贵，她冷静下来，不免要问来历。

　　“祖母，此物，是我兄弟二人从黑石城外大相山采集而来。”

　　“大相山！”老太太自然知道，那大相山乃是黑石城最有名的灵药山，听说是采集而来，心里顿时一喜。

　　“听说前几个月，大相山出现了天妖肆虐，还有一系列风波……”老太太沉吟着。

　　任苍穹一咬牙，说道：“祖母，孙儿大胆，还有要事禀告。”

　　当下不再犹豫，将假扮雷霆兄弟，遭遇贺青阳五人追杀，反杀，直到黑石城，与黑石城主交锋的一系列事，一直到东海历练，一字不漏地交代的清清楚楚。

　　这一席话，说了有小半个时辰，只说得老太太目瞪口呆，几度想打断询问，却还是沉住气，听任苍穹叙说完毕。

　　任苍穹额头冒汗，瞥了老太太一眼。这个祸，确实是泼天大祸。不事发则已，一旦事发，很有可能便是家破人亡的结果。

　　最郁闷的是，当时的他，却没有的选择。在强权和弱肉强食的局面下，他要么被杀，要么杀别人，别无选择。

　　老太太沉默良久，眼中的光芒才渐渐恢复了几分激昂的色彩，沉声道：“苍穹，你没有隐瞒其他细节么？”

　　“回祖母，一五一十，孙儿绝无半点细节遗漏。”

　　“嗯。”老太太点了点头，虽然表情凝重，却没有生气，微微颔首，肃然道，“苍穹，这件事，你是否觉得祖母会责怪你？”

　　任苍穹抓了抓头，无言以对。他还琢磨不清老太太的意思。

　　任星河却道：“祖母，我们当时也没有别的选择。如果不杀他们，他们就要杀我们。”

　　老太太嘿嘿冷笑：“就是这个道理。武者的世界里，只有放错，没有杀错。苍穹，星河，杀的好，杀的好！以我说，那石高飞，你们也不应当放他，直接一刀杀了了事。这武者的天下，只有强权，没有道理。若有道理，罗轩当年也不会公报私仇，下令斩杀你祖父；若有道理，你父亲任东流也不会十六年来毫无音讯；若有道理，那宋家也不会设下毒计要亡我任氏家族！”

　　听得出来，老太太的口气，越说越是激愤。但言下之意，很是明白，对任苍穹这种行为，不但没有责怪，而是非常欣赏的。

　　你要杀我，我为什么不能杀你？

　　武者的世界，活到最后就是硬道理！

　　“苍穹，你们既然假扮雷霆兄弟的名头，又去东海转悠了三个月，按理说，线索已断，他们是怀疑不到你们头上的。不过，你不能忽视了黑石城主的情报能力。很多小细节组合在一起，也有可能露出马脚。比如说，你们两兄弟这段时间，有不在云罗城的证据；再比如说，没人看到你们两兄弟以真面目出海，但你们却以真面目从海外回来；还有那一批批被人吊死的吊尸，到底是谁下的毒手，同样值得关注；又比如说，那枚三级月华勋章……”

　　这些细节，都有可能出问题。但更为有利的是，他们并没有直接的证据落在别人手里。

　　但是，考虑到黑石城主的霸道风格，只要有一点嫌疑，他便有可能出手。这一点，在地周分舵，任苍穹已经充分体会到。

　　黑石城主石天豪，对于云罗任氏而言，绝对是超级庞然大物，压根就惹不起的存在。

　　要知道，能做到黑石城主，这石天豪乃是金丹级别的强者。

　　便是云罗城主罗轩这等人物，在石天豪面前，也需毕恭毕敬，大气都不敢透一下。

　　“祖母，此事孙儿一人做事一人当。若当真事发，孙儿一力担之便是。”

　　老太太淡淡道：“任氏家族，向来共进共退。若是那黑石城主找上门来，家族绝不可能牺牲你一个的。”

　　“嘿嘿，我倒觉得，如果苍穹这次云罗盛会能够脱颖而出，直接进入天阁月华殿，到时候，即便是石天豪想动手对付咱们，也要好好掂量掂量。”

　　任星河大咧咧说道。

　　老太太深以为然：“星河说的不错。苍穹，此事长远来看，当真未必瞒得过石天豪。因此，当下最好的解决办法，便是依托天阁组织。若是你进入了月华殿，石天豪纵然想对付你，也无能为力。别说整个天阁组织，便是月华殿那些强大的高手，也不是石天豪能够惹得起的。”

　　任苍穹肃然点头，却道：“这云山青莲，祖母请收下。若是祖母能够利用的好，别说银丹境界，假以时日，便是金丹境界，又何尝不可挑战一下？”

　　老太太目露精光，大笑而起：“不错，苍穹，你有着不输给你父亲的天赋，也有不输给你父亲的豪情，更难得的是，你更有你父亲所缺乏的城府和手腕。祖母当初看好你父亲，只担心他过刚易折。如今，在你身上，老身已无这种担心！你年纪轻轻，能进能退，智计并用，相当难得！”

　　此事，任苍穹本来不是非得告诉祖母，但本着对家族负责的态度，他还是没有隐瞒。

　　倒没想到，祖母的态度居然开明，摆明着护短。

　　哪怕是面对黑石城主这种庞然大物级别，老太太那铮铮铁骨，同样不会弯折！

　　云罗盛会！

　　对这即将到来的盛会，任苍穹生出了前所未有的期待。

　　为了打败宋岚——

　　为了让家族走势更加明朗——

　　为了摆脱黑石城主随时可能到来的报复——

　　他都必须从云罗盛会中脱颖而出，进入天阁组织。

　　更为重要的是，任苍穹内心从来就没承认过父亲的死讯，他内心一直有一个不为人知的矢志，一定要将父亲的生死调查清楚。

　　生，要见人。

　　死，要知道埋骨之地，要知道具体死因。

　　这个深藏内心的愿望，每每看到母亲思念父亲那凄然的神态时，便不可抑制地在他体内狂野发作。

　　宋岚……

　　任苍穹轻轻地咀嚼着这个名字，难道，重生之后，所有的轨道都变了吗？前世，北宫瑶这匹黑马横空杀出，难道这一世，当真就不及宋岚么？

　　任苍穹发现，随着他的重生，很多前世的线索，已经显得有些扑朔迷离了，局势已经越发不明朗了。

　　不过，任凭局势如何变动，他内心的信念却是无比坚定——变强。

　　打败宋岚，将宋岚踩在脚下，将宋家彻底扑灭，以绝后患。对于一个立志要置家族于死地的对头，只有一个解决办法——灭了它！

　　离云罗盛会还有一个月时间，任苍穹知道，这一个月，是最后冲刺时间。对于压倒宋岚，他现在只有五成把握，但一个月后，他觉得，自己完全可以提升到八九成把握！

　　到了这个阶段，云罗城每一个有志于云罗盛会的年轻人，都卯足了劲，在进行着最后的冲刺。

　　便是平素看起来懒懒散散的任星河，这一回也是一扫往日的懒散作风，这让家族内部也是看的目瞪口呆。

　　对于云罗盛会，任氏家族内部局势倒也明朗。原本，任青云是作为主力参加的。

　　如今，这个主将的位置，自然是让位给任苍穹了。

　　第一梯队，任苍穹。

　　第二梯队，任青云，任高歌，任青月。

　　当然，如今还必须加上一个名字，那便是任星河！

　　这五个人，也是任氏家族能否取得好成绩的关键！


第0103章 赛前动员

　　不管云罗城各方对云罗盛会抱着怎样的态度，但该来的总要到来，时光匆匆，绝不会因为任何人的意志而放慢脚步。

　　任氏庄园内，任苍穹的脚步轻盈，身法快如鬼魅一般，长剑在手，手腕翻转之间，那长剑一圈一圈的剑弧如同涟漪一般道道溢出。

　　一环，两环，三环，接二连三，绵绵不断。

　　这剑环伴随着一圈圈强大的气流，席卷一切，形成一个巨大的漩涡，不住卷动，堪比飓风。

　　任苍穹的剑势极限催动。

　　《旋风落叶剑》第二式——风卷残云。

　　任苍穹在一招之间，已经能够荡出九道剑环。如果仅仅是九道剑环，也不算多么稀奇。

　　最稀奇的在于，任苍穹能将这九道剑环的力道火候控制的完美无瑕。轻重缓急，运用之妙，存乎一心。

　　第一道剑环出去，速度并不快，随后每一环不断加快，幅度均匀。到了第九环的时候，与前面八环正好重叠，形成一个巨大的漩涡冲击。

　　这种九九归一剑势，已经深得九九上玄的神妙。

　　这第二式，不论是单打独斗，还是面对群殴，均可发挥巨大的威力。也正是各种神妙的剑意在里头，这《旋风落叶剑》才会成为任氏家族的三大压轴武典之一。

　　盛名之下，绝不可能浪得虚名。

　　任苍穹这九环剑技重叠的那一刻，那剑环仿佛忽然擦亮的明星一般，异常耀眼，剑气冲击周围的气流，发出各种刺耳的气流碰撞声，动人心魄。

　　任苍穹收剑而立，轻呼了一口气。

　　重生后半年时间，他对自己的武道进度，非常满意。很多前世压根无法明白的意境和剑意，这一世，仿佛势如破竹一般，隐隐之中自有一股明悟。

　　他知道，这是因为境界的提升。

　　境界的提升，一是因为大道种子觉醒的更早，二是因为他的各种奇缘巧遇，三来，也是两世为人铸就的那股强悍气质。

　　云罗城的气氛，是越发热闹了。明天，十六年一度的盛会，便要拉开帷幕，无数期盼，无数等待，这璀璨的一刻，终于迈近了脚步。

　　所有适龄的年轻武者，都希望在这个大舞台上，一展身手，一鸣惊人。

　　如果能在这个舞台上表现出众，毫无疑问，人生的轨迹，将从此改写。如果是二三流贵族出身，若在云罗盛会中独占鳌头，可以将家族直接提升到与十大家族并列的地位。

　　若是十大家族的子弟独占鳌头，却是更上一层楼，绝对将成为十大家族中的顶级存在。

　　便如十六年前的任东流，以黑马之势出现，一骑绝尘，直接让任氏家族跻身于顶尖行列。

　　也正因此，任氏家族才成为很多家族的眼中钉。

　　木秀于林，风必摧之。

　　十大家族势力本来均衡，太出众，自不免要遭人嫉恨。

　　但正所谓不遭人妒是庸才。即便有可能遭人嫉恨，但依旧无法阻止每一个家族奋发向上的野心。

　　谁都知道，在云罗盛会中独占鳌头，短期带来的也许仅仅是名誉和口碑，但是长久来看，利处却是大的惊人。

　　若是这独占鳌头的年轻人能在天阁组织中更上一层楼，那便意味着从此傍上大靠山，根基稳固，超然在上。

　　到那个时候，即便强如云罗城主，亦是无法动摇其根基。

　　云罗城十大家族卯足了劲，都是立志在这云罗盛会上大出一把风头。

　　只是，如今宋岚以筑基期第九重的实力，远远领先其他年轻人，成为超级大热门。

　　云罗城各方也几乎是意见一致，都是看好宋岚夺取最终的冠军。

　　这也无可非议。

　　武道筑基第九重，凡是武者，都知道那是一个怎样的概念。十六岁便进入筑基第九重，这等天才，甚至已经超过了十六年前的任东流。

　　任东流当年，也不过是武道筑基第八重而已！

　　有人甚至想，若是任东流在十六年前，有宋岚这样的对手，还能成为最终黑马么？

　　很多人都选择了否定的答案。

　　宋岚，毫无疑问，便是本次云罗盛会的最大热门。

　　……

　　任氏家族总部，十二名适龄的青年武者，全部在列。明日便是出征的日子了，此时此刻，家族的掌控者任老夫人自然有话要说。

　　老太太精神抖擞，手中的龙头拐轻轻一点，双目如电扫过所有人的面庞。望着这群朝气蓬勃的年轻人，老太太非常满意：“任何一个家族，靠几把老骨头支撑，是永远没有希望的。一个家族的前途，归根结底决定于是否有杰出的年轻人不断涌出来。老身在你们的身上，看到了家族的未来。云罗盛会上一届冠军，出自任氏家族。那么这一届，我们任氏家族有什么理由，就将冠军拱手相让？尤其是让给宋家这个天大死敌？”

　　任氏与宋家的恩怨，经过多方位的渲染，已经在家族每一个族人的心里根植下去。

　　提到宋家，这些年轻子弟心中的仇恨种子，便不由自主地发作起来。

　　好几个年轻人，双手握拳，关节捏的咔咔直响。武者的世界里，不是不能接受别人比自己强。但绝对接受不了死对头比自己强。

　　死对头，乃是不死不休的对头。

　　让死对头强过自己，那便是危险的征兆！

　　“青云，你是长孙，有什么话说？”老太太给了一个鼓励的眼神。

　　任青云道：“孙儿知道任氏子孙的责任，除了血拼死战，别无选择。宋岚风头强劲，那又如何？武道修行并非一朝一夕之功，我任氏子弟，终不会输给她一个女流之辈！”

　　老太太哈哈大笑：“说得好，虽说老身也是女流之辈。但若我的儿孙打败了女流之辈，我定会鼓手叫好！”

　　“苍穹，你有话说么？”

　　任苍穹摸了摸鼻子：“十六年前，赛前也没有几个人看好我父任东流，最终冠军，打了所有人的脸。所以说，赛前的一切呼声的观点，都是立不住脚的。唯有真正的结局摆在大家面前，才是最有说服力的。”

　　“很好，苍穹，老身希望你们身体力行，拿出说服力来！”

　　老太太显然情绪很高，微笑道：“为了给大家一些鼓励，老身也公布一个好消息。经过数年苦功参悟，老身已经隐隐参透银丹奥妙，三转之后，不日便将进入四转银丹境界！”

　　这个消息，如同晨钟一般敲响在众人心头。

　　“银丹！”

　　人人心头涌起无数念头，他们如何会不知道银丹强者在云罗城意味着什么？

　　不夸张地说，银丹强者，在整个云罗城中，亦可称得上是巅峰的存在。十大家族的最强者，也不过是三转铅丹。

　　若是老太太突破银丹，那便意味着，任氏家族将成为十大家族唯一一个拥有银丹级强者的家族。

　　若是如此，即便这次云罗盛会最终冠军未落到任氏家族手中，那又如何？

　　老太太这时候公布这个消息，毫无疑问，就是给大家减压。

　　让他们少背一些包袱，多发挥一线水准出来。

　　任苍穹却是心头平静，这一切，自然在他意料之中。中灵七品的灵药，乃是造就金丹的灵药，自然有化腐朽为神奇的力量！

　　他千里迢迢奔赴大相山，甚至得罪了黑石城主这样的巨头，所获得的报酬，自不可能是一般的俗物。

　　……

　　与此同时，宋家的总部，亦是在进行着一场赛前动员。

　　宋岚便如一头特立独行的孔雀一般，骄傲地站在一边，其他年轻子弟则站在另一边。

　　族长宋青山冷然道：“岚儿，我宋家的最近几个月，连连受挫于任氏家族。家族能否一扫颓势，反击任氏家族，将之一举击溃，便看你们这些年轻人，在这一次云罗盛会中如何表现了。”

　　宋岚昂着胸脯，表态道：“爷爷，你用上品筑基丹给岚儿开路，岚儿若不能给家族带回一个冠军来，怎么有脸回来见您老人家？”

　　“冠军！”宋青山喃喃低语着，忽然双目射出精光，寒声道，“我不但要冠军，还要你在战略上，狠狠打击任氏，让他们在盛会中一败涂地。若有机会，给我杀掉任苍穹！”

　　与任氏的数次交锋中，任苍穹深深触怒了这个宋家巨头。最要紧的是，任苍穹前次打败了高鸿星，这给宋青山带去了很大的压力！

　　一想到这任苍穹是任东流的儿子，宋青山那无比强大的自信心，便会出现一丝小小的裂痕。

　　在内心深处，他还是有些一些担心。担心这任苍穹会像十六年前的任东流一样，以黑马之势杀出。

　　对任苍穹，宋岚根本不需要动员。在云罗城，没有谁比她更想干掉任苍穹。

　　宋青山显然是看出了宋岚眼中的不屑，提醒道：“岚儿，这任苍穹乃是任东流的儿子，拥有大道种子，你虽然天赋境界都稳压他一头，但绝不可对此人掉以轻心。此人在这几个月忽然崛起，轨迹十分类似任东流当年。而且，他明明知道修为境界都不如你，还敢与你定赌约，可见他亦有底牌。”

　　“哼，爷爷，你也许了解任东流。但岚儿也了解任苍穹，他是那种脑子一热，便会不顾一切应战的人。岚儿稍微用了点激将法，他便是骑虎难下。拒绝的话，便是害怕我，心里上就输了。所以，他没得选择！”

　　宋青山摆了摆手：“你已是家族骨干，此事你自己拿捏分寸。我只有一言相告，那便是不可轻敌！”

　　宋岚肃然领命。


第0104章 云罗盛会

　　夏末的早晨，已经微见暑气了。

　　当晨光亲吻大地的第一刻，整个云罗城那种狂热气氛，便好似一下子就沸腾起来了。

　　云罗盛会，在万众期待之下，终于到来。

　　整个云罗大广场一带，黑压压的，来回几条大街，都是挤满了人，人头攒动，摩肩擦踵，好不热闹。

　　云罗城大大小小的贵族子弟，甚至还有一些布衣子弟，都是早早赶到了云罗大广场。

　　云罗大广场，已经将所有的区域都划分好了。

　　十大贵族的席位，二流贵族的席位，三流贵族的席位，草根武者的席位，都有非常明确的讲究。

　　这种讲究，自也是一种刺激，一种鼓舞。武者的世界里，谁又愿意永远屈居人下。

　　这种等级森严的布置，一定程度，也是刺激着底层贵族和草根势力不断奋发向上。

　　虽然，这个世界很多好处都被大贵族把持，被强大势力占据。但武者的世界里，天赋和机遇，也有可能让很多草根异军突起。

　　任氏家族这边，自然是老太太亲自带队，家族中的元老巨头，几乎是全部出席。

　　这种重要场合，自然是谁也不愿意错过的。

　　便是任青霜，也是大老远特意赶回来，为的就是给这些年轻子弟们鼓劲。任氏家族不管内部有什么恩怨纠缠，对外的时候，永远是一条心。

　　十大家族，自然也有与任氏家族关系不错的。比如北宫家族，比如洛家，都算是与任氏家族有不浅交情的。

　　随着十大家族的人马不断到来，云罗大广场的气氛也是越发浓烈了。十大家族的子弟，备受关注。

　　尤其是宋岚，今日打扮的十分招摇，便如一头花花绿绿的孔雀一般，吸引了绝大多数的眼球。

　　只要宋岚出现在哪个区域，哪个区域便会引发一阵阵惊叹。

　　“宋家小姐果然是人中凤凰啊，看她那一身气质，便知道，这次云罗盛会的冠军，非她莫属了。”

　　“是啊，武道筑基第九重，十六岁！这简直就是妖孽。也许过不了三四年，宋家就会出现第二个天人境强者了吧？”

　　“嘿嘿，十六年前任东流侥幸获得冠军，如果遇到这宋家小姐，我相信他一定得意不起来吧？”

　　“谁说不是呢？武道筑基第九重，想想都是羡慕。这宋岚小姐肯定是冠军，她不拿冠军，老子三年不逛窑子！”

　　武者的世界，十分盲目，对实力有着近乎盲目的崇拜。十六岁的筑基九重，在世人眼里，自然是天才中的天才。

　　“你们说，任东流获得三级月华勋章。宋岚小姐，能否获得四级，乃至五级六级的月华勋章呢？”

　　“很有可能！真希望宋岚小姐能够刷新纪录啊。咱们云罗城，如果连续两届都有人获得月华勋章，绝对是了不起的荣耀啊。”

　　嘈杂的议论声，时不时地流入到任苍穹的耳朵里，任苍穹充耳不闻，宛如清风过耳一般，不喜不忧。

　　眼皮忽然轻轻一跳，眉目一挑，却见到北宫家族那边，一道优美的身段出现在北宫家族的人群中。

　　这道丽影，即便是在万千人群之中，亦显得那样的超拔，宛如一朵傲雪古梅一般，气度自生。

　　北宫瑶！

　　这个外表冷峭，内心倔强的女孩，出现在人群的时候，引起了一声声赞叹，当然，赞叹之中，亦有一些惋惜。

　　要知道，云罗城年青一代，这北宫瑶原先是最被看好的一个。但无奈大道种子鬼使神差一般，迟迟不觉醒。

　　这让她近些年来，呼声一路走低，终究泯然众人。再也无法和顶尖一级如宋岚这些人相比。

　　但此刻北宫瑶一出现，她那独一无二的气质，却又勾起了人们无数美好的回忆。

　　要论气质，便是宋岚，也是差这北宫瑶一筹。

　　此女本应天上有，人间能有几回见？

　　可惜，天妒英才。

　　倒是任苍穹，目光自然地望了北宫瑶一眼，轻轻颔首微笑，神态自若。

　　北宫瑶显然也留意到了任苍穹，那清冷的眸子中，闪过一丝感激之色，不过旋即别过头去。

　　任苍穹心中一笑，这北宫小姐，倒不是忘恩负义之人，她那眼神，显然是表达谢意。只是表达的方式太过含蓄了。

　　任苍穹并非居高自傲之人，倒也不是想要北宫瑶怎么感激他。实际上，帮北宫瑶觉醒大道种子，只是举手之劳，甚至还有顺手牵羊的嫌疑。

　　如今，他更好奇的是，这北宫瑶在半年时间里，进度如何？

　　毫无疑问，北宫瑶绝对不会令人失望！

　　北宫瑶的天赋，前世是得到了印证的。

　　北宫瑶的眼神虽然含蓄，但这微小的细节，还是没能逃过众人眼睛，循着北宫瑶的眼神望过来，却见到任苍穹那微笑的表情。

　　“哟，那不是任东流的儿子任苍穹么？听说这哥们的大道种子觉醒了，上回还把高鸿星给打败了？”

　　“切，根据内幕消息，所谓打败高鸿星，乃是暗中有人援手，而且还是偷袭获胜。根本胜之不武。一个半年前还是筑基第三重的人，你能指望他打败高鸿星，说出来你信么？”

　　“嘿嘿，这可不好说啊。当年他老子也是韬光养晦，到最后时刻才展现真实实力，横空杀出。弄不好，这任苍穹也是学他老爹的故智而已。故意藏拙，关键时刻爆发出来，让人防不胜防。”

　　“唉，咱们就别先吃萝卜淡操心了。人家任苍穹再怎样，有老爹的月华勋章吃老本。咱们有什么？”

　　“哼，也就是靠吃祖宗的老本了。他任苍穹有本事，自己夺取一枚月华勋章去。”

　　“呵呵，这个难度就大了。别说月华勋章是要和整个地周分舵的天才武者竞争，就算是云罗城范围内，还有宋岚这个跨越不过去的障碍呢！”

　　在云罗盛会中脱颖而出，只是获得一个天阁弟子的名号，要想进入天阁月华殿这种年轻精英汇聚之所，还必须在整个分舵范围内选拔！

　　地周分舵所在的黑石城，下辖了大小二三十个城市。想要在地周分舵的选拔中再度胜出，获得月华勋章，那就必须拿出一点更有说服力的本事了。

　　这些议论，自然也是落在任苍穹耳朵里的。他倒不着恼。这些议论着，要么是底层贵族，要么是各方散修。对十大家族这个层面的内幕，知之不多。

　　便在台上议论纷纷的时刻，云罗城主带着一队轻骑，飘然而至。只不过，云罗城主这时候也是陪衬。

　　真正的主角，是天阁组织的下派使者。

　　这些使者，来自天阁总部，是来督促云罗盛会，主持这场盛会的代表。这些代表当中，又以一个紫髯老者为首。

　　这老者生得一双鹰目，外表十分凶悍。顾盼之间，便有一种摄人心魄的威势。

　　云罗城主罗轩跳下马来，前方开路。

　　众人都是不自禁地朝两边让开，让出一条道路来。

　　罗轩满面微笑，挥手致意，一副亲民城主的派头。一边走，一边扬声说道：“诸位，这位万鹰王前辈，乃是此次前来主持云罗盛会的天阁代表。”

　　一片掌声潮水般涌起。

　　对于强者，人们永远不会缺乏崇拜和敬意。

　　任苍穹望着那万鹰王，又看看这所有人的脸上，分明都写满了崇拜和无穷敬意。

　　心中也是暗暗感慨，这武者的世界虽然永远不乏血性残杀，但说到底武者世界还是比较单纯盲目的。

　　强者，固然值得敬重，但又何须如此盲目崇拜？

　　换做前世的任苍穹，一定也会如此盲目崇拜。但重生之后，任苍穹早已看破这一些虚幻的名头。

　　当五年后妖族大举入侵的时候，所谓的天阁强者，没有一个挺身而出。所谓的强者，并没有在关键时刻成为救世的英雄，而是任由整个云罗城陷入万劫不复的灾难当中。

　　甚至，作为城主，罗轩连像样的抵抗都没有，便带着他的卫队弃城而去。成为懦弱的逃兵。

　　而眼下，谁又能料得到，此刻笑眯眯的云罗城主，会在灾难来临时，义无反顾地弃城而逃？

　　就在任苍穹心中思绪万千的时候，天阁方面的人，已经开始宣布规则。

　　“这次选拔，总共三个环节。第一环节，还是老规矩，基础能力测评。”

　　“第二环节，则是猎妖试炼。试炼地点在海外一个隐秘岛屿，名为三蛟岛！”

　　这三蛟岛三个字一出，任星河虎躯一震，不可思议地朝任苍穹望了过来。

　　任苍穹却是淡定而立，脑袋微微点了一下。任星河心如潮水一般涌动，瞧弟弟这个表情，似乎一早就知道，试炼之地是三蛟岛！

　　当天阁代表宣读试炼规则之后，任星河彻底傻了。所有的内容，都与当初他们在三蛟岛完全一致。

　　三个月，一个月铁蛟岛，一个月铜蛟岛，一个月金蛟岛！

　　任星河脑子里嗡嗡嗡直响，甚至第三环节的内容，都无暇去听了。他内心的激动，已不能用语言来形容。

　　这个弟弟，到底还有多少妖孽一般的秘密？何以天阁试炼地点如此机密的情报，他都能提前获知？

　　一切，就像一个谜！


第0105章 盛会，盛会！

　　第一个环节，对于有志于夺冠的年轻武者来说，只是热身而已。在这个环节，只有合格也不合格之分。

　　合格者，可以进入下一轮的试炼。不合格者，则会直接被踢出局。没有资格进入下一环节试炼。

　　天阁组织对基础能力的测评，非常讲究。

　　这基础能力测试，并非简单的等级测试。虽然等级测试也是必测的一个项目，但要测试的，远远不是等级测试一个。

　　所有的名单已经全部拟定，包括云罗城所有管辖势力在内的适龄年轻武者，数目大约在七百名左右。

　　而十大家族，大约占了其中五分之一的名额。

　　也正是这五分之一，却是代表了云罗城年轻一代的最高水准，也是这次盛会的绝对主角。

　　第一环节的测试，共有二十个测试点。因此，七百名左右的年轻武者，总共被分成了二十个小组，名单完全打乱，但却杜绝了一切作弊的可能性。

　　任氏家族参加盛会的十二名年轻武者，几乎被完全打乱。并没有出现在同一组的存在。

　　测试的第一个内容，便是考察武道天赋。这武道天赋，乃是考察一个武者对兵器的掌握能力，以及对武典的领悟能力。

　　同一等级的各种武典，各种兵器，陈列在测试场中。每一个武者，都只有半个时辰的时间。

　　在这半个时辰里头，用自选的兵器，修炼对应的武典，半个时辰之后，开始测试各自对武典的领悟程度。

　　这个测试，任苍穹自然不在话下，当初他在家族考评中，以弱胜强，打败任青云，靠的便是超强的武典领悟力。

　　当初他凭一套“长春诀”，将那任青云打得落花流水，创造了以弱胜强的经典之战，靠的便是在武技方面的领悟力。

　　琳琅满目的兵器摆在兵器架上。天阁组织的测试十分开放，不管你所要什么兵器，他们都会给你准备好。

　　任苍穹却毫不犹豫，直接选了一柄剑，宛如秋水一般的一柄长剑。

　　剑是他前世今生最钟情的武器，也是兵器中的无冕之王。

　　提供给用剑者选择的剑技，有十多种，有大气磅礴的阔剑，有妖异诡谲的软剑，但更多的还是大众剑技。

　　任苍穹的修炼理念，绝不局限某一种特点。不过眼下，他自然是选择了快剑。

　　因为《旋风落叶剑》的剑意，追求的就是一个快。快字诀之后，才有奇诡狠辣这些剑意。

　　因此，对快字剑诀，现阶段任苍穹更容易上手。

　　半个时辰，对于大部分武者而言，要学一门剑技，实在是够短的。不过对任苍穹而言，却足够了。

　　这套剑技，核心思想也是一个“快”字。

　　天下武功，唯快不破。

　　任苍穹修炼《旋风落叶剑》，不管是手臂的习惯动作，还是手腕的发力习惯，都是为这个“快”字服务的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑气如虹，任苍穹手中长剑一抖，忽然身如蛟龙，腾空而起，三尺青峰抖动之下，一口气便射出了十几二十剑。

　　这剑气凝而不散，将剑气完全凝成了可以直接杀人的气流。这等无形剑气，只有进入了练气期的武者，才能施展出来。

　　一旁负责监督的天阁代表，见到任苍穹这一手之后，表情也是露出一丝欣慰之色。

　　他刚才旁观了那么久，发现这参赛的武者，大多数非常盲目，跟无头苍蝇似的，半个时辰时间过了大半，很多人甚至连心都没静下来，更别说参悟武典的真意了。

　　可是这个少年人，却是不同。一直静坐在场地之中，对周围的喧嚣哗动浑然不觉。

　　能在这种场合静下来，两耳不闻周身事，至少证明，此子已经进入了武道真谛，已经能做到舍我无物的境界。

　　若只是静坐，那也不算什么。

　　问题是，任苍穹静坐在那，显然是在参悟剑典。这忽然暴起，宛如惊鸿一般的一剑，有如羚羊挂角一般，几乎可以用完美来形容。

　　这一剑，甚至让很多武道大家都要为之吃惊，因为这一剑，压根就没有初学者的生涩，也没有邯郸学步的那种匠人气息，隐隐之间，这无迹可寻的一剑，大有一种大家气度。

　　这种大家气度，在很多武道宗师身上出现并不稀奇，可是一个武道筑基期的少年人，却有如此的武典融合力，在小半个时辰内，居然领悟到这层火候，当真是大不容易！

　　半个时辰时间，一眨眼便过去了。

　　前前后后，任苍穹只动了三招。但这三招加在一起，足足有六七十剑。

　　时间一到，所有人全部停了下来。武典被收了回去。兵器却暂时保留在各自手上。

　　一组里头，三十名武者，有得意自满的，有意气消沉的，当然也不乏那种默然不语的。

　　任苍穹也无心去留意其他人的反应。

　　反正这第一个测试内容，他觉得很轻松，很享受。

　　云罗盛会在很多年轻武者而言，是机遇，也是挑战；是压力，也是动力。但对此刻的任苍穹而言，却是极大的享受。

　　他已经完全进入一种轻松自如的状态。

　　一名负责人微笑的眼神巡视了一圈，淡淡笑道：“从你们的表情里，我似乎读到了各种不一样的反应。现在，进入第二项内容测试。这第二项测试，便是检测你们第一项内容的成果了。你们每个人，都会被送进一间密室，密室之中，你们会遇到六头妖化傀儡围攻。这个测试唯一的要求，便是必须要用你们先前修习的武技对付这些妖化傀儡！如果支撑不住，记得出声提示，可以退出。若有不慎被抓伤咬伤者，我们天阁会负责提供逆妖丹救助。”

　　“但是，一旦被抓伤咬伤，也便意味着这一项测试失败了。”

　　不得不说，第一环节的基础测试，还是比较温和的。至少被妖化傀儡抓伤，还有逆妖丹提供。

　　到第二环节的猎妖试炼，那便是生死由天，天阁组织一个不负责的了。

　　“诸位，记住，你们用的时间越短，便表示成绩越优秀。”

　　在负责人的提醒下，所有的武者都被送入各自的密室。

　　密室的空间，倒是不小。长宽大约都有三丈左右。但要说在六头妖化傀儡的合围下，这点空间，就显得有些拥挤了。

　　要么杀死这六头妖化傀儡，要么认输失败。想要凭借身法周旋，这么点空间，实在没有什么本钱。

　　任苍穹仗剑而立，脑子里关于这门剑技的各种细节，仿佛潮水一般涌来。

　　六头妖化傀儡，歪歪倒倒，却是速度不慢，四面八方围了过来。

　　铿！

　　长剑出手！

　　长虹一般的剑气分三个方位射出，如同一个半圆横扫。任苍穹的身体急驱向前，身随剑走，剑锋如虹如芒，一闪而过。

　　只听到“噗，噗，噗”三声清脆的响声。三头妖化傀儡的首级，直接与脖子分离，落在了地上。

　　任苍穹双脚一蹬，在侧面墙体上借力，身体好似离弦之箭，倒射出来，又是三道剑芒削了过去。

　　迎面而到的三头妖化傀儡连忙伸出爪牙来格挡。

　　任苍穹手腕一抖，又是三剑，吞吐而来。在前三道剑芒破开爪牙防御的同时，射向三头傀儡的脖子。

　　咔！

　　便如砍瓜切菜似的，又是三颗脑袋落地。

　　叮！

　　密室的门缓缓打开，任苍穹大踏步走了出来。

　　这第一第二项测试的内容，任苍穹完全配得上一个满分。

　　至少，在找一个小组，没有任何一个人对手，有他这么轻松。

　　这项内容结束后，大约三分之一的武者被淘汰出局。

　　第三项测试，身法测试……

　　第四项内容测试，也是第一环节的终极测试，等级测试……

　　身法测试，任苍穹亦是轻松通过。

　　第四项测试到来，很多武者的心情也复杂起来。前面只是预热，这一项内容，才是区分高下的测试，是强是弱，是高是低，真金白银一点都做不了假。

　　当然，这一项内容，谁也不用担心发挥好坏的问题。武道境界修炼到何种境界，乃是客观存在。

　　没有淘汰的武者，大约还有四百名出头。这些武者，如今已经云集在了大广场一带。

　　他们在等着成绩公示。

　　“这等级测试第一名，肯定是宋岚了。武道筑基第九重，肯定一枝独秀。就不知道会不会有第八重的武者。”

　　“还有，会有几个第七重的武者。这也是一个大悬念啊。”

　　广场四周，低沉的议论声虽然不多，但还是有那么一些的。

　　看着万鹰王大步流星地从里头走出来，武者们的心情，也是越发忐忑起来。虽然他们都知道自己是什么层次，但紧张忐忑的地方在于——对手的层次，又在怎样一个水准？

　　而这总负责任人万鹰王，将给出答案！

　　万鹰王的表情少了几分严肃，倒是多了几分微笑。看得出来，此人心情尚算不错。

　　“年轻人们，我能看出你们心里头的紧张。不过，对于我这个负责人而言，对你们的测试成果，总体还是满意的。云罗城上一届出现了一名天才，老夫也曾怀疑过，是否昙花一现。如今看来，老夫是多虑了！暂时来看，成绩比上一届还要好！”

　　四周响起一片欢腾之声。


第0106章 等级测试结果

　　实际上，这种等级测试，只是一个形式，也只是一个参考，并非真正纳入考核实际分数中的。

　　但这个形式，却又不得不做。

　　毕竟，武者的世界里，实力等级，是个永恒的话题，谁也绕不过的话题。

　　万鹰王一对鹰眉跳动，笑道：“早先听说云罗城出现了一个武道筑基九重的天才，传闻果然没有骗老夫。哈哈哈，宋岚是谁？老夫记住这个名字了。”

　　宋岚听到万鹰王亲口点她的名字，心中一阵狂喜。昂然挺胸，从人群之中跨了出来，娇声失礼道：“晚辈宋岚，拜见万鹰王前辈。”

　　万鹰王眉目一动，盯着宋岚看了片刻，表情却是波澜不惊，看不出任何喜怒哀乐，片刻之后，才再度大笑：“好，果然是少年天才。宋岚，老夫希望你在接下去的猎妖试炼中，能取得好成绩！”

　　“多谢鹰王前辈的鼓励，晚辈一定不让大家失望。”

　　别看宋岚平素眼高于顶，但却并非那种胸大无脑之人。在万鹰王这种权势人物面前，她比谁都显得乖。

　　台下的宋青山，见到孙女如此出彩，被万鹰王亲口表扬，也是十分得意，不由自主地瞥了任氏家族那边一眼。

　　这眼神，自然是不无示威之意。

　　老太太如何会看不出来，却是冷冷一笑，不屑一顾。老太太是何等人物，看到任苍穹最近一段时间的妖孽表现，心中早有评估。

　　这宋岚也许现在领先了半筹，但要说长远来看，宋岚能胜得过任苍穹才是怪事！

　　即便是这猎妖试炼，谁胜谁负，也未可知呢。毕竟，在那种到处都是妖灵的险地试炼，决定胜负的绝不仅仅是武道修为。

　　台上的万鹰王停顿了片刻，又看了看名单：“除了武道筑基第九重外，云罗城这次可谓是百花齐放。还有武道筑基第八重的天才，且还不止一个！”

　　什么？

　　有第八重的武者？还不止一个？

　　台下那些参赛的武者，心情复杂起来了。尤其是高鸿星，武飞扬他们这些武道筑基第七重的强者，一直都觉得，除了宋岚之外，他们应该算是最顶尖的行列了。

　　哪想到，居然还有第八重的武者，且还不止一个？

　　任苍穹也是微有些好奇，第八重有两个？其中一个是他本人，他自然知道，那么另外一个呢？会是谁？

　　从实力看，高鸿星无疑是最有希望的一个。但高鸿星上次被他打败，心气受到影响，并未复原，不足畏惧。

　　若是以前世的记忆来看，应当是北宫瑶？

　　猜测自然是做不得数，任苍穹索性不去猜测，望着台上的万鹰王，等着他来给出答案。

　　万鹰王又瞥了一眼名单，淡淡笑道：“北宫瑶……这个名字听上去，也是女孩子么？云罗城的年青一代的格局，似乎有些阴盛阳衰？哈哈……”

　　这万鹰王一个无伤大雅的玩笑，却是让台下激起一阵轩然大波。

　　北宫瑶？

　　武道筑基第八重？这怎么可能？

　　传闻中，她不是连大道种子都没有觉醒吗？难道大道种子没觉醒，单凭自身天赋，便可修炼到第八重？

　　如果这样的话，那这北宫瑶的天赋，岂是“变态”俩字所能形容？

　　便连宋岚，也是微微变色，眼神负责地瞥了北宫瑶一眼，第一次露出一丝提防之色。

　　对宋岚来说，最讨厌最恨的自然是任苍穹。但归根结底，她并没有将任苍穹看在眼里。

　　反而是北宫瑶，一直是宋岚心里的一块心病。她最担心的对手，就是北宫瑶。

　　因为小时候，北宫瑶的排名一直在她之上，乃是公认的云罗第一天才。若非北宫瑶的大道种子迟迟无法觉醒，她宋岚恐怕也抢不到云罗城第一天才的称号。

　　可是如今，这北宫瑶不声不响，居然练到了第八重？

　　北宫瑶清丽的身影踏出一步，微微敛衽施礼：“北宫瑶拜见前辈。”

　　万鹰王见到北宫瑶，亦是忍不住露出一丝惊艳之色：“好一个琼宫仙女！”

　　“很好，北宫瑶，这个名字老夫也记住了。”

　　又看了看名单，似在自言自语：“任苍穹？任氏子弟，不知与任东流有何关系？”

　　任苍穹！

　　这三个字带来的震撼，毫无疑问远超北宫瑶带来的轰动效果。

　　北宫瑶虽然没有觉醒大道种子，但至少从小有天才之名，差也不会差到哪里去，取得武道筑基第八重的修为，也不算很意外。

　　可是这任苍穹！一直以来，都是云罗城年轻一代的反面典型，一个二世祖一般的负面人物。

　　谁家子孙不肖，都会拿任苍穹举例子。

　　也难怪大家这么做，有那么好的老爹，有那么好的家底，又有大道种子在体内，而半年前的任苍穹，却只有武道筑基第三重。

　　这一切，都决定着任苍穹的口碑不会好到哪里去。

　　即便是他在坊市上打败了高鸿星，但事后舆论一致认为，那是有人在暗中帮忙，绝非任苍穹自身实力。

　　毕竟，谁也不会相信，几个月前才武道筑基第三重的任苍穹，会有忽然可以打败高鸿星的实力。

　　毕竟，高鸿星是宋岚之外，大家都比较认可的二号种子。

　　也正因此，当万鹰王说出任苍穹这三个字的时候，众人的表情，可想而知。

　　很多人，一时都反应不过来。甚至怀疑，是不是万鹰王前辈看错了名单？还是这测试里头出现了什么问题？

　　“任苍穹，有没有搞错？就他？武道筑基第八重？”

　　“是啊，一定是哪里搞错了。”

　　“那可不好说，我早说了，说不定任苍穹是故意藏拙，隐藏实力，等待这云罗盛会忽然爆发。这是他父亲当年用过的故智。”

　　“是啊，我也这么想。”

　　有人不信，有人则是马后炮，觉得他们早就预料到了，大有先见之明。

　　可是，从万鹰王嘴里说出来的名字，怎么可能出错？

　　任苍穹倒是落落大方，从人群中走出来：“晚辈任苍穹，任东流正是家父。”

　　“任东流的儿子？”万鹰王沉吟片刻，忽然笑了起来，“果然是虎父无犬子。任苍穹，单这一个名字，便知道任东流对你的期待。不错，我听说你的前三项测试，也非常优秀。”

　　任苍穹微微欠身，表示还礼。

　　“很好，年轻人不骄不躁。再接再厉吧。”

　　万鹰王摆了摆手，朗声道：“当然，除了这三位之外，还有许多不错的少年天才，老夫便不一一枚举了。名单会贴出来，你们自己找。各自准备一下，明日此时，咱们便奔赴第二个环节的试炼地——三蛟岛！”

　　这个时候，除了少数地位超然的武者外，大家都没有闲心去考虑明天的三蛟岛，都想第一时间了解一下，云罗城年青一代，到底是怎样一个格局。

　　当万鹰王宣布解散的那一刻，几百号人，黑压压朝张榜的地方扑了过去。

　　到了任苍穹他们这个水准，自然是没必要去挤人堆了。

　　施施然朝台下家族席位走去，经过北宫家族席位的时候，北宫禹哈哈笑道：“苍穹贤侄，当真是真人不露相啊，藏得真深。”

　　任苍穹淡淡一笑：“彼此彼此，北宫小姐也给了晚辈一个大惊喜啊。”

　　北宫禹乐呵呵道：“说起来自然是要多谢苍穹贤侄的大方援手了。不过老夫至今还没搞明白，你到底是怎么做的？我当时一路在旁，始终没看到你动手脚，为什么……”

　　任苍穹哈哈一笑，故作神秘道：“北宫伯伯，不可说啊不可说。”

　　北宫瑶这时候正好走了过来，清冷的声音响起：“苍穹兄，有没有时间陪我走几步？”

　　发自北宫瑶的邀请，这简直是破天荒的头一遭。

　　在云罗城，多少少年郎梦寐以求，都不可能求到北宫瑶展颜一笑，更别说邀请哪个少年郎陪她走一走了。

　　任苍穹先是一愣，随即大方一笑：“我的荣幸。北宫小姐，请。”

　　不得不说，这北宫瑶当真很不擅长制造气氛，明明是她邀请任苍穹走几步，但走了两条街了，她还是没说一句话。

　　仿佛当真就是为了走几步。

　　任苍穹忍不住摸了摸鼻子：“我猜想，现在肯定有很多人羡慕我可以和北宫小姐并肩而行。”

　　“那你是怎么想的？”北宫瑶的反问，居然十分犀利。

　　任苍穹眨了眨眼睛：“想听真话，还是假话？”

　　“真话。”

　　“好吧，真话就是——如果北宫小姐能笑一笑的话，我相信这一定会是一段非常好的记忆。”

　　北宫瑶停住了脚步，表情淡然地望着任苍穹，忽然道：“我想你心里一定很局促，觉得跟我走在一起，就好像跟一根木头走在一起，是不是？”

　　任苍穹苦笑，他还真有这么一点想法。

　　“唉……”北宫瑶轻叹一声，淡淡道，“任苍穹，我要向你道歉。以前咱俩大道种子没有觉醒的时候，我对你有同病相怜的情绪，但也有点看不起你的堕落。不过事实证明，是我误解你了。”

　　“嗨，那有什么关系。我任苍穹行事，从来不求别人理解，但求问心无愧便可。”

　　“你为什么要帮我觉醒大道种子？”这才是北宫瑶最想知道答案的问题。

　　任苍穹笑道：“我说为了赎我兄长，难道北宫小姐觉得这个理由不够么？”

　　“我觉得，那不是唯一的理由。”

　　“好吧。”任苍穹摊了摊手，“我承认，云罗城能让我看得起的人不多，北宫小姐你是其中一个。”

　　北宫瑶一愣，表情凝在了当场，半晌才轻轻问道：“你是怎么做到的？”

　　“哈哈，这个问题你父亲刚刚问过。如果我告诉你的话，回头你可不能回去告状？”

　　“你说吧。”

　　“嗯，事情是这样的……”任苍穹居然不隐瞒，一五一十地将七星紫光梅和她大道种子相克的道理如数道出。


第0107章 三蛟岛试炼

　　任苍穹这一席话，让得北宫瑶完全呆住了。

　　“嘿嘿，经过就是这样的。北宫小姐，你是不是觉得被我耍了一道啊？”

　　北宫瑶表情也很精彩，但终究还是摇了摇头：“一株七星紫光梅，也算不得什么。不过我还是好奇，你怎么那紫光梅与我的大道种子相克？”

　　“呵呵，我对灵药天生比较敏感。”这个问题，任苍穹必须打马虎眼了。

　　好在北宫瑶也没深究，轻叹一声：“无论如何，还是要感谢你。作为竞争对手，你能帮我觉醒大道种子，足见气度。”

　　任苍穹这一回倒没有打哈哈，而是认真道：“北宫小姐，若对手之间竞争，只靠限制对手进步这种手段，那就落入下乘了。真正的武道巅峰，只有通过打败一个一个的对手去获取，而非其他旁门左道。”

　　说到这里，任苍穹挥了挥手：“北宫小姐，这是一段不错的旅程，就此告别吧，三蛟岛试炼，希望北宫小姐有上佳发挥。”

　　北宫瑶怔怔而立，若有所思，望着任苍穹的背影消失在街头。

　　不得不说，刚才任苍穹一番话，让她内心感受到了巨大的震惊。

　　真正的武道巅峰，只有通过打败一个一个的对手去获取，而非其他旁门左道。

　　这些话，虽然算不得什么豪言壮语，但从一个同龄的少年人口中说出来，却还是让北宫瑶感到十分震撼。

　　云罗城年青一代，北宫瑶一直没觉得哪一个特别出众，没有哪一个可以强大到让她刮目相看的存在。

　　可是，时至今日，这一切都改变了。

　　任苍穹！

　　就好像万鹰王口中第一次说出这个名字时大家的震惊一样，这个名字，在北宫瑶心中，已经烙了独有的烙印。

　　“瑶儿，怎么独自在此发呆？”

　　北宫瑶转过身来，望着父亲一脸微笑走来，点了点头：“爹爹，女儿错了。当初你跟女儿说这任苍穹是个人物，女儿半信半疑。今日，女儿却不得不佩服爹爹的先见之明。”

　　北宫禹肃然点头：“瑶儿，这次三蛟岛试炼，你，宋岚还有任苍穹，最后的冠军，必然从你们三人中出现。”

　　北宫瑶默然点头，事实上，任苍穹的神秘，已经超出了宋岚在她心中的位置。

　　……

　　云罗城的码头，二三十艘大船，扬起风帆，朝茫茫海域深处进发。风和日丽的日子，总能让人心情愉悦。

　　但是，这些大船上的参赛武者，却是大多心情凝重。此去试炼，生死各有一半概率。

　　码头上，一道白色倩影，秀目凝望着这些大船离去，口中喃喃道：“小家伙，暂时就不打扰你备战云罗盛会了。哼哼，等你试炼归来，本小姐一定要调查个水落石出。”

　　这女子，自然是容素素。她这几日，都在暗中观察任苍穹。如今，她已经可以确定，这任苍穹正是黑石城地周分舵那“雷霆兄弟”中的弟弟陈霆。

　　……

　　与此同时，云罗城某个客栈，一名黄衣老者停在一间客房门外，敲了三下，才推门进去。

　　“拜见城主。”

　　“黄老，怎么样？”

　　这发话之人，赫然便是黑石城主石天豪。在此天阁盛会之际，此人居然没在黑石城主持大局，反而潜伏在云罗城。其目地，自然是调查儿子的死因。

　　“回城主，名单显示，任东流两个儿子，分别是任星河和任苍穹。任星河武道筑基第六重，任苍穹筑基第八重。”

　　“还有呢？”

　　“从云罗城主罗轩那里我们也调查到，任氏家族前几个月在逆妖丹的生意中，挫败了云罗城宋家。也就是说，任氏家族，确实有生产逆妖丹的能力。”

　　“接着说。”石天豪阴沉沉的脸，散发着骇人的光芒。

　　“还有，在少爷被杀的其后几天，有确切的情报表明，他们两兄弟确实从海外回来。但却没有人看到他们是何时出了海。”

　　石天豪的表情越发难看，右手微微一用力，手中一个铁球直接被捏成了一块铁饼。

　　“好一个任氏家族，胆大包天！竟然培养出这等凶悍的子弟，连我石某人都差点被瞒骗过去了！”

　　石天豪的口气中，透着一股浓烈的杀机。

　　“这雷霆兄弟在黑石城门内，拿出一颗逆妖丹救人，这表明什么，表明他的逆妖丹很丰富，这一点任氏家族很契合；在地周分舵，雷霆兄弟拿出了月华勋章，这一点，任东流的儿子同样很契合；而根据情报，前几个月，任氏兄弟亦有不在云罗城的证据；再加上他们没有出海记录，却无缘无故从海外回来……种种细节，说明什么？”

　　那黄衣老者冷然道：“可以确定，凶手确为这任氏兄弟！属下就是好奇，贺青阳实力高超，他那几个拜把子兄弟，也不是善茬。怎么会栽在这对兄弟手中？”

　　“这个问题，就只有拿下那任氏兄弟，再加严刑拷打了。”

　　石天豪目中满是杀机：“黄老，你的情报确切，任东流确实已不在月华殿名单中了？”

　　“属下动用了许多人手资源，调查出的结果，必然千真万确。那任东流，肯定是死了，否则，怎会不在月华殿名单中？”

　　“好，我还以为，这任氏兄弟如此胆大妄为，莫不是有一个了不起的父亲在背后撑腰。既然连月华殿的背景都断了，那他们惹上我石某人，先杀我外甥，后杀我儿子，我石某人若不让他满门覆灭，怎对得住高飞和青阳二人？”

　　那黄衣老者沉吟道：“少爷被杀，那两兄弟倒是在海外。应该不是任氏兄弟下的手。这其中，必然还另有凶手。”

　　石天豪愤然道：“这其他的凶手，自然就是他们的帮凶。别忘了，我派出的几批人手，都被人无形灭杀。”

　　“是啊，这任氏兄弟背后何人撑腰，才是关键。”黄衣老者轻叹着。

　　“要说任氏家族中，有实力灭杀我那几批手下的，只有任氏那老太婆关氏。”石天豪咬牙切齿。

　　“可是，情报显示，那任家老太婆一直都在云罗城，并未出城去。也正因此，才显得疑团重重。”

　　“没什么好怀疑的。拿下任氏兄弟，一切自会水落石出。”

　　黄衣老者森然点头，问道：“什么时候动手？”

　　黑石城主冷笑道：“暂时不急，以免打草惊蛇。我们先回黑石城，这次动手的人马，我亲自挑选。只等这任氏兄弟回来，一发拿下，灭其满门。一切神不知鬼不觉，便是天阁组织，也调查不到我头上来。”

　　……

　　经过了一天一夜的奔波，终于到达了一片孤岛之上。船队暂时休整，等到辰时，再行出发。

　　一切，都在任苍穹算计的轨道中进行。

　　任星河几次想向任苍穹求证，但终究还是沉住了气。任苍穹自然是瞧在眼里，两兄弟回到屋内，任苍穹先开口道：“哥，是不是有一肚子话说？”

　　“嘿嘿，苍穹，我已经不知道该怎么说了。”

　　“顺其自然吧，好好发挥。这一战，一定要打出咱们任氏家族子弟的气势。”

　　这一次等级测试，任氏家族还是不错的。一个武道筑基第八重，两个第六重，还有两个第五重。

　　要说整体实力，任氏家族这批年轻人，还真是数一数二的。

　　毕竟，除了一个第九重，两个第八重，还有四个第七重外，第六重已经是顶级的存在了。

　　而第六重的总数，也不过是十几个而已。

　　任氏家族独占两额，自然算是非常难得了。

　　辰时一到，船队出发。

　　任苍穹兄弟二人故地重游，却是一点异样的情绪都没有表达出来。当然，也自然没有人会怀疑到他们头上来。

　　毕竟，除了任苍穹外，没有人有未卜先知的能力。

　　神秘而复杂的三蛟岛，终于出现在了众人眼帘。万鹰王微笑道：“前方所在岛屿，便是三蛟岛了。这三蛟岛，共有三座岛屿组成，分别是铁蛟岛，铜蛟岛和金蛟岛。而你们的试炼期三个月，便要在这三蛟岛中度过了。”

　　武者们的情绪，也被调动起来。体内的热血开始翻涌。

　　那万鹰王继续鼓动：“一个武者，若无追求上进之心，便永远不可能成就无上境界。这三蛟岛试炼，为什么我们不负责生死，便是这个道理。真正的强者，必须有一颗看破生死，一往无前的勇者之心！如果你们直到此刻还没有这等觉悟，那么这三蛟岛试炼，你们已经不战而输了。告诉我，你们怕不怕死？”

　　“不怕！”

　　武者们热血彻底沸腾，纷纷虎吼起来。

　　“很好，三个月时间，尽情发挥吧，越多的妖丹，便意味着越好的成绩。三个月后，有人胜利了，有人失败了，有人活着，有人死去。但老夫可以负责地告诉你们，这就是武者世界的一部分。武道追求的道路上，比这更残酷，更血腥的场面还有很多。这只是一个开始……”

　　在万鹰王的一声命令下，所有的武者，已如脱兔一般，窜上了铁蛟岛。

　　对一个绵延数百里的岛屿而言，几百名武者便如九牛一毛，根本不会显得拥挤。

　　此刻，几百名武者排列在岛前，一名负责人一个接一个地给他们派发号码牌，这也是便于统计成绩。

　　“记住，你们的号码牌是全部打乱了的。进入铁蛟岛的方位也完全不同。但是，进入岛屿之后，你们要抱团也好，落单也好，悉随尊便。但有一点，不得暗算攻击对手，谁若违背，成绩清零！”

　　号码牌不断发到武者们手中，任苍穹与任星河的号码差了许多，自然不在一个入口。

　　不过两兄弟已经不是第一次来这铁蛟岛，一个心领神会的眼神后，便双双射入了这丛林茂盛的铁蛟岛中。


第0108章 梦魇之夜

　　整个云罗盛会，第一环节的基础测试，只是一个参考，并未列入实际考核成绩。

　　这三蛟岛试炼，才是实际考核的开始。

　　而三蛟岛试炼的日期是三个月，铁蛟岛一个月，铜蛟岛一个月，金蛟岛一个月。

　　这三个月时间内，猎杀的妖灵越多，便意味着成绩越好。

　　最终的成绩衡量，便是靠取得的妖丹来计算的。

　　当然，每个级别的妖丹，所代表的得分自然不同。为了便于计算，筑基一重到筑基九重的妖丹，得分自然是不同的。

　　一枚筑基一重的妖丹，代表的是筑基一重的妖灵，自然没有什么难度，只能获得一个积分。

　　第二重，两个积分，第三重，五个积分。

　　到了第四重，一下子蹿升到十个积分，第五重十五个积分，第六重二十个积分。

　　到了第七重，积分又会大幅度蹿升一个台阶，第七重，五十个积分；第八重一百个积分；第九重，二百个积分！

　　也就是说，谁若有实力猎杀到筑基九重的妖灵，获得筑基九重的妖丹，那么一下子就可以获得二百个积分，相当于猎杀了二百头筑基一重的妖灵。

　　当然，这其中的难度，也是可想而知的。

　　除了这些积分规则之外，这试炼还有一个规则。在任何一个岛里头，能够坚持到一个月期满的，在那个岛里所有积分可以获得双倍计算。

　　相反，若是有人中途退出，那么获得多少积分，便算多少积分。没有资格翻倍。

　　这自然是鼓励猎杀妖丹的同时，又要锻炼武者们的生存能力。

　　毕竟，与妖族的对抗，不可能永远是人类猎杀妖族，同样，人类武者也要面对妖族的猎杀。

　　这是一个双向的生死游戏。

　　虽然外头阳光普照，但铁蛟岛的丛林之中，却是一片阴沉。遮天蔽日的丛林，将阳光全部挡住。

　　让这些穿梭于丛林中的武者，时刻都体会到一种生死线上穿梭的感觉。

　　任苍穹却是游刃有余，第一天，他一路游走，并不急着动手。因为，他与任星河约定一个集合的地点。

　　不管是任苍穹，还是任星河，对这个地方都不会陌生。

　　午后时分，两兄弟成功会合。

　　双拳互碰了一下，任苍穹咧嘴一笑：“开始我们的猎杀之旅吧！”

　　“噗！”

　　血光飞溅，一个硕大的头颅落地。一头筑基四重的妖灵在完全没有预感的情况下，轰然倒地。

　　任星河熟练地窜了上去，直接开颅取妖丹。整个动作熟练之极。

　　从猎杀开始，到黄昏降临的时候，他们已经猎杀了十几头妖灵了。这份收获，自然是沉甸甸的。

　　“嘿嘿，老二，天色不早了。是继续猎杀，还是先扎营安顿？”

　　众所周知，夜晚的时候，是丛林当中最为危险的时刻。一般而言，即便是非常熟练的猎妖者，也是尽量避免夜间行动的。

　　任苍穹四处看了看地形，微笑道：“再坚持半个时辰，趁天色还没有完全暗下来。”

　　他知道，一个月很久，但每一个朝夕都必须争分夺秒。

　　“却不知道，北宫瑶此刻，是继续猎杀，还是停下来休整了？”

　　一个成熟的猎手，此刻肯定是要停顿下来了。因为在丛林宿营，绝非找个地方落脚那么简单。

　　必须安顿好一切，比如是地形的选择，比如说各种陷阱的安顿，如此才能确保夜间休息的时候，不被偷袭。

　　即便被偷袭，也能在第一时间反应过来。

　　这种丛林猎杀，对于很多第一次经历的武者来说，第一个晚上是最难度过的。尤其是落单的情况下，没有伙伴，难度无疑会继续加大。

　　当然，也会有小部分运气不错的武者，在丛林之中，幸运地遇到了同家族的伙伴。

　　但大多数，是不可能有这种好运气的。

　　因为，他们不同于任苍穹兄弟，事先没有来过三蛟岛，对这岛屿一无所知，自然也不可能事先约定地点集合。

　　半个时辰后，天色完全黯淡下来。

　　任苍穹跃上一棵高大的树丛当中，凝神观察了片刻，望着那黑漆漆的夜色，自言自语道：“疯狂的夜晚来临了。我相信，今晚一定会成为很多人的不眠之夜，也会成为很多人的最后一夜。”

　　这绝不是危言耸听。

　　三蛟岛的妖灵，并非原地等着人类武者去猎杀的。一下子涌入几百名人类武者，对一个岛屿而言，必然会激起轩然大波。

　　妖族也许一下子束手无策，但随着夜晚的到来，妖灵的最佳时刻到来，反击也自然会尾随而来。

　　因此，白天如果说人类武者打了妖族一个措手不及，那么这第一个晚上，便是妖灵们组织反击的时候到了。

　　这第一晚，注定是最难熬，反击最凶猛的一晚。

　　要么人类武者将妖灵们的反击瓦解，要么妖族的反击会越发犀利。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　任苍穹选择的安顿地点，非常老到，视野宽阔，便于行动。最关键的是，他们有两兄弟。

　　这种时候，多一个人手，便是多一份保障。

　　至少，他们可以轮流值夜，虽然不能保证彻夜酣眠，但至少可以保证每人有半夜的安稳觉睡。

　　上半夜，任苍穹交给了任星河。在四周六个可能被攻击的方位，全部布好了陷阱之后，任苍穹跃上高枝，对任星河道：“哥，你就坐在这地方，保持四面八方的视野。下半夜我来轮替你。”

　　一般而言，上半夜会比下半夜会好一些。因为人类武者在这个时候，精神力还没有掉到谷底。

　　因此，上半夜往往不是妖灵活动的最活跃期。

　　下半夜，当人类的精神力跌到最谷底的时候，妖族的反击才会进入活跃期。这个活跃期，会一直延续到第二天黎明的到来。

　　果然不出任苍穹所料，上半夜，虽然偶有一些风吹草动，但离他们至少都有一二里路远，可谓是有惊无险。

　　上半夜在任星河的高度警惕中，有惊无险地渡过了。

　　任苍穹休息了两个时辰后，精神力恢复到了巅峰值。对任星河道：“哥，现在你休息，不要去想任何事情，集中精神力进入睡眠状态即可。天塌下来，也自我也顶着先。”

　　任星河惬意地伸了个懒腰：“好说好说，比猎妖也许我差你那么一点，但要说比睡觉，那可是我的强项。”

　　说着，往那树枝上一趟，在树枝的微微晃动中，片刻之后，便发出了均匀的呼吸声。

　　任苍穹望着入睡的兄长，心中也是佩服，这个兄长神经大条，在这种时刻，倒也是一种优势。

　　……

　　“见鬼，我任青云的运气，当真有这么背？”

　　黑暗中，任青云双脚疾奔，不敢有丝毫停息。在他背后，追逐他的是一头凶悍的筑基七重妖灵。

　　这头妖灵的爪牙非常凶猛，好在行动力不是非常迅疾，这也是任青云能够逃跑的唯一有利因素。

　　可是，如此逃窜，任青云也不知道何时是个头。他现在只能寄希望于天色早点亮起来，让这梦魇一般的夜晚早点消失。

　　可是，越是煎熬的时刻，这样的夜晚仿佛越是漫长。

　　任青云的呼吸从均匀到急促，在这七重妖灵的追袭下，他已经有些感到脱力了。这绝不是什么好的征兆。

　　一个时辰？半个时辰？

　　他不知道自己还能坚持多久，心中唯有一个信念，那就是坚持下去，活下去！

　　身后，那让他全身毛骨悚然的妖灵，不住地低声咆哮着，样貌十分恐怖。每到一处，四周的数目都是成排成片倒下。

　　“该死的，难道这附近，当真一个武者都没有？”任青云本寄希望于四周有人类武者，可以施以援手。

　　可是，即便有人类武者，这个时候，谁又会挺身而出？谁不懂得明哲保身的道理？况且，彼此还是竞争的关系！

　　除非……除非遇到家族武者。

　　不知怎地，任青云在这一刻，想起了任苍穹。

　　他的体能，已经到了极限。精神力也到了一个临界点。若是这一口气挺不过来，便是当场崩溃的下场。

　　“嘘……”

　　便在这个时候，一声低啸，在任青云的耳边响起。

　　任青云几乎以为自己的耳朵出错了，正当迟疑的时候，那低哨再度响起。准确地说，在东南方位，大约一里路左右。

　　任青云便好像溺水之人抓到了救命稻草，猛提一口气，朝东南方向急速射来。

　　说来也是巧，这低哨之声，正是任苍穹发出！

　　便是任苍穹，也想不到，这大半夜被追杀的人，会是任青云。

　　任青云在黑暗中看到任苍穹面孔的那一刻，心中暗呼侥幸，谢天谢地，竟然真的是他！

　　“这边来。”

　　任苍穹一招手，那任青云三步并作两步，跃上大树。任苍穹低声道：“仔细看着，我去对付这头孽畜。”

　　一旁的任星河，只是侧了侧身子，嘀咕了一句：“青云堂哥，这么巧啊。”

　　说完，又睡着了。

　　任苍穹如离弦之箭一般，连人带剑，直接刺向那头疾奔而来的妖灵。这种凶悍的妖灵，大多数弱点都是在下巴到脖子处。

　　任苍穹瞧准时间，剑芒如霞光吞吐，在那妖灵飞跃的一瞬间，射入对方脖子当中。

　　嗤！

　　剑芒一闪而没，下一刻，那妖灵的冲锋势力瞬间凝滞，轰然落地。

　　任苍穹身轻如燕落了下去，挖出一枚闪亮的妖丹，露出一个灿烂的笑容：“五十个积分到手！”


第0109章 团队猎杀

　　与任青云意外的邂逅，倒是让家族队伍一下子扩增到三人。毫无疑问，这对队伍而言，绝对不会是坏事。

　　至少在值夜的时候，两人轮值可以变成三人轮值，这样便可保证每个人可以获得更多的休息。

　　这便是团队合作的好处。

　　干掉那头筑基七重妖灵之后，任苍穹将妖丹取出，将沿途的各种线索全部清除，将那妖灵的尸体深埋之后，跃上高枝来。

　　看了看天色，对惊魂未定的任青云道：“趁天亮还有一段时间，加紧休息一下吧。我来值夜。”

　　任青云上半夜几乎没有睡眠，加上白天辛苦的猎杀，确实有些疲倦了，也不推辞，躺下便睡。

　　半夜的酣眠，让任青云和任星河在精力方面得到了完美的补充。第二天天色大亮，两人才醒转过来。

　　任苍穹微微一笑：“青云堂哥，休息的怎样？”

　　“好多了。”

　　“好，如果不介意的话，我们组成一个团队。这样的话，猎杀效率会大大提高。”

　　任青云头一天猎杀，收获不是非常满意，再加上昨晚的惊魂遭遇，自然对组团抱有浓厚的兴趣。

　　关键时刻，还得是自家人靠得住。

　　见任青云点头答应，任星河咧嘴一笑：“青云堂哥，你做了一个英明的决定，哈哈。”

　　任苍穹淡淡笑道：“出发吧。经历了昨天一个疯狂的夜晚，相信今天一定的狂热劲头，一定会削弱不少。是咱们开始发威的时候了。”

　　正如任苍穹所说的那样，经历了梦魇一般的一夜之后，所有还活着的武者，都变得谨慎起来。

　　昨天刚进入铁蛟岛时，每一名武者都是信心百倍，感觉浑身上下充满了用不尽的力量。

　　那种热血充脑的狂热劲，在经历了喋血一夜之后，自然会冷却下来。让所有武者都意识到，这三蛟岛试炼，绝非单方面的猎杀，还是一个双向的游戏。一个可能是猎人，也可能是猎物的双向试炼！

　　随着竞争对手势头的抑制，任苍穹这边，却开始渐入佳境。

　　三人团队配合完美，分工明确，猎杀的步骤有条不紊，却是收获频频。

　　一天下来，三人总共猎杀到了五六十头妖灵。这份收获，自然是十分夸张。要知道，任青云昨日单独行动，一天下来，才只斩获了三枚妖丹而已。

　　而今天一天，平均分到他手头的妖丹，足有十五枚之多。

　　“噗！”

　　任青云一剑砍下，又是一头妖灵的首级落地。

　　身体一飘，熟练地避开喷射出来的鲜血，取了妖丹，放入囊中，这已经是他今天收获的第十六枚妖丹了。

　　任苍穹和任星河分别从两头窜了上来。任苍穹道：“这个区域的妖灵，已经差不多了。咱们要换个地方。”

　　同一个地域如果猎杀过多，便会引起妖族的警惕，成为妖灵们不愿经过的禁地，如此一来，猎杀难度自然就要大幅度提升了。

　　经过一天的合作，任青云彻底认识到了团队合作的好处。尝到了甜头之后，任青云对任苍穹的实力有了更深的了解。

　　这一天的猎杀，他和任星河虽然也负责冲杀，但更多时候是负责打下手。毫无疑问，任苍穹在感应妖灵，寻找妖灵方面，有他得天独厚的优势。

　　很多时候，任青云和任星河压根就没有什么感应，任苍穹就已经开始布局了。在这样的情况下，整个猎杀过程，他们的难度无疑降低了许多。

　　事半功倍。

　　这是任青云这一天下来的最大感受。

　　第二天晚上，妖族的反扑已经凶猛，但任苍穹他们团队，却是过得云淡风轻，三人轮值，休息时间得到了充分的保证。

　　如此白天猎杀，晚间休息，持续了大约一周时间。铁蛟岛的妖灵出没数目，明显少了许多。

　　一方面，大批量被猎杀，另一方面，很多妖灵也是聪明，开始躲避不出，躲避人类武者的猎杀。

　　可以说，经过七天的对抗，人类武者终究凭借优势，占据了主导地位。

　　但妖灵们的撤退，带来的坏处也是显而易见的。对于武者的猎杀而言，难度无疑增大了许多。

　　就算是任苍穹这样善于发现妖灵的人，也难免受到影响。

　　前七天，他们每人每天基本上可以分摊到十几枚妖丹，过了七天后，却是一天比一天更少。

　　当然，有了前七天的累累硕果，已经足够保证他们在铁蛟岛试炼中，领先其他人许多了。

　　进入此岛的四百名武者，如今所剩下的，已经不到三百了。

　　试炼，依旧继续着。

　　随着妖族的收缩，后半段的猎杀，难度无疑增大了许多。

　　任苍穹他们也开始改变猎杀策略，开始组织“斩首”计划。所谓斩首计划，便是专门针对筑基六重以上的妖灵猎杀。

　　这样的妖灵，杀一头，可以比得上很多头低阶的妖灵。

　　最关键的是，筑基六重以上的妖族，更为自信，也更骄傲，一般不会选择隐藏不出。

　　利用妖族这种骄傲自大的心理，前几天，任苍穹他们的收获也是不小。

　　这期间，他们也偶尔会遇到其他竞争对手，但任氏家族其他成员，却是没有遇到过。

　　三十天的时间，一天一天地过去了。

　　这一天，三人照旧从宿营地起身，任苍穹笑道：“今天是三十天期满之日，放手杀戮吧！”

　　最后一天，注定是最疯狂的一天。

　　很多原先收获不多的武者，也开始抛开一切顾虑，开始疯狂的搜索和捕杀。任苍穹已经积累了足够的妖丹，最后一天反而淡定的很。主要是掩护任青云和任星河猎杀。

　　任星河和任青云二人，虽然妖丹不如任苍穹那么多，但比他们自身实力所能获的妖丹，至少多了三倍。

　　这最后一天，他们也是尽情地释放着心中的豪情。

　　让他们意想不到的是，最后一天下午，他们居然遇到了家族的成员任高歌。只不过，这任高歌右边胳膊绑着绷带，一道长长的伤口，如同一条小沟壑一般从他胳膊一直划拉到手肘部位，十分狰狞可怖。

　　见到任苍穹他们，任高歌也是颇为意外：“你们……”

　　任星河哈哈一笑：“高歌，你怎么搞的？”

　　任高歌苦笑道：“被一群怪物缠上了，不小心挂了彩。如果不是事先服用了逆妖丹……”

　　说着，任高歌苦笑连连，左手晃了晃干瘪的妖丹行囊：“可惜，收获很少。最后半个月，我几乎没有猎杀，每日躲避求生。坚持到期满，争取获得双倍积分。”

　　看着任高歌干瘪的行囊，任苍穹道：“高歌，我们这次运气不错，三个人聚集在一起，收获不小。这样，我们一人给你十枚妖丹。然后从现在开始，到明天凌晨期满猎杀到的妖丹，全部归你，如何？”

　　同家族的成员，荣辱与共，反正他们的收获足够多了，分一点给任高歌，对整体影响不大。

　　任星河第一个响应，抓出十枚妖丹，抓过任高歌的妖丹行囊，丢了进去：“我有个提议，咱们干脆冒一把险，今晚来个通宵猎杀，怎样？”

　　任高歌忙道：“这……这怎么使得？”

　　任青云却是眼睛一亮：“通宵猎杀？这个主意不错啊。反正这一个月，咱们三个人一直都休息的很好。最后一晚，疯狂一点怕什么？高歌，你撑不撑得住？”

　　任高歌有些不好意思：“这……不好吧？”

　　大家都把目光投向任苍穹，不知不觉，这个团队已经习惯把任苍穹当成首脑来看待。

　　任苍穹沉吟片刻：“这最后一夜，很多武者都会行险搏杀。我们四个人组成团队，优势十分明显。只要不遇到那种筑基九重的老怪，问题不大。”

　　“只不过，高歌你的伤势不碍事了吧？”

　　任高歌一挺胸膛：“没事，我这半个月一直就是躲避养伤，已经好得差不多了。”

　　“好，那就一起疯狂吧！”

　　任苍穹也是热血上涌，他知道，这铁蛟岛试炼，是他们三个唯一能够横行的舞台。

　　到了铜蛟岛，他们三个就很难像在铁蛟岛这么肆无忌惮了。

　　就陪他们在铁蛟岛上疯狂一把！

　　夜间猎杀，需要主意的事项显然更多。不过有任苍穹打头阵，倒是可以免去了很多麻烦。

　　他强大的感应能力，很多次，妖灵的偷袭还没反动，就被他抢先发觉，先下手为强。

　　凭借任苍穹的超强感应力，一路上，四人团队可谓是势如破竹。不管是落单的妖灵，还是三五成群的妖灵，在他们的猎杀战术下，几乎没有造成多大的威胁，一一授首。

　　夜间本来就是妖灵们最活跃的时候，这也让他们如鱼得水。一路杀戮到黎明时刻，四人团队居然足足猎杀了三十多头妖灵！

　　看着东方已经微微泛白，任星河擦了擦额头的汗珠：“真是疯狂的一夜啊，高歌，感觉怎样？”

　　任高歌也是热血沸腾，这一夜的猎杀，让他认识到了团队合作的威力所在。加上任苍穹明言，这个晚上所有收获，都归他任高歌所有，这无疑让他的行囊得到了巨大的充实！

　　“找个地方休息一下吧。”任高歌提议道，“反正离结束，也就半个时辰了。”

　　任苍穹却是耳根一动，忽然笑道：“看来临结束前，还有一份大礼送上门来啊。青云，高歌，你们两个在左边，我和我哥在右边。隐蔽身形，闭住气机。等这批妖族队伍经过，听我号令！”

　　还有妖族队伍经过？

　　众人都是砰然心动！


第0110章 筑基八重妖灵！

　　这支队伍，竟然有十四头妖灵之多。这些妖灵，显然也是经过了一夜的鏖战，显得有些疲倦。

　　但从它们滴血的爪牙和嘴角可以看出，这一夜对它们而言，也是杀戮欲望得到巨大满足的一夜。

　　看它们那种满载而归的表情，便知道，这一夜，死在他们手中的人类武者，一定也不会少。

　　为头的一头妖灵，乃是一个牛头妖人，居然还披着妖甲，显示出不俗的地位。四周那些妖灵，前后拥簇，围在这牛头妖人四周。

　　任苍穹计算着他们的距离，此刻，这些妖灵离他们大约三四里路。以它们的行进速度，最多半盏茶的工夫便到了。

　　关键是，这牛头人的实力，竟然也是筑基八重的修为。再加上这牛头人显然是将领级别的存在，必然有其强大之处。

　　而其他那些妖灵，居然还有两头筑基七重的妖灵。

　　这样的队伍，综合实力显然远胜任苍穹他们这边。

　　实力一对比，到底谁猎杀谁，就不好说了。

　　任苍穹屏住呼吸，在片刻间，便有了想法。朝任星河他们打了个手势，示意他们不要轻举妄动，原地等他的招呼。

　　任苍穹跃出他们所在的位置，转了个方向，朝左侧方位奔去。拉开一里路的差距，足够保证任星河他们不被发现的位置停了下来。

　　将松云散和蚀骨液等药物拿了出来，借助周围地形，开始布置陷阱。事发仓促，他所能布置的陷阱也有限，但针对性却是极强的。

　　只要将那牛头人搞定，其他的妖灵，便不足畏惧了。哪怕是两头筑基七重的妖灵，他也有足够的手段对付。

　　布置完陷阱之后，任苍穹跳出丛林，朝那妖族队伍方向呼啸一声。

　　那只队伍杀戮一夜，正是凯旋而归，心满意足的时候，见到人类武者忽然出现，一个个都露出那种狂热的眼神。

　　牛头人一声低吼，一双眼睛好似铜铃，怪叫一声，左右两头筑基七重的妖灵，已经一左一右朝任苍穹扑了过来。

　　任苍穹轻笑一声，不躲不闪，居然身影顺着他们的来势，一闪之间，手中长剑已经射出万道光芒。

　　流光转折，连续交错三下，一头筑基七重的妖灵，浑身已经多出了六道血槽，掉下地来。

　　虽然皮粗肉糙，但这六道血槽，也够它受用的。

　　鲜血如同喷泉一样喷涌，那头妖灵低吼一声，舌头伸出，如同海绵一般在伤口上抹过，那伤口居然立刻止住了喷血之势。

　　这倒是让任苍穹有些意外。

　　另外一头妖灵，却是趁机扑了过来。

　　任苍穹一个铁板桥，腰板往后一软，手中长剑来个“犀牛望月”，嗤的一声，在那妖灵的喉咙至肚皮之间划出一道粗大的剑光。

　　噗嗤！

　　这头妖灵在任苍穹狠到极点的剑势下，竟然直接被开膛破肚！

　　筑基七重的妖灵，在任苍穹的剑下，竟然一招便被斩杀。那妖灵被开膛，各种内脏一股脑儿跌了出来，一地熏臭。

　　任苍穹身子一提，朝陷阱布置的方向奔射而去。

　　那牛头人见到左右护法被杀，大吼一声，头部忽然现出一道利钻一般的巨刃，显然是它的独角。

　　这独角宛如一柄长枪，卷杀而来。

　　牛头人的身体，也似那炮弹一样轰了过来。

　　任苍穹剑身一顶，那牛角绞杀的威势，直接将任苍穹的身体震了出去。

　　任苍穹气血翻涌，差点立足不稳。

　　这牛头人的力量，竟然强大到任苍穹都无法硬接的地步。

　　任苍穹吃惊之下，却不慌乱。他知道，《旋风落叶剑》不是那种大开大合的磅礴剑技，要与这牛头人拼力量，那是拿短处去拼对方的长处，绝对不可取。

　　况且，这种看上去的劣势，正是任苍穹所需要的。

　　他要猎杀这牛头人，最大的优势不是手中长剑，而是那里头的陷阱。不管是松云散，还是蚀骨液，这牛头怪只要沾到一种，管保它饮恨当场。

　　牛头人一钻之力，没有将任苍穹击垮，显然也有些意外。怪叫一声，双蹄在后连蹭十几下，借助地面的力量，双脚一蹬，全身好似一堵一动的大墙一样，轰然射了过来。

　　这一冲之力，几乎堪比一个山包冲过来。

　　任苍穹也是暗暗吃惊，这将领级别的妖灵，果然拥有与众不同的力量。要是硬拼的话，任苍穹自问他们四个人合在一起，力量上也要逊于这牛头怪！

　　当下连连退避，凭借身法，左右趋避。

　　好在，这牛头怪这种冲击，需要酝酿气势，不能连续扑杀。

　　否则的话，任苍穹自问，躲得过一下两下，甚至躲得过三下四下，但若一直被这样扑击，必然无法躲过六扑以上。

　　任苍穹身轻如燕，落在了一根大树枝上，随着枝桠上下的晃动，身体轻轻摇摆，宛如风中荷叶。

　　“孽畜，想杀我么？没这么容易！”任苍穹故意激怒对方。

　　这牛头怪低吼一声，忽然脑袋连点三下，噗，噗，噗！

　　三道凌厉的电芒扑射而来，将任苍穹全身上中下三个位置锁定。紧接着，这牛头怪又是一扑而来。

　　全身便似一座小山轰然砸来。

　　最可怕的是，这一扑的速度，明显比先前又提升了不少。

　　好在，任苍穹事先预判到它的攻击路线，借助枝桠的弹力，身体冲天而起，空中一个转折，反而朝牛头怪后方弹射过来。

　　空中连连折叠，任苍穹的身体几乎拧成一张弓，猛然舒展开来，手中剑尖一点，居然直袭向剩下那头筑基七重妖灵。

　　这头妖灵正在那里疗伤，没想到任苍穹可以绕开牛头怪反而攻向后方来，怪叫一声，朝旁边掠开去。

　　任苍穹岂容它走远，手中长剑寒星喷吐——金针度劫！

　　三十六道剑芒如同三十六天罡星坠入凡尘，轰然射去。

　　噗，噗，噗！

　　剑芒道道入体，全部射中那头妖灵身上。剑芒爆体，轰然将那头妖灵碎尸万段，一地血肉。

　　唯有一枚妖丹骨碌碌在地上打转。

　　那牛头怪轰然射出，一头撞在那三人合抱的大树上，轰然将那大树撞出一个巨大的窟窿。

　　大树上的枝枝叶叶落了一地，下起了一场落叶雨。

　　任苍穹见状，嘴角溢出一丝笑意。

　　身体移动，不再看那牛头怪，反而是转身朝那妖族队伍中杀去。

　　队伍中最强的是牛头怪，还有两头筑基七重护法。如今，两头七重护法，都被任苍穹杀死。

　　牛头怪还没来得及回防。

　　这些妖族，自然不会是任苍穹的对手。

　　任苍穹剑光起落之间，便斩落了三头妖灵。

　　那牛头怪大吼一声，已经冲了回来，脑袋上的独角带着电芒，狂野掩杀而来。

　　任苍穹喝道：“强弩之末！”

　　身躯一扬，掠上高空，避开这轰然一击。却是不与这牛头怪硬碰硬，而是转头朝那四散的妖灵队伍冲杀去。

　　又是三剑过去，三头妖灵的首级纷纷落地。

　　转眼间，这十四头妖灵的队伍，已经有八头被任苍穹干掉。

　　那牛头怪这才知道，中了这人类武者的计策。这人类武者压根就是准备充足，制定了专门的战术针对它们。

　　转眼间，两大主力护法，还有六头妖兵纷纷倒毙。

　　牛头怪一声嘶吼，喝令剩下五头妖灵退避。而它则是怒吼一声，继续朝任苍穹扑了过来。

　　那五头妖灵知道厉害，散逃开来。

　　任苍穹低啸连连，招呼任星河他们做好准备，猎杀这些残余妖灵。

　　那牛头人听到任苍穹的呼啸，知道不妙。双眼通红，朝任苍穹更加疯狂地冲了过来。

　　任苍穹微微一笑：“倒下，倒下，倒下……”

　　那牛头人晃晃荡荡，脑子一片昏沉，踉跄几步，轰然倒地。

　　原来，它刚才撞击的大树，正是任苍穹布置松云散的地方。这一撞过去，把所有松云散全部震落，全部呼吸进去，药力之凶猛，绝非渗透到一杯酒里头的药力之能比。

　　几个回合冲锋之下，便手脚酥软，再也动弹不得。

　　任苍穹二话不说，轰然一剑劈砍下去，那牛头怪失去真气护体，首级一下子就被砍落下来。

　　任苍穹探手将那妖丹挖了出来。

　　这牛头怪的妖丹，足足有拳头这么大，至少是一般妖族的三倍大小。

　　任苍穹心中砰然而动，这牛头怪的妖丹如此硕大，若是任由它成长，绝对是天妖级别的潜力！

　　暗呼一声侥幸。若是再晚个十年八年来这铁蛟岛，这牛头怪绝对是天妖级别的妖灵了！

　　任星河他们下手不留情，逃窜的五头妖灵，在三人形成的包围圈中，也是逃窜无门。被纷纷斩杀。

　　十四头妖灵，转眼便被杀的干干净净。十四颗妖丹摆在了一起。任青云眼中闪耀着热芒，望着那三颗硕大的妖丹，心中也是十分心动。

　　只是，事先说好了都是给任高歌，他也不好说什么了。

　　倒是任高歌，见识了任苍穹的可怕手段后，心中还在震撼之中，怎敢一个人吞下这么多妖丹，勉强一笑：“苍穹，这八重，七重的妖丹我哪生受得起？凭我这点修为，拿这个级别的妖丹，别人肯定不信。这样吧，八重这颗归苍穹，星河和青云各拿一枚七重的妖丹，剩下十一颗归我，如何？”

　　任高歌是明白人，大家浴血奋战，如果他一人独吞，显然说不过去。这样分配，却是皆大欢喜。


第0111章 铁蛟岛试炼成绩

　　临近结束的一战，却获得了大丰收，这让任苍穹他们一行，觉得十分走运。再看时辰，已经是到了期满之时了。

　　一行四人，朝集合之处飞奔而去。

　　一路上，大家也不怕被竞争对手看到了，纷纷从暗处走了出来，朝集合地点汇聚而去。

　　包括武飞扬，高鸿星，一路上都有看到。看他们那自满的表情，可见他们的收获应该不会少。

　　只是北宫瑶和宋岚，却是行踪飘忽，即便是这集合之日，也没有露面。显然是故意隐蔽身形，不让人看到她们的行踪。

　　任苍穹自然不会怀疑，她们会在铁蛟岛就大意出局。之所以不现身，一定是在保持神秘感，让人无法把握她们的行踪。

　　如果中午没有赶到集合的地点，那么便算弃权处理。

　　所以，中午之前，所有没有出局的武者，全部赶到了集合点。

　　按编号顺序，开始清点战利品。

　　根据天阁的规定，这种试炼的战利品，清点之后，还是归武者们自己拥有的。毕竟，这是各自靠血汗获取的，天阁组织自然不会贪图这么点蝇头小利。

　　任苍穹的编号较为靠后，也不着急上去。而是四处看了看，却见到家族十二名成员，只有十名在这集合处集合。

　　不管是坚持到期满，或者是半道弃权出局，都要在这集合点集合的。

　　没有出现在集合点，只有一个解释，那便是遇难了。

　　虽然武者的世界里，这种事情不可避免，但熟悉的族人遇难，任苍穹多少还是有些伤感。

　　目光逡巡之间，却感觉到有一道眼光正淡淡瞥向他。

　　四目对视，却发现是北宫瑶。

　　北宫瑶宛如空谷幽兰，俏立风中。任苍穹轻轻一笑，问道：“收获如何？”

　　“还不错。你的行囊鼓鼓，看样子收获也不小。”北宫瑶难得说这么多话。

　　任苍穹耸了耸肩：“铁蛟岛只不过是第一步，先胖不算胖，后胖压倒炕。”

　　北宫瑶淡淡点头，却不再言语。

　　便在这时候，台上掀起了一个小高潮。原来是高鸿星的妖丹统计出来了，竟然足足收获了一百八十多颗妖丹，总积分超过了两千五百分！

　　要知道，此前的这些武者，总积分超过一千的都寥寥无几。

　　这高鸿星的成绩一出来，自然是引起了莫大的轰动。

　　高鸿星之后，没过几个，又轮到了武飞扬的编号。武飞扬一脸得色，昂步向前，看他那表情，似乎收获也是不小。

　　武飞扬不待见任苍穹，同样不待见高鸿星，宋岚，甚至是北宫瑶。他觉得，这些人都是运气好，获得了强者开光，天生拥有大道种子。

　　他武飞扬没有大道种子，却要证明，绝不会比这些人差！

　　事实证明，武飞扬确实有他的几把刷子，他的总积分统计出来后，人群之中更掀起了一阵惊叹。

　　“武飞扬，总妖丹数二百一十三枚，总积分，三千一百二十三分！”

　　一片惊叹，让得武飞扬两眼充满了得意之色，昂首挺胸，从台上走了下来。说不出的得意洋洋。

　　走到任星河身旁，特意挺了挺胸，带着几分冷嘲的意味，低声道：“小子，你的积分，能达到我的三分之一么？”

　　任星河哑然失笑。

　　倒是一旁的洛蝶舞低喝道：“得意什么？”

　　武飞扬悠然一笑：“蝶舞小姐，你我的姻缘是天注定的。这小子注定就是陪衬你我的绿叶。”

　　便在这时候，台上的万鹰王叫道：“下一个，任星河。”

　　任星河露出一丝诡异的微笑，朝武飞扬投去轻蔑的一瞥，昂首阔步走上台去。那鼓鼓的行囊放在台上，立时引发了一阵低呼。

　　“一枚，两枚……”

　　清点的人，眉毛不断拧紧，最后拧成了一个“川”字，惊呼道：“总妖丹数，三百二十枚！”

　　“总积分，四千九百三十分！”

　　这个分数一报出来，四周一片寂静。任星河？接近五千分？保持了今天截至目前的最高纪录！？

　　洛蝶舞也是目瞪口呆，张大嘴巴说不出话来。

　　武飞扬干脆傻了眼，叫了起来：“作弊，这小子一定是作弊！”

　　只可惜，迎接他的是周围一片鄙视的眼神。作弊？在这试炼中，怎么作弊？难道还有谁会好心到把自己的妖丹拱手送给任星河？

　　显然，作弊论根本站不住脚。以天阁组织的严密规划，作弊显然是不可能的！

　　便是一旁冷眼旁观的宋岚和北宫瑶，也是不禁朝任星河投来惊奇的目光。任星河这个分数，显然已经远远超出了她们的心里预期。

　　这任星河，什么时候变得如此妖孽了？

　　难道，天才这种事，也会传染？任苍穹的变化，也影响到了任星河？

　　“洛蝶舞，总妖丹数，一百三十枚，总积分一千九百分。”

　　“任高歌，总妖丹数，一百二十六枚，总分一千八百三十五分。”

　　任高歌在受伤前，只猎杀到了五十枚左右的妖丹。但任苍穹他们每人送了他十枚，再加上后来猎杀了四十多枚妖丹，总数便显得非常可观了。

　　接下去十几个武者，成绩都不算显赫，但也各自反应了他们的真实实力。

　　“下一个，宋岚！”

　　点到宋岚的名字，场内开始了第一次沸腾。终于等到了压轴级别的人物了。

　　宋岚，那可是夺冠头号热门，她的成绩如何？自然是勾动了众人的好奇心。便是任苍穹，也是嘴角含笑，有些期待这宋岚的战果了。

　　“宋岚，总妖丹数，五百三十枚，总积分数七千六百分！”

　　这分数一报出来，全场沸腾。

　　太可怕了。

　　五百三十枚！

　　也就是说，这宋岚在三十天时间里，平均每天要猎杀到十七八枚妖丹。这个数字，显然是非常可怕！

　　便是北宫瑶，也是不无深思地朝宋岚望了一眼。不得不承认，这宋岚确实是一个劲敌！

　　宋岚的分数出来后，众人都觉得，这几乎已经到了年轻武者的数字极限。不可能再有超越。

　　现在唯一的疑问，有谁可以接近宋岚这个成绩。北宫瑶？还是任苍穹？这两个武道筑基第八重的年轻武者，也是最有希望接近宋岚的吧？

　　没过多久，北宫瑶的名字便被点到。

　　北宫瑶面色平静，从她的表情完全看不出任何得失喜怒。只是她的妖丹行囊一摆出来，便立刻让人感觉到了沉甸甸的分量。

　　结果统计出来。

　　那主持之人面露惊喜之色：“北宫瑶，总妖丹数，五百三十三枚，总积分数，七千六百三十分！”

　　一片哗然！

　　震惊，从所有人眼中，都射出了无比震惊之色。最震惊的，莫过于宋岚。她一直都认定，自己这份成绩，压倒所有选手绰绰有余，甚至是可以遥遥领先。早先任星河的成绩出来，她有一些小波澜，但转念便觉得释然了。她那个成绩，已经接近年轻武者的极限！

　　有理由乐观。

　　却没想到，这一直被她忌惮的潜在对手北宫瑶，果然在第一回合，便给了她一个巨大的“惊喜”。

　　不管是妖丹数，还是积分数，都刚好压过了她的风头！

　　这一下，现场就热闹了。所有武者都是议论开来。竟然有人超越了宋岚的成绩，这在开赛前，绝对没有人会相信。

　　然后眼下，铁一般的事实摆在面前。

　　北宫瑶，确实压倒了宋岚！至少，暂时压倒了宋岚！

　　“北宫瑶，不愧是当年号称年轻一辈第一天才的人物。看来，云罗城真正的天才是北宫瑶啊。后发制人，居然压倒了宋岚。”

　　“呵呵，宋岚也就是轻敌。我相信，铜蛟岛试炼结束后，宋岚一定可以大幅度领先。实力的差距摆在那里。”

　　宋岚的拥护者，激烈反驳着北宫瑶的拥护者，彼此争论不休。

　　便连万鹰王，对这两个天才的成绩，也是赞口不绝。

　　接下去一批武者的成绩，乏善可陈。

　　任青云的名单出来后，也激起了一丝波澜，奇就奇在，任青云的成绩，与任星河几乎完全一样，两人的妖丹数和总积分，差距只在个位数。

　　“任青云，妖丹数三百十八枚，总积分数，四千九百分。”

　　任青云和任星河的强势表现，让人不免想起，似乎任苍穹的名字还没出来。这两个人实力不如任苍穹，居然也有这么好的成绩。

　　那么任苍穹？

　　岂非十分值得期待？

　　宋岚和北宫瑶的成绩都已经出来了，很多悬念都已经被杀死。接下去唯一值得期待的，便是任苍穹这另一个武道筑基八重的高手了。

　　“下一个，任苍穹！”

　　任苍穹的名字，终于被叫了出来。

　　所有人的呼吸，都屏住了。除了任星河等人表情平和外，其他人，一个个都是紧盯着任苍穹，看着他提着行囊走上台去。

　　鼓鼓的行囊，显示着这份成绩绝对不会差。

　　这任苍穹，会给大家奇迹么？

　　不知怎地，所有武者心里头，脑子里都涌起了一段记忆，一段十六年前任东流黑马之势杀出，一骑绝尘的记忆！

　　这任苍穹，会延续其父的黑马奇迹么？

　　万鹰王的表情，在微妙地变化着。这更是给人一种遐想的空间。难道……


第0112章 力压双姝

　　随着万鹰王的表情变化，在场的所有武者，情绪也跟着起伏不定。

　　便是一直自信满满的宋岚，被北宫瑶超越已经有些心浮气躁，眼下自然不愿意看到任苍穹也超越了她。

　　不过宋岚旋即掐灭了这个念头。骨子里对任苍穹的轻视，让她压根不信，任苍穹能够压倒她，哪怕是暂时性的压制。

　　而北宫瑶，却是神态自若，从她的表情上，完全看不出任何情绪波动。这是一个能将心事深埋在心里的女孩子。

　　万鹰王眉飞色舞，朗声笑道：“太精彩，看来这三蛟岛试炼，将会是三足鼎立的逐鹿之势。”

　　顿了一顿，吊足了大家的胃口，这才宣布道：“任苍穹，总妖丹数，五百四十二枚。积分数，七千八百分。”

　　又一个新纪录，诞生了！

　　台下一波波惊叹声，好像滔天巨浪一般，将现场的气氛推向到了一个高峰。任苍穹这份成绩，已经彻底打破了他们的认知极限。

　　宋岚的成绩出来，大家已经觉得这已经突破了筑基期武者的能力极限。没想到随后的北宫瑶居然还领先一小步。

　　而这任苍穹，居然在北宫瑶的基础上，还能更上一层楼。

　　如果说赛前一直被人轻视，不被人重视，那么此刻任苍穹，无疑发出了最强的宣言！

　　他任苍穹，也是夺冠热门！

　　不管是黑马也好，天之骄子也好，这个冠军，志在必得。

　　从任苍穹那自信的眼神中，每个人或多或少都捕捉到了一点。毫无疑问，任苍穹的目标很明确——直指冠军。

　　早先少部分人猜测任苍穹可能创造黑马奇迹，这时候自然是洋洋得意，觉得自己大有先见之明，更加为任苍穹鼓吹起来。

　　尤其是很多男性武者，骨子里的男人傲气，让得他们也不愿意北宫瑶和宋岚这两个女子压在他们头上。

　　万鹰王早先那句“阴盛阳衰”的评价，也深深刺痛了男武者们的神经。

　　因此，这时候任苍穹成绩忽然爆发，一下子带来了无数看点！

　　任苍穹的表情里，却丝毫看不到那种自满之色。仿佛拿下第一岛的试炼冠军，只是完成了一个普通的环节而已。

　　倒是任星河，十分享受众人那种惊疑兼敬佩的眼神。

　　尤其是早先和他们兄弟二人有嫌疑过节的人，那种沮丧和惊讶的表情，让得任星河获得了巨大的心理满足。

　　几百名武者的成绩统计完毕，天阁官方已经将积分登记完毕。

　　而撑到了一个月期满的武者，成绩还得翻一倍。

　　也就是说，任苍穹虽然在账面上只领先了宋岚两百个积分。但翻倍之后，便是领先四百个积分了。

　　四百个积分的优势虽然不算很大，但也需要后面更加努力，才有可能填补。

　　而任苍穹最得意的，不是积分上的领先，而是对宋岚士气上的打击。

　　北宫瑶先压制她一头，他再去踩上一脚。让高高在上的宋岚连续两次被人超越，这种心理打击，对心高气傲的宋岚而言，绝对是沉重无比的。

　　铁蛟岛的试炼完毕之后，试炼队伍会休整三天。

　　经过第一轮铁蛟岛的试炼，早先四百人左右的队伍，出局了一大半。这出局的人当中，有七成是主动退出，有三成则是命丧妖腹。

　　也就是说，进入第二轮铜蛟岛试炼的人数，只有一百六十名左右。

　　成绩统计完毕，万鹰王道：“少年们，第一轮成绩已经出来，相比大家心里已经有底了。出局的不用再说，继续征战的少年，是奋起直追，还是甘为人后？老夫相信你们心里早有答案。这猎妖试炼，第一轮领先，不一定便会笑到最后。后面铜蛟岛和金蛟岛试炼，风险也机遇都会不断提升。你们要做的，是做好每一个环节，全力以赴！”

　　“吼！”

　　继续征战的少年武者们，这时候自然不会去考虑退缩。武者的世界，只有奋勇直前，绝没有临阵退缩。

　　万鹰王说的没错，没到最后一刻，谁也不能说稳赢。

　　因为，三蛟岛试炼，任何一个环节出错，都可能影响最终成绩。

　　所以，没有坚持到最后，谁也不敢打包票自己是最后的赢家。

　　任氏家族这边，一点意外都没有，实力稍逊的族人，全部淘汰出局。

　　任苍穹，任星河，任青云，任高歌以及任青月，这五个人都坚持到了铁蛟岛试炼三十天期满，自动进入下一轮铜蛟岛试炼。

　　十大家族的情况大多如此，强弱一线在这个时候，容不得半点作假。除了少数运气特别好，或者运气特别背的存在意外，其他都充分体现了实力。

　　两天的休整期，任氏家族的五名少年武者，大部分时间都聚集在了一起，讨论猎妖试炼的得得失失，分享经验。

　　有了铁蛟岛的经验，众人对团队猎妖的好处有了充分的认识。

　　任青月在铁蛟岛没有与团队相遇，因此成绩是最为寒碜的。不过，坚持到了三十天期满，只要没有出局，希望便永远存在。

　　铜蛟岛的地形，比铁蛟岛更加负责，也更加深入。里头的妖灵，实力比之铁蛟岛，自然也是大幅度提升。

　　铁蛟岛这一带，不可能有天妖级别的妖灵。

　　而铜蛟岛，则是有一定概率碰到天妖的。

　　虽然天妖的数目很稀少，不见得一定会来回出没。可是一旦出现那么一头，对所有试炼少年而言，都将是梦魇一般的存在。

　　筑基期七八重的妖灵，已经非常了得了。相当于人类天人境强者的天妖，其实力不言而喻。

　　“诸位，在铁蛟岛，猎妖是第一要义。那么到了铜蛟岛，猎妖与生存并重，将是五五开的局面。在铜蛟岛，贪功冒进必死无疑。”

　　任苍穹慎重说道。

　　任高歌深以为然：“我在铁蛟岛的时候，贪功冒进，便差点丢了小命。更别说铜蛟岛了。以我看，咱们还是得组队才能取得最好的成绩。”

　　任青月是女孩子，心思较为细腻，况且她铁蛟岛的时候，吃了个人作战的亏，对团队猎妖自然十分心向神往。

　　只听她提议道：“我觉得咱们可以通过一些做记号的手法，主动联络。不然的话，被动碰头，可不一定有那么好的运气。”

　　任星河嘿嘿笑道：“青月说的很有道理，做记号联络。主动联系，团队聚集越早，便越有机会。不然的话……在铜蛟岛落单，下场可能会很惨。”

　　铜蛟岛的危险度，比铁蛟岛要提升一倍。落单的危险性，显而易见。

　　任苍穹却微笑不语，而是望着任青云，显然是想听听任青云的意见。

　　对组团这件事，任青云是最大的受益者，自然是双手赞成的。不过做记号主动联络这种事，他却觉得有些问题。

　　“青云堂哥，有什么意见，说说吧。”

　　任青云点点头：“主动联络是肯定要的。但我觉得任何做记号的手法，都存在危险性。毕竟，这种试炼，大家的想法都差不多，便是通过记号联络同伴，组团猎妖。可是大家想过没有？既然知道竞争对手可能通过记号联络，那么有心人只要细心一观察，便很有可能发现竞争对手的记号。在这种情况下，如果有人故意使坏，将记号稍微修改一下，或者干脆抹除掉！那样的话，很可能会导致耗费心力却始终联络不到队友的情况出现。”

　　做记号这种手段，并非不可能行。

　　但要说在一个岛屿之中，记号想完全不被发现，难度却是非常大。

　　一旦记号被敌人发现，稍加篡改，局面便会完全改变。

　　任苍穹微笑点头，这个问题，他自然也想到了。只是让任青云说出来，这样更能凸显家族内部氛围。

　　等任青云说完，他才开口：“青云堂哥提的问题非常关键。所以，咱们要主动联络，必须另外想办法。做记号的手法，不太保险。我两天研制了一种灵液，带有一种天然植物清香。我们每个人身上带一瓶，沿途滴撒。这样的话，便可以通过对这种气味的捕捉，找到队友。这种清香，若非故意去分辨，绝对区分不出来。”

　　每人一小瓶香液发到手上，略略一闻，众人都是觉得芬香浓郁，偏偏这香液是根据岛内植物炼制，香味一脉相承。

　　因此既能让内部之人区分开来，又不比担心被对手识破玄机。

　　“诸位，咱们争取在三到五天之内，便聚集在一起。当然，我也不得不提醒一下大家。组团的好处多多，但弊端也需认识清楚。组团的猎杀效率高，但若是妖灵出没少的时候，则会摊薄每个人头上的利益。因此，我们这次组团，必须采用战术。时而集中优势，时而化整为零。具体看情形而定。”

　　无形中，任苍穹已经确定了家族年青一代的领袖地位。他说这话，其他人也没有觉得有什么不妥。

　　不知不觉间，任苍穹已经凭手段和实力，征服了族人。

　　铜蛟岛试炼，居然是阴雨之中开启的。

　　连续一夜的大雨，让得整个铜蛟岛更是被一层雾气所笼罩，云霭弥漫的岛内，一切危险和杀机都潜伏了起来。

　　但每一名武者自踏足铜蛟岛的第一刻，便体会到了一股森然的意味。那是与铁蛟岛截然不同的一种可怖氛围！


第0113章 筑基九重！

　　铜蛟岛的阴森气氛，让得每一个进入岛内的年轻武者，心头都压着一股阴郁之气。

　　一种植物混着泥土的腐烂气息，伴随着各种奇怪的腥臭，让得铜蛟岛的氛围比铁蛟岛更压抑了数倍。

　　即便是北宫瑶和宋岚这样的拔尖者，进入铜蛟岛之后，亦感觉到一种无形的压力。

　　天阁组织方面，其实也反复强调过。

　　三蛟岛试炼，每一个岛难度不同。铁蛟岛里，猎取妖丹完全是主要任务，生存是其次的。

　　如果铁蛟岛都要专注于生存，那便注定不可能有什么竞争力。

　　而第二岛铜蛟岛，则是猎杀与生存并重了。

　　到了金蛟岛，则是生存第一，猎杀反而是退而求其次的第二选择了。毕竟，在金蛟岛能够坚持到最后，绝对是显赫之极的表现。

　　进入铜蛟岛后，任苍穹比任何一个对手都更平静，经过了一个月的生存训练，他已经积攒了足够多的经验，来应付这铜蛟岛。

　　对于妖族的活动特点，活跃区域，以及铜蛟岛的地形和相对安全区域，都可谓是了如指掌。

　　第一天，就在所有对手还在适应铜蛟岛气氛的时候，任苍穹却开始了疯狂的猎杀。

　　任苍穹猎杀妖灵，自然有得天独厚的优势。一来，他对这里的地形非常熟悉，知道如何寻找妖灵。

　　二来，他强大的感应能力，成为他捕杀妖灵的重要因素。

　　或者正面击杀，或者设伏狙杀，或者设下陷阱诱杀，或者暗中偷袭刺杀，各种途径，任苍穹运用自如。

　　在这里，他有着别人所没有的经验。而经验在这个时候发挥了巨大的作用，配合他那强悍无比的猎杀能力。一天下来，任苍穹奇迹一般的，居然收获了四十多枚妖丹。

　　这绝对是挑战极限的单天猎杀记录。

　　鲜血淋淋的三尺青锋，熟练地砍下一颗妖灵头颅。挖出妖丹后，处理尸体，然后撤退走人。

　　这种几乎是流水线一般的程序，任苍穹已经熟练自如。

　　杀妖，取丹，毁尸。

　　再杀妖，再取丹，再毁尸。

　　循环往复的程序，并没有让任苍穹感到厌倦。相反，他是越战越勇。在进入铜蛟岛的第一天，可谓是大发神威。

　　时而如同猿猴一般灵活，时而如同猎豹一样迅捷，时而如同一头暴熊一般凶猛。

　　唯一相同的是，凡是与他遭遇的妖灵，没有一个能够生还或者逃离。

　　杀！

　　任苍穹完全化身为一架杀人机器。人类独有的情感，不但没有阻止他的杀戮之心，反而激起他骨子里那股杀戮的欲望。

　　杀！

　　对待妖族，只有一个字，杀！

　　前世，五年后的妖族风暴，妖族肆虐云罗城的每一个场景，在他脑子里不断飞旋。

　　为了前世的仇恨，杀！

　　为了所有被妖族杀害的亲人，杀！

　　为了生灵涂炭的云罗城，杀！

　　第二天，任苍穹越战越勇，收获了四十六枚妖丹！

　　第三天，已经进入疯魔状态的任苍穹，一口气创下了一个新纪录，居然获得了接近六十枚妖丹！

　　这种杀戮速度，已经突破了筑基期武者的极限。

　　也只有任苍穹这个带着前世记忆的人，才会如此疯狂，内心才有如此强大的怨念和执念，如此坚定不移地嗜血猎杀。

　　同样是这三天，大部分武者除了保命之外，猎杀的数目还没有突破个位数。

　　甚至有一小部分，在头一天，便无法忍受这种压抑的氛围，提前退出。

　　退出的人，第二天，第三天依旧零零星星出现。

　　每一个退出的人，都直言无法忍受这种时时刻刻都面临死亡的气氛。

　　武道的路上，有人前进，有人后退。这便是各人的命数。

　　第三天傍晚，任苍穹带着略显疲惫的脚步，来到了一处泉水旁边。如果气味没有出错的话，这附近一带，应该有任氏的族人出没。

　　任苍穹配置的独家香露，他自然不会闻错。

　　来到那清泉边上，任苍穹警惕地在暗处观察了片刻，没有察觉任何危机，这才现出身来，走到那清泉边上，望着那汩汩轻流的泉水。这清澈的泉水，一眼可以见底。

　　这泉水清澈无瑕，便好似一面泛着流光的绿色镜子，镶嵌在这幽暗的角落里，显眼出它独有的妩媚。

　　任苍穹坐在岸边，将靴子脱了下来，双脚浸入这清泉之中，洗濯着一脚的烂泥。

　　此刻时值夏末初秋，天气正是炎热的时候。双脚踏入这清泉之中，一股让人心旷神怡的凉爽感觉，顿时让任苍穹周身百骸都体会到这种舒爽的感觉。

　　“高歌，你不出来，便替我把把风，我倒真想好好洗一个澡，凉快凉快。”

　　任苍穹不回头，却是微笑道。

　　任高歌悠然一笑，从旁边一棵大树上窜了下来：“苍穹，没想到我是第一个与和会合的？”

　　在这清泉之中，泡了小半个时辰，任苍穹觉得心旷神怡。一个多月来的浊气，也一扫而光，浑身舒坦极了。

　　三天的极限杀戮，让得任苍穹多少有些疲倦。在清泉旁边的青石板上直接躺下，酣眠了三个时辰后，才幽幽醒来。

　　下半夜，他负责值夜，任高歌休息。

　　清晨的鸟鸣声，将任高歌唤醒。他睁开眼来的时候，却发现任苍穹盘膝而坐，依旧是在那块青石板上，头顶冒着氤氲的雾气。而这清泉四周，亦是一片晨霭缭绕，让人分不清到底是任苍穹头顶冒出的氤氲雾气，还是这早晨的水蒸气。

　　此刻，任苍穹的体内各条经脉，好似万马奔腾，龙蛇飞舞，气象大不一般。

　　经过了三天的极限杀戮，不知不觉，他体内的大道种子被激发出一股强大的能量，在这晨曦到来的时候，被朝阳唤醒。

　　这大道种子一觉醒，便好似出笼的凶兽一样，异常暴虐。让得任苍穹不得不盘膝梳理。

　　他知道，这是体内真气到达一定程度，与这清泉和朝阳产生共鸣，早晨的朝气，新的一天的勃然生机，一切有利因素聚集在了一起，将他的大道种子再度唤醒。

　　大道种子与体内真气共鸣，开始冲击着一条条经脉。

　　这是突破的征兆！

　　自从上一回进入武道筑基第八重后，任苍穹在最近两个月，一直没有刻意去冲击第九重的筑基巅峰境界。

　　他知道，武修知道，亦讲究一张一弛。

　　如果过度频繁去刺激大道种子，欲速则不达，可能会因为过度的开发，导致大道种子形成一种不健康的早熟。

　　因此，这种天时地利而引发的自然觉醒，是任苍穹最喜欢的。

　　这种自然觉醒的力量，也是最强悍的。

　　就在任高歌目瞪口呆的时刻，最惊奇的一幕发生了。

　　周边的氤氲雾气，忽然之间，化为一道道银龙一般的气流，不断地自任苍穹的五官七窍涌入。

　　而更多的气流，则是从任苍穹的双眉之间不断射入。仿佛那双眉之间，有一个大吸盘，不断将这些气流吸收过去。

　　两眉之间，乃是人体一大要害——印堂。

　　印堂乃是一个人的命宫。

　　而此刻，任苍穹的印堂，便好像宽阔无垠的大海，海纳百川。

　　蓦地——

　　任苍穹两眉之间一道奇光射出，一团光影在上面不断旋转，形成一团漩涡般的气流，不住飞旋。

　　而他的印堂亦是光泽透亮，光明如镜，普照大地，给人一种福缘无边的感觉。

　　这双眉之间，乃是人体三大丹田之一的上丹田。

　　上丹田乃是练气要害，亦被称为泥丸宫。这气流自泥丸宫入，乃是说明任苍穹的练气阶段，达到了一个巅峰时刻。

　　而这泥丸宫外的光泽透亮，乃是内在丹田的一种外相显露，乃是吉兆！

　　任苍穹长身而起，一口浊气喷出。整个人龙精虎猛地跳了起来，跃到任高歌身侧，嘿嘿笑道：“高歌，没吓到你吧？”

　　任高歌虽然修为没到这层次，但也知道刚才乃是任苍穹的行功之兆，嗫嚅问道：“苍穹，刚才你是突破了么？”

　　“可以这么说。”任苍穹洒然一笑，“走，今天咱们争取再添一个成员。”

　　任高歌呆若木鸡：“苍穹，那……那你岂非已经是筑基九重？”

　　一脸的不可思议，任高歌彻底傻了。记得半年前，这个族弟还只是筑基期三四重的修为。

　　难道，大道种子真有那么神奇。一旦觉醒，便能金鳞化龙，平步青云不成？

　　可是，拥有大道种子的天才有好几个，筑基九重，目前而言却只有宋岚。如今，在这处处危机的铜蛟岛，筑基九重的名单，终于又多出了一个人！

　　任苍穹！

　　见任高歌依旧发呆，任苍穹问道：“高歌，你猎杀多少头妖灵了？”

　　任高歌这才恍然清醒，苦笑道：“不瞒你说，只有三头。”

　　“好吧，争取今天提升到二十头，这是一个可以追求的目标！”

　　任高歌也是大喜，有一个武道筑基九重的人在身边，那猎杀就容易多了。也不必花过多的精力耗费在如此求生上。

　　想到这里，任高歌动力大增。

　　果然不出任苍穹所料，第四天，又有两个族人归队。这一回，却是任星河和任青月。

　　如此一来，唯独一个没有归队的，却是任青云！


第0114章 意外风波

　　第五天，团队猎杀正式拉开帷幕。

　　踩在那泥泞地上，腐朽的枯枝和腐烂的树叶经过长期发酵，发出那阵阵刺鼻的腐臭味道，若不是闻习惯了，恐怕当场便要呕吐出来。

　　任苍穹一路当先，这里的地形，他有一个大致了解。他知道，这种泥潭很多地方存在陷阱。

　　一旦不小心踏足到陷阱，那泥潭的强大吸力，会让武者深陷其中，若第一下不能提气纵跃上来，便很可能就无法上来，成为这泥潭之下的冤魂。

　　一行四人，正走的时候，忽然耳畔响起一阵惊恐的呼叫声。

　　众人耳根一动，循声望去，却是西南方位。

　　一大片泥潭之中，一名武者双腿已经完全陷入泥潭当中，张着双手不断呼叫，一脸的惊恐与绝望。

　　任星河眼尖，立刻认出来：“是洛家的洛归南，是蝶舞的堂哥。”

　　说着，任星河便要纵身去营救。

　　任苍穹一把拽住任星河：“别冲动，这样过去，你的下场会和他一样。”

　　当下扬声喝道：“归南兄，别惊慌，沉住气，将身子尽量提轻，不要挣扎，减缓下沉速度。我们设法救你。”

　　洛归南见到任星河等人，自是如同见到救命稻草，当下不住点头。

　　“沉住气！”

　　任苍穹再次喝道，四处一望，吩咐道：“高歌，青月。你们两人负责割树皮，越多越好。记住，树皮要连贯，越长越好，不要节节寸断。”

　　转头对任星河道：“哥，你到那棵树上，负责观望，提防有妖兽忽然来袭。顺便与归南兄聊聊天，吸引他的注意力。记住，千万不要冒险下去拖拽！”

　　“好！”

　　分工完毕，任苍穹在四周转悠了一圈，杜绝了一切危机之后，这才窜到任高歌他们跟前。

　　这铜蛟岛的大树很多，每一株都至少是一人合抱。这树皮不断被割下来，任苍穹二话不说，开始拉起两条树皮搓成麻花形状，将两条树皮拧成一条。

　　拧成一条后，再将两条加工后的树皮，继续拧麻花状。

　　如此，等于是四条树皮拧成一条树皮结成的绳。

　　任青月和任高歌速度很快，不多会儿，已经割下五六十条树皮。一条手臂粗细的树皮长绳，不断延伸，转眼便有十几丈长短了。

　　任苍穹看了看泥潭中间，点头道：“你们继续割树皮结绳，我过去看够不够。”

　　拖着那重重的一卷树皮绳索，飞身跃上一棵大树。

　　将绳索的一端，牢牢绑缚在大树干上。对洛归南道：“归南兄，我将绳索丢过去，你用双手拽住。用力要均匀，不要一下子爆发用力。不然的话，绳索有可能受不住你自身气劲的拉拽。”

　　这时候，泥潭已经淹没到他的大腿根部，若再晚一些，臀部和腰部这两个可以用力的地方被淹没，施救将会更加困难。

　　“归南，听我兄弟的，没错。”任星河提醒道。

　　洛归南也知道，这绳索临时结起来的，虽然这新鲜树皮非常结实，但若以真气拉拽，也许真可能被崩断。

　　当下双手拽住树皮大绳，以腰腹力量轻轻向上蠕动。

　　“对，借助大树的力量，辅之以腰腹和臀部的力量，轻轻上浮。”任苍穹循循善诱。

　　另一边，任高歌和任青月他们又结了一条长绳过来。任苍穹接过，又丢了过去：“将这个绳索，绑缚在腰上。咱们上个双保险。”

　　两道力量同时启动，洛归南的身躯，不住上浮，终于成功获救。

　　落到安全之处，洛归南面色还有些苍白。死里逃生的感觉，让他心有余悸。望着任氏家族的四人团队，洛归南知道，这条命，算是欠任氏家族的了。

　　“哥，你陪归南兄在这一带休息一下。我们在附近狩猎一番。”

　　任苍穹并不居高自傲，而是将机会让给任星河。

　　等任苍穹他们离开后，洛归南也稍稍回过了神，抱拳道：“星河，这次是我洛归南欠你的。蝶舞和你的事，我有耳闻。只要我能活着回到云罗城，你们的事，便是我洛归南的事。绝不食言。”

　　任星河随意一笑：“归南，我与蝶舞两情相悦，不管别人怎么看待，却是谁也休想拆散我们。再者救人危难，本是我辈武者应当做的事，倒也不必挂怀。我相信，换做其他人，也定会这么做的。”

　　洛归南苦笑道：“那却不然，我失陷在此，足有半个时辰，路过之人也有两个，却是置若罔闻。”

　　任星河嘿嘿而笑，却是转移话题问道：“你身体没什么大碍吧？”

　　“没多大事，只是有些力竭，稍微休息个把时辰，便能复原。对了，你们四个怎么凑的那么齐？”

　　“呵呵，我们家族有些独门手段，可以用最快的速度齐集。对了，你见到蝶舞了么？”

　　“唉，我们家族也有一些联络法子，但我一路留下的暗号，全部被人给毁了。当真是可恶。”

　　任星河暗暗凛然，好在任苍穹有特殊的香液作为联络法门，不然的话，靠记号什么的，恐怕难免被人毁去。

　　大约过了个把时辰后，任苍穹他们一行三人回来，却是带回了许多猎物。

　　洛归南望着他们大批收获，啧啧称奇：“就算是团队猎杀，你们效率也未免太高了吧？这寻找猎物，击杀猎物，总需要一个过程。难道那猎物就在那里都能够你们不成？”

　　任苍穹等人都是哈哈大笑。

　　洛归南的意外加入，倒是让任星河多了一份动力。

　　虽然洛归南不等于洛蝶舞，但终究是洛家接班人级别的存在，若是能得到洛归南的承认，那么他与洛蝶舞的事，便更加可靠了。

　　在铁蛟岛试炼完成后，洛归南对任苍穹的成绩，也有过不解和怀疑。

　　但这种不解和怀疑，随着他加入团队之后，完全冰释瓦解。

　　寻找猎物，击杀猎物，所有的流程，便好像经过了无数次演练一般，娴熟自然，一气呵成。

　　几乎所有过程，都没有停顿过。

　　而且团队的每一个人，都分工非常明确。每一个步骤，都有条不紊。任苍穹的领导能力和战斗能力，让洛归南叹为观止。

　　直到第七天，任青云才归队。

　　洛归南受益于这个团队，短短两天时间里，亦是收获大增。

　　第九天，洛归南意外遇到族人，主动离开队伍。

　　洛归南是聪明人，虽然任星河与任苍穹对他表现的亲密无间，但任青云等人，却终究只当他是外人。

　　再者，他终究不是任氏的人，长期留在队伍里，也不像话。同时十大贵族子弟，他的自尊心也承受不起。

　　任星河虽然挽留，但见洛归南去意坚决，也是无可奈何。

　　随着铜蛟岛试炼的不断深入，每一天，都会有新的危机，新的惊喜出现。当真是风险与机遇并存。

　　第十天凌晨，团队所有人全部醒来。围拢在一起，听任苍穹说话。

　　“诸位，根据我这几天的细心观察，这一带妖族的气息非常浓郁，出没非常平凡。我相信，可能会有妖族小巢穴在这附近一带。”

　　“妖族巢穴？”

　　众人听了此话，都是眼前一亮。

　　妖族在一般情况下，都是单兵作战的，偶尔会三三两两抱团。但也会有例外，比如一个妖族的风水宝地，便有可能出现一个小小的部落或者领地。

　　在领地和部落里，部分种族，部分族群，妖族们会聚居在一起。这种聚居少则二三十头，多则几十上百头。

　　若是遇到大一点的部落，几百头妖灵聚集，也是常有的事。若是再大规模的领地，甚至以千来计算数目。

　　当然，这种规模的族群，却是任苍穹他们完全惹不起的存在。一旦陷入，必死无疑。

　　毕竟，妖族的人海战术，任苍穹前世是领教过的。前世的妖族风暴，那数以十万计的妖灵，密密麻麻，但凡视野所及，全部都是妖灵肆虐。

　　而妖灵的人海战术，又是最疯狂的。

　　这个时候，除非有飞天遁地的手段，否则的话，根本无法逃脱。

　　任苍穹见大家跃跃欲试的表情，却是及时警告道：“诸位，这段时间以来的战果，可能会让你们脑子发热，觉得胜利十分容易。我必须提出警告，在铜蛟岛，天人境以下的武者，没有谁敢说必胜。若是我们因此骄傲自满，也许下一刻，便是我们葬身之时。记住，无论何时，无论何地，在铜蛟岛，绝不能盲目乐观。必须步步提防，来不得半点马虎大意。我现在是在询问你们的意思，是要去进攻这个妖族巢穴，还是绕道而行。”

　　“苍穹，你知道我们都信任你，你拿主意吧。”任高歌很随意地道。

　　“正是因为你们信任我，所以我更该对你们的安危负责。铜蛟岛，是猎妖与生存并重的地方。如果盲目猎杀，很可能把自己带入死地。但是，攻占巢穴的好处，也是显而易见的。若是运气好，一天可顶的上平素三四天的量！”

　　什么叫风险与机遇并存？

　　眼下就是最好的例子。

　　众人犹豫不定，都是望着任苍穹。期待他给出最有利的选择。


第0115章 妖族部落

　　“这样吧，今天，你们继续猎妖。我负责前去查探一下。我会在危险区域做上记号。到了我做记号的区域，你们便要止步了。不然的话，贸然冲撞进去，徒然涉险，毫无意义。”

　　要说侦查，在场没有谁比任苍穹更合适。尤其从任高歌嘴里得知，任苍穹前些日已经突破至筑基期九重，这个任务自然更是非任苍穹莫属了。

　　其余四人组成一个临时团队，开始猎杀。这段时间，他们跟随任苍穹，无形之间也是培养出来许多战术素养，战斗技能和战斗经验比初来乍到时自然是丰富了许多。

　　虽然他们没有任苍穹那种寻找妖灵的逆天手段，但是在战术布置上，已经不是那种愣头青级别的初哥了。

　　任苍穹根据妖灵出没的些许蛛丝马迹，一路摸索向前。随着他的不断深入，很多细节也是显得越发可疑。

　　毫无疑问，通过了那道山沟之后，这一带的妖族出没痕迹明显增多。任苍穹不再急着向前，而是缓缓退到那道山沟之前，将那种独家香液撒上。

　　这道警戒线，便是提醒任星河他们。到达这道警戒线之后，便不能再前进了。

　　否则的话，很可能会在不知情的情况下，触动妖族巢穴，将妖族大军一股脑儿引出来。

　　像这种攻击妖族巢穴的战斗，绝不能莽撞，必须通过战术，否则的话，想靠五人之力吃掉一个妖族部落，简直是痴人说梦。

　　任苍穹艺高人胆大，做好警戒线后，再度前行。绕过杂草丛生的一片坡度之后，朝下望去，却见到一片空旷的谷地。

　　这片谷地四周，长满了那种四五个人都难合抱的大树，这大树枝叶茂密，躯干粗壮，遮天蔽日，气象壮观。

　　任苍穹仔细观察，发现这大树四周，都长满了各种奇奇怪怪的花草。而妖族的妖灵们，则是在这些大树上下出没。

　　任苍穹大为讶异。

　　看这情形，这些大树，显然是这些妖灵栖息之地。难道这些大树里头，还另有玄机？

　　仔细再观察了一阵，任苍穹终于看出了门道。原来，这大树的隐秘区域，都挖有树洞，而一棵棵参天大树，正是妖族的栖息之地，风雨不侵。

　　这些大树又大又粗，比任何大房子还结实。最奇妙的是，这一棵棵大树明明已经被挖空，却依然生命力旺盛，枝叶繁茂，可见神奇。

　　任苍穹总算搞清楚了，为什么这些大树四周，会长有那些灵力充裕的花草。道理就在这里。

　　这些大树被妖族开发出来建立巢穴，大树自生的生命力自然受损，因此妖灵们在大树四周植满了各种灵力药草，为这大树根部提供生命所需要的灵力。这些药草等级都是不低，所能提高的灵力十分充裕。让得这些大树在失去自身生命力的同时，却活得了更多的补给。

　　这种更多的补给，让得这些大树的生命力，显得比平常状态下更加旺盛。

　　任苍穹不得不佩服，这妖族果然有些门道。在它们的种族里，也存在着不同于人类的智慧。

　　这种智慧，也是妖族的生存之道。

　　任苍穹潜伏在山坡上，眼观四路，耳听八方。

　　经过一天的观察，任苍穹大致摸出了一些门道。

　　这个妖族巢穴，果然是规模不小。大约有四五百头妖灵出没，相当于一个小小的妖族聚居部落了。

　　四五百头妖灵，任苍穹伏在草丛中，心里思忖着，这四五百头妖灵，要靠武力征服，完全没有希望。

　　除非他们五个人全部都是天人境级别的强者，才能以武力强行猎杀而不至于有漏网之鱼。

　　至于他们五个人，实力最高也只是他任苍穹的筑基九重。其他四人，两个筑基六重，两个筑基五重，根本不具备强行猎杀的资格。

　　说句不客气的话，若是让这个妖族部落引发警惕，反攻他们，有几个人能逃脱性命，还是未知之数。

　　“四百五百头妖灵，就算是在那里排队等着我们去屠杀，每人也要杀一百头，杀完之后手都要酸了。强攻必是不可行的。只是，这四五百头妖灵，若是能一口气吃下来，这铜蛟岛试炼，必能取得更大的优势。连带他们几个，也将一荣俱荣，获得非凡的成绩。”

　　任苍穹砰然心动。

　　这些年，任氏家族因为他父亲任东流陨落的消息，一直被人看低。加上年轻一代没有那种出类拔萃的人物出现，导致任氏家族四面受敌。以宋家而言，若非看准这一点，又怎敢轻易启衅？

　　而城主罗轩，亦是看准这一点，才会暗暗出招，露出对付任氏家族的獠牙。

　　这些歪风邪气，必须压下去。

　　如何压下去，最好的方式，莫过于家族的整体强大。

　　而眼下，能够体现家族整体强大的机会，便在于此。若任氏家族的五个子弟，在铜蛟岛试炼全部脱颖而出，那将是何等妖娆？

　　铜蛟岛试炼，能够坚持到最后的，绝不会超过五十人。若名额一下子让任氏家族占据了五个，这份成绩，绝对是空前的记录。

　　想到此处，任苍穹心潮不禁有些澎湃，开始计算起这一战的可行性。

　　要说这一战，并不乏有利因素。

　　松云散，蚀骨液，这两大利器，完全可以用得上。现在最为关键的是，这次猎杀，只能是速战速决。

　　要么一战而定，要么立刻撤退。不可能出现拉锯战。他们五人团队单薄的战斗力，根本不足以和五百名妖族的部落进行拉锯战。

　　所以，要出手，必须把所有人妖灵都算计进去，否则，就算漏网之鱼只有十几二十个，拼命之下，他们五人团队也势难招架。

　　日正中天，任苍穹的警惕心，却是一点都没有减弱。忽然耳根一动，身体立时如同灵猫一样窜入草丛之中，连续几次窜跃，落在一棵大树上，朝身后的那道山沟望去。

　　一道清丽的身影，在那山沟附近徐徐而行。即便身处妖窟之前，这身影也是显得那么淡定自得。

　　北宫瑶？

　　这冷若冰霜的女子，此刻眉头轻锁，在那山沟一带徘徊不定，似乎在沉思着什么。

　　蓦然，北宫瑶双目射出精光，朝任苍穹这个方向射了过来。显然，任苍穹那长时间聚焦的眼神，让她生出了一种神奇的感应。

　　任苍穹暗呼自己大意，知道一旦被对方察觉，便是躲不过去了。当下也不隐藏，从树丛中跃了出来，几个起落，便落到了北宫瑶跟前。

　　“是你？”北宫瑶按住剑柄的右手，收了回去，却是有些不解地望着任苍穹，又看看前方那片坡地。

　　“真巧啊。”任苍穹有些尴尬地耸了耸肩。连他自己都觉得这句搭讪显得有些失败。

　　“你想打那个妖族部落的主意？”北宫瑶面露吃惊之色。

　　这女子悟性可不低，见到这等情形，立刻推断出来。

　　任苍穹苦笑道：“北宫小姐难道也是？”

　　北宫瑶轻叹一声：“我倒是想，只可惜你我都没那么大的胃口。相信你也看到它们的规模了。最可怕的是，这个妖族部落，并非杂乱无章的聚居，而是有组织性的。它们有一个小领主。”

　　“哦？”任苍穹观察了这一两个时辰，却是没有见到什么妖族首脑。

　　“有妖族领主？不会是天妖级别的吧？”任苍穹一脸的苦相。如果是这样的话，那么他们只有一个选择——有多远，逃多远。

　　北宫瑶宛如风雪寒梅一般峭立，臻首轻摇：“如果是天妖级别，你我还能这么大大方方在这里闲聊？”

　　听到不是天妖级别，任苍穹却是舒缓了一口气。

　　只要不是天妖级别，这一战，还是有机会的。

　　而北宫瑶的意外出现，更是让得他觉得这是冥冥之中的天意。

　　“那么是筑基九重么？”任苍穹悠然一笑，忽然神秘兮兮地压低声音，“北宫小姐，有没有兴趣联手吃掉这个妖族巢穴？”

　　“什么？”北宫瑶露出震惊之色，看着表情有些疯狂的任苍穹，低声道，“你觉得，你我二人，吃得下一个五百妖灵的部落？”

　　任苍穹却是胸有成竹，咧嘴一笑：“事在人为。再者，可不止你我二人。北宫小姐，走，咱们先退回去商议商议。”

　　以北宫瑶独来独往的性格，如果是其他人邀请，她必然会婉言拒绝。不过对方是任苍穹，于她有恩之人，她却是不便一口拒绝了。

　　见北宫瑶沉吟不语，任苍穹笑道：“北宫小姐，当年我为你觉醒大道种子，事成之前，你亦是觉得完全不可能。结果如何？”

　　这话，无疑让北宫瑶砰然心动。要说她对这个妖族巢穴一点兴趣都没有，那是假的。

　　任何一个试炼武者，见到这等大餐，都是会忍不住心动的。

　　何况北宫瑶这种傲世天才？

　　“北宫小姐，上一回，你相信了我，我为你开创了一个奇迹。这一回，你若肯相信我，也许又可以见证一个奇迹呢？怎么样？”

　　北宫瑶沉思了片刻，终于缓缓点头。


第0116章 进攻决议

　　见到任苍穹携带北宫瑶回来，任青云等人都是有些吃惊，在这副绝色容颜，冰清玉洁之下，即便是任青云这种骄傲的男子，也是不敢逼视。

　　倒是任星河，脸上挂着那种惫懒和古怪的微笑，时不时朝任苍穹挤眉弄眼，背地里竖起一个大拇指，示意任苍穹厉害。试炼过程中也不忘泡妞。

　　事实上，任星河也理所当然地觉得，这云罗城里头，也只有他这个弟弟，才配得上北宫瑶这琼宫仙子一般的存在。

　　北宫瑶倒是没有什么架子，只是她天生天养的那种淡漠气质，让得她天生便不是爱说话的性格。

　　任苍穹口气严肃：“诸位，根据我观察，那个妖族部落，大约有五百头妖灵，要想一口气吃下来，难度很大。”

　　“这一点，相信北宫小姐也可以印证。”

　　大家的目光望向北宫瑶，北宫瑶轻轻点头，“嗯”了一声。

　　“根据北宫小姐的情报，这个妖族部落，还有一个小领主。乃是筑基九重的妖灵，非常强大。”

　　筑基九重？

　　众人都是为之色变。筑基九重，可不好对付。而且统领着五百头妖灵，这一战，还怎么打？

　　“苍穹，若真是如此，咱们趁早走人得了。若是让它们发觉，引动大军出动，我们恐怕连逃生的机会也无啊。”

　　任青月终究是女性，第一个产生退避之心。

　　任苍穹却是微笑摇头：“我和北宫小姐的意思，是要挑战一下。不过出于对大家的安全考虑，咱们还是举手表决。如果这一战，胜算在六七成的情况下，是选择退避，还是选择迎难而上？诸位请表决。”

　　北宫瑶讶然望着任苍穹，心中泛起异样感觉。这任苍穹，还真是肆无忌惮，明明是邀请她来商议，怎么就将她的意思给代表了？她可没有表态过要挑战一下啊？

　　任苍穹的目光毫不逃避，悠然一笑，朝北宫瑶点了点头。那意思是，北宫小姐应该不是临危苟免的懦弱之辈吧？

　　心中虽然有些波澜，但却出奇的没有懊恼，表情却是一如既往的平静，她倒是好奇，这个家伙到底要搞什么鬼？

　　铁蛟岛试炼，任苍穹技压群雄，也让北宫瑶多少有些好奇。她显然也想见识一下，到底这个和她同龄的家伙，有什么特殊的手段？

　　任星河第一个举起手来：“我们兄弟同心，当然支持。”

　　任高歌也是一个豪气干云之辈，爽朗一笑：“生亦何欢，死亦何苦？庸碌苟且，还不如痛快一战？这一战如果能赢，传扬出去，也是美谈。若能亲身经历，虽死何憾？”

　　这话一说出来，倒是让任苍穹对他的观感更高一层。

　　没想到，这任高歌隐隐之中，竟有一种看破生死的武道求索之心。这可是一种大气魄，一种通往巅峰武者之道的大优势啊。

　　任青云见任高歌和任星河都表态，自是不能显得窝囊，尤其是在北宫瑶这种玉人面前，更是如此。

　　淡淡点头：“我也支持。”

　　任青月甚至都不用表决了，因为她的态度，势单力孤，已经不足以左右局势了。

　　只得嘟囔一声：“大家都不怕死，要生一起生，要死一起死好了。”

　　任苍穹哈哈一笑：“好，现在大家的意见统一了。我来说说咱们的优势。如果只是咱们任氏家族的五个人，这一战，至多只有三成胜算。而北宫小姐的出现，便将这个胜算提升了三四成。将可达到六七成。”

　　这番话，连北宫瑶也有些动容。这任苍穹未免太着痕迹了，如此夸大她的作用，让她多少感到有些不自在。

　　任苍穹将众人的表现尽收眼底，悠悠笑道：“这绝不是我夸大北宫小姐的作用。换作我离开这个团队。北宫小姐取代我，胜算也至多是三成。我之所以这么说，乃是出于战术上的考虑。我们需要一个实力与我相当的人物。而北宫小姐，正是所有试炼武者中绝无仅有的不二人选。”

　　众所周知，所有试炼武者中，级别最高的是宋岚，而非北宫瑶。

　　任苍穹如此说，隐隐之中，确有太高北宫瑶，无视宋岚的意思。

　　“所以说，北宫小姐的出现，暗合天意。这是咱们的优势之一。第二个优势，咱们在暗，它们在明，以有心算计无心，无疑是增大了胜算。这第三个优势，自然是这些东西了……”

　　任苍穹将松云散和蚀骨液往地上摆好。

　　“这三大优势，是咱们这次战斗的取胜法门。”任苍穹微笑道，“大家还有什么话要说，畅所欲言吧。”

　　北宫瑶忽然道：“我更好奇的是，你们的族人，怎么能聚集的如此之齐？那山沟一带，有特殊的香味，闻上去似乎是花草之香，但似乎又夹杂着丝丝异味。在这一带，我又隐约闻到这种似有似无的香味。”

　　任苍穹哈哈一笑：“北宫小姐果然灵敏。这都是小节，瞒不过北宫小姐口鼻耳目，也不稀奇。”

　　北宫瑶不再言语。

　　任青云却道：“苍穹堂弟，你提到的三种优势，该当如何施展，才能一锤定音？以我看，一个五百妖灵的部落，要么一举拿下，要么不要轻举妄动。若是然他们有反击的余地，咱们的处境会立刻直转而下。”

　　这情形，任青云显然看得明白。

　　北宫瑶也是轻轻颔首，对任青云这话表示赞同。

　　“没错，这是这一战的核心问题。所以，咱们的战略便要分为两步走。一击而中，该当如何走下一步。若是一击不中，又该如何调整。必须考虑到两种可能性，保证进可攻，退可逃的不败局面。”

　　“如何保证？”任青月很关心这个问题。

　　任苍穹拿起一条枯枝，在地上画了起来：“这是咱们现在的立身之地，这是那道山沟，山沟上去，这一片高坡，从高坡望下去，大约七八里路，才是那片深邃的谷地，也就是妖族的巢穴。”

　　“从妖族巢穴，到咱们这立身之地，相隔大约有三十里。只要咱们的战线拉开，别说三十里，十里路的差距，也足以让咱们从容逃开了。”

　　在铜蛟岛这种地形，若是领先三四里，基本就可以保证逃生无碍了。若是能将战线拉到十里，确实可以保证退可逃的局面。

　　只是，进可攻呢？

　　十里的战线，如何进攻？

　　任苍穹望着北宫瑶，微笑道：“北宫小姐，这一战，说白了，你我二人是主力。我有两个选择，你我二人必选一项。其一，负责引开妖族小领主；其二，等引开妖族领主后，潜入妖族巢穴，在它们的水源里下毒。这两个任务，必须你我分头去完成。其他人，暂不足以去完成这等艰巨任务。”

　　水源下毒？

　　北宫瑶心里一动，望着那摆在地上的小瓶子：“这是什么毒药？”

　　“松云散，无色无味。还有一种是蚀骨液，个体杀伤力超强，却不具备整体杀伤的优势。”

　　北宫瑶双眼蓦然射出一道异芒：“松云散？”

　　“如何？”

　　“好！”北宫瑶英姿飒爽的身躯站了起来，遥遥望向妖族巢穴的方向：“若是如此，这一战，确有七成胜算！”

　　“怎么讲？”众人见到原先淡定的北宫瑶，忽然表现出这等霸气外露的一面，都是好奇。

　　北宫瑶道：“我观察这批妖族，已经有四五天了。发现它们有一个爱好，便是饮酒。而且，它们有专门的制酒师。这些妖灵，尤其嗜酒。它们的酒，乃是采集花草酝酿，集天地之精华，也是它们赖以生存和修炼的基础。若是松云散能够下到它们的酒水中，必可一举拿下。”

　　任苍穹一拍大腿：“照啊，松云散和酒，乃是天生绝配。加在水里，或者还有些异味，加在酒里，酒味正好掩盖了那点异味，真乃天赐奇缘啊。”

　　事实上，当初宋家在老太太寿宴上对付他任氏家族，便是松云散加酒这道珠联璧合的组合。

　　这对组合，天生拥有得天独厚的优势。

　　众人闻言，都是大喜。

　　“看来，果然是老天都不忍心看到咱们错过这大好机会啊。”任星河咧嘴而笑，充满了斗志。

　　任高歌也是笑道：“云罗城两大最杰出的天才联手，传出去也是一桩美谈。能够见证这等奇事，也是一桩际遇。”

　　这等言辞，若换做其他人，北宫瑶必会不悦。但不知怎地，她此刻，除了一种跃跃欲试的挑战之心外，居然对任氏这群人生不出一点懊恼来。

　　任苍穹笑道：“北宫小姐，二选一，你选择哪个任务？”

　　北宫瑶沉思了片刻，说道：“我掌握了一套特殊身法，在逃生方面有些心得。所以，我来负责引开妖族领主吧。”

　　“好，那我便负责下毒。嘿嘿，北宫小姐是不是不忍心干下毒这种有伤天和的恶举？”

　　北宫瑶正色道：“人类妖族，势不两立。对妖族慈悲，才是有伤天和。”

　　“哈哈，玩笑话，玩笑话，北宫小姐不要介意。”任苍穹一笑而过，转头对其他人道，“诸位，非我偏袒外人，这一战，我与北宫小姐乃是主力，尔等辅佐。因此战利品分割方面，咱们最好也事先约定一下，以免到时候合作一场，反而落得心生嫌隙，反而不美。咱们先小人，后君子，日后也好见面。”

　　这话却是获得了众人的首肯，纷纷点头：“不如北宫小姐自己开口吧。”

　　说到战利品分配，局面顿时有些尴尬起来。


第0117章 潜入妖窟

　　“哈哈，这个烫手山芋，可不好接。这样吧，我提议，事成之后，我与北宫小姐合取一半，你们四人，分另一半，如何？”

　　这个提议，任苍穹自然是做出了牺牲，成全了族人，也没有亏待北宫瑶。要说贡献最大，自然是他这个出毒药和下毒的主力，其次是北宫瑶。

　　众人岂会看不出来？

　　北宫瑶淡淡道：“我只是附加进来的，取四分之一未免霸道。这样，若能斩杀妖首，我只要那筑基九重的妖丹，其他一概不染指，如何？”

　　筑基九重的妖丹，虽然可值二百个积分。但要说和总数的四分之一比，显然是差得远了。

　　北宫瑶这等高风亮节，倒是让其他人一阵愕然。

　　北宫瑶却直身而起：“诸位，此战，重在体验。取多少妖丹，却在其次。就这么说吧。”

　　众人都是张大嘴巴，早先觉得北宫瑶加入有些不合时宜的人，这个时候多少有些汗颜。

　　人家天才就是天才，胸襟气魄果然不同。重在体验，取多少妖丹，反在其次。这种气度，显然已经超越了一般年轻武者的境界。

　　任苍穹悠然一笑：“既然达成协议，现在我们就制定一下战斗计划……”

　　在他心里，其实早有一个全盘的打算，整个计划如数道来，再叙述的过程中，又加以完善。

　　他说的头头是道，众人也都听得纷纷点头。均是被任苍穹的缜密筹划折服。

　　……

　　妖族部落前方的山坡上，任苍穹与北宫瑶并肩匍匐在地上，任苍穹看了周遭的地形，对北宫瑶道：“北宫小姐，你确定往南面地势宽阔，可以引开妖族领主？”

　　北宫瑶没有夸夸奇谈，只有淡淡的两个字：“确定。”

　　“好，成败就在此刻，我们分头行动。只要能引开妖族领主，我便有把握混进去而不被发现。”

　　两人对视一眼，同时轻轻点头。两道身影如同幽灵一般，朝那妖族部落的腹地慢慢靠近。

　　对于北宫瑶而言，要引开妖族首脑，自然必须是越靠近那妖窟越好。

　　而任苍穹想要混进妖窟，则最好的机会，莫过于北宫瑶引起骚乱那一瞬之间的机会。

　　若等妖族首脑追踪出去之后，妖族必然也会加强警惕，想要再混进去，除非他会飞天遁地，否则机会都不大。

　　这妖窟四周都是那种参天大树，倒是给二人隐蔽身形带来了一定的好处。再加上两人均非一般的武者，实力高超，因此一路虽然惊险，却没有被发觉。

　　两人趴在树丛之中。

　　这个时候，他们已经能够清晰地听到妖族走动的脚步声了。

　　这些妖灵显然没有受到铜蛟岛的局势所影响，它们也完全不认为，人类试炼武者会有胆子来闯它们这龙潭虎穴一般的地方。

　　北宫瑶朝任苍穹打了个手势，任苍穹会意，微微点头。

　　只见到北宫瑶清丽的身影如箭矢一般射出草丛，便好似穿花蝴蝶一般，在那些大树丛中来回闪动。

　　北宫瑶低吟一声，背后的长剑发出龙吟一般的啸声，铿锵起落，已经斩杀了周围的十几头妖灵。

　　妖窟忽然被袭，惊慌的妖灵们顿时发出那种尖锐的示警声。

　　各种尖锐和低沉的嚎叫声，混合在一起，让气氛一下子就变得狰狞起来。

　　开弓没有回头箭。

　　任苍穹知道，一旦开启，便不可能再停下来。躲在草丛中，耳听八方，虽然视野中已经无法观察北宫瑶，但一个筑基九重武者的听力，在这种情况下，同样可以发挥很大的作用。

　　北宫瑶凭借那种鬼神莫测的身法，不片刻，便杀到了妖窟核心区域。

　　便在这时候，一声低沉的咆哮，仿佛山崩地裂一般自妖窟深处传来。

　　吼！

　　这一声咆哮，让得任苍穹的耳膜阵阵发抖，这咆哮声在丛林之中扩散开来，就好像一阵狂风卷动树林，发出那种怒海狂潮一般的绵绵回声。

　　任苍穹心中一动：“妖族领主！”

　　这种声音，这种气势，绝不是其他妖灵有能力发出的。果然，在这咆哮声之后，一阵阵如同地震一般的脚步声，嘭嘭嘭传了出来。

　　北宫瑶低啸不绝，显然是故意挑衅这头妖族领主。

　　这妖族领主，真身乃是黑熊成妖，虽然智力不高，但胜在蛮力惊人。这黑熊领主大步出来，居然是五分像人，五分像妖。

　　这也是兽族妖灵的特点。

　　兽族妖灵，一般都是半兽半人的外形。而修为到达一定境界，则可以完全幻化人形。

　　达到这个级别的妖灵，自然而然就更加可怕了。

　　这黑熊领主双手拽着一柄惊天动地的大锤。这大锤单单是手柄，便有人的胳膊粗细。

　　而手柄前的大锤，更像是一座小山包，显得威猛吓人。若是没有胆量的人，单单是这一柄大锤，便可能被当场吓倒。

　　北宫瑶剑气如虹，四处冲杀。身形一掠，朝南面飞掠而去。

　　吼！吼！吼！

　　那黑熊领主大吼声中，手里的巨锤连连挥动，示意手下妖灵们退开。别看这黑熊领主身材巨大，却是一点都不笨重。

　　拖着巨锤，大步流星狂追而上。那巨锤在地上拖动，好像耕牛犁田一般，留下一道深深的沟壑。

　　好机会。

　　任苍穹脑子里灵光一闪，知道机不可失。如同燕子抄水一般，在草丛中飞跃而过，几个起落，便落到了妖窟内部。

　　此刻，正是妖窟内部最为混乱的时候，任苍穹自然不会放过这个机会，他早就观察好了哪些地方有耳目。

　　因此每一步，都避开了所有耳目的观察。

　　妖族嗜酒，必然有一个酒窟，专门酿酒的区域。这种区域，显然比妖族领主的行宫要容易找多了。

　　因为，酒水的香味，乃是最好的导向。

　　任苍穹穿过这片巨树丛，便看到前方一片古怪的花林。

　　这花林，看上去是森林，但全部由同样一种巨花组成。这种花枝干挺拔，六片花瓣组成一朵花，宛如一只精致的长脚瓶，从底部开始，由细到粗。给人一种浑然天成的感觉。

　　任苍穹躲在树丛之中，遥遥观望。居高临下，可以看到这一片花海，大约有几百丛花枝，显得十分壮观。

　　在这花丛四周，则有来回游弋的守卫队伍，呈圆环状流动巡逻。也就是说，任苍穹想从从容容下毒，几乎不可能。

　　不过任苍穹越在关键时刻，越是沉得住气。

　　观察了片刻，他总结出这些妖灵的巡逻规律。每一趟巡逻之间，都会有一个空隙。

　　这个空隙，并不长，稍闪即逝。

　　任苍穹艺高人胆大，抓住这个空隙，就地一滚，已经钻到了花丛之中。这花丛繁茂，一旦进入，只要不发出巨大的声响，倒是不用担心被发现。

　　任苍穹鼻子轻轻抽动，心中暗赞，这妖族果然不一般，它们酿酒居然可以用这巨花作为容器，而且这巨花本身的花香和灵气，又是酒的一部分点睛之笔。

　　闻着那醉人的酒香，任苍穹不得不佩服，这个妖族部落日子确实过得惬意，很会享福。

　　松云散在手，指尖捻着松云散，不断挑入每一朵花当中。

　　里头这些酒，下毒自然容易。越是靠近外围，被发觉的可能性便越大。因此下毒的难度便越大。

　　任苍穹凭借指力，以不发出任何一点破空之声的力量，花费了足足小半个时辰的时间，才将所有功课做完。

　　中间有几朵花型巨大，十分出众的花瓶，任苍穹用的是双倍的松云散。他知道，这必然是妖族首脑们的专利。

　　因为几朵花里头的酒，香气更加浓郁一些。

　　做完这些，任苍穹悄悄摸索到边缘地带。深深呼吸了一下，瞧准时间，就地一个懒驴打滚，悄无声息地溜出花丛。绕开后方的妖窟，绕了一个小圈子，才回到了原先观望的山坡上。

　　此刻，妖窟那边已经恢复了秩序，显得井然有序。只不过来来回回巡逻的妖灵，密度明显提高了许多。

　　任苍穹暗暗庆幸自己趁乱进去的早，不然的话，以这种防御密度，他就算变成苍蝇，只怕也飞不进去。

　　便在这时候，耳边忽又传来一阵凶狠的低吼，这低吼声，由远及近，显然是那头黑熊领主返回。

　　任苍穹心头微微有些吃紧，轻轻拽着拳头，心中念道：“北宫小姐，你可得坚挺一些啊。”

　　任苍穹望着南面方向，那黑熊领主如同一阵黑旋风一样奔回来，巨大的铁锤发狂地四处乱砸。

　　从它的表情来看，显然是追杀失败。任苍穹稍稍松了口气。北宫瑶果然是北宫瑶，有几把刷子。

　　眼下，第一步，也是最重要的一步，已经部署完毕。任苍穹接下去要做的，便是祈祷这妖族饮酒，多喝一些，喝的越多越好。

　　此刻，日已西斜，渐近黄昏。对于山坡上窥视的任苍穹而言，黑夜显然是最困难的。

　　虽然修为到他这个境界，肯定具备一定的夜视能力，但自然还是不可能与白天相比。

　　正思忖间，右侧微风轻扬，北宫瑶那淡定自如的身影落在了任苍穹身侧。

　　任苍穹嘿嘿一笑，做了一个搞定的手势。

　　布局已经完毕，接下去，是到收割的季节了么？


第0118章 猎杀意外

　　由于天色渐渐暗淡，给他们在山坡上窥视带来很大难度，导致他们不得不靠近妖窟，才能便于观察。

　　任苍穹凝神屏息，表情坚毅地望着妖窟方向，低低说道：“希望他们已经开始狂欢，最后的狂欢……”

　　北宫瑶点点头：“根据我的观察，它们每晚必然畅饮，通宵达旦。明天太阳升起的那一刻，便是我们动手之时。”

　　任苍穹表情凝重，微微点头。

　　进入三蛟岛后，每一个夜晚都是不凡的。但从没有哪一刻，像今晚这样难熬。

　　倒是北宫瑶，却是一如既往的平静，仿佛此刻便在云罗城北宫家族的闺房之中，淡定自如，闭目养神，不言不语。

　　夜色之下，那清丽不可方物的身躯，宛如一朵夜间盛开的雪莲，让人目眩神迷。

　　任苍穹忍不住瞥了几眼，心道，前世怎没有发现这北宫瑶竟然如此美丽？

　　不过，这种思绪也便是一闪而过，随即目光深沉，死死望着妖窟方向，不再分心。

　　北宫瑶其实也能感应到任苍穹偶尔投过来的目光，不过这目光，却不同于其他年轻人。

　　自北宫瑶长成之后，亭亭玉立，一直便习惯了年轻少男们的各种目光。有邪淫的，有火热的，有虚伪的，有胆怯的。每一种目光，都带着各种奇怪的情绪。

　　但此刻，对面这个和她同岁的年轻人，偶尔投过来的一瞥，便好像两个普普通通的朋友，绝无半点不恭的情绪夹杂在里头。

　　也正是任苍穹的这些小细节，让得北宫瑶对他更高看了一眼。关键时刻坐怀不乱，没有自乱方寸，这绝不是一般的年轻人可以办到。

　　就在此时，妖窟之中，传来一阵悲愤的低吼。这一声低吼随之而来的，是一阵惊天动地的低吼。

　　几乎没有任何征兆，这妖窟里的妖灵们一下子就沸腾了。

　　任苍穹不惊反喜，他知道，一定是妖族察觉到中毒了。若是一个两个倒下，也许这些妖灵不会引发多大注意力，但是成片成批地倒下，妖族的首脑们，便不可能无动于衷了。

　　可是，松云散的药力，可不是吹嘘出来的。一旦有人发作，哪怕功力强悍的一时没有发作，也不会等待太久的。

　　果然，这妖窟内部的嘶吼声，越发刺耳，越发汹涌，好像那银河飞瀑落地，发出震耳欲聋的巨响，在夜间听来，更是让人胆战心惊。

　　北宫瑶秀目一睁：“时机到了么？”

　　任苍穹摇了摇头：“不急，这个时候过去，没准还有功力深湛的没有倒下。这垂死一击的反抗，我们没必要去碰。”

　　北宫瑶望了望东方：“可是离天亮还有个把时辰。这一声声怒吼咆哮，不免会引来其他武者的注意力。”

　　任苍穹嘴角轻轻一动，轻哂道：“其他武者不吓破胆子，就算谢天谢地了。不是每个武者都有北宫小姐这么好的身手，也不是每个人都有北宫小姐那么大胆的。”

　　“你不就是一个么？”

　　北宫瑶那冰冷的表情，也不禁露出一丝难得的笑意。这淡淡一笑，却好似冰消雪化，大地回春一般，让任苍穹不免心中一动。

　　“北宫小姐，我猜你一定很少照镜子。”

　　“嗯？”

　　“不然的话，你怎会不知道自己笑起来更好看么？”

　　任苍穹这话说出来，都觉得自己不免大胆了。不过他重生后性格发生了很大变化，虽然觉得有些唐突，却也有一种肆无忌惮的刺激感。

　　要是其他人这般说话，北宫瑶必然冷面以对，甚至拂袖而去。不过眼下，她居然只是淡淡说道：“原来任兄也擅长说笑。”

　　竟然来个不置可否。

　　任苍穹知道见好就收，随意一笑，转头望向妖窟，自言自语地道：“如果有人想趁机跑来摘果子，北宫小姐会怎办？”

　　北宫瑶一本正经道：“试炼规定不得互相抢夺，如果有人闯进来，那便是率先抢夺，你说怎么办？”

　　任苍穹哈哈一笑，长身而起：“差不多了，我去通知其他人，北宫小姐继续看着。”

　　半个时辰后，一行六人已经在山坡上聚齐。而此刻，妖窟中的呼号声，已经渐渐降弱。

　　显然，妖族已经从最初的惊惶中反应过来。只是，松云散的药力，让它们根本动弹不得，压根无法做出任何部署。

　　东方终于渐渐露出一丝鱼肚白。

　　任苍穹一挥手：“伙计们，时机到了。希望你们动手的时候，不要心软。”

　　任苍穹的警告不是没有道理的，任青月在一口气杀到二十个的时候，便开始有些强烈的不适了。

　　往常猎妖，都是互相攻击，直到杀死为止。

　　而此刻，到处横七竖八倒着的都是妖灵，便好像砧板上任人宰割的鱼肉，如此一来，反而有些下不了手了。

　　任苍穹冷冷道：“青月，妖族屠杀人类，可不用兵刃。他们只用牙齿。每一寸肌肤，每一块血肉，直到啃到白骨为止。你今日对它们仁慈，便有可能是对自己残忍。记住，人类与妖族对抗数万年，人类一直都处于劣势，我们并非征伐者，只是一群可怜的反抗者而已！”

　　数目高达五百的妖窟，即便是屠杀，也花费了一些时间。直到东方大亮，这场收割才到达尾声。

　　只是让任苍穹他们没想到的是，他们最想找到的黑熊领主，不见了！

　　怎么可能？

　　黑熊领主嗜酒如命，这是北宫瑶亲眼观察到的。要说黑熊领主没有喝酒，绝不可能。

　　若是黑熊领主没有喝酒，看到这么多手下被放倒，以黑熊领主的暴虐性格，不可能沉得住气。

　　唯一的解释便是，黑熊领主逃跑了。

　　北宫瑶眉头轻皱，四周转了一圈，依旧一无所获。按事先约定，她只要黑熊领主的妖丹。

　　那么黑熊领主失踪，她便意味着什么都分不到。

　　要说什么都不分给北宫瑶，任氏家族这边每个人都会觉得过意不去。毕竟，整件事，出力第二多的就是北宫瑶。

　　而任氏这边，除了任苍穹，其他人也就是负责摘果子，根本对大局没有任何贡献。

　　“呃，这样吧……”

　　任苍穹刚要开口，北宫瑶却一摆手：“任兄，如果你要提议分你们手中的妖丹，那就免了。黑熊怪的残存气味还在，即便逃走，也逃不远。我去追它。”

　　任苍穹点点头：“这偌大妖族部落，必然有夜间值夜的，这值夜的定然没有喝酒，这才可以带着黑熊领主逃跑。不然的话……”

　　“这样，我随你去追击黑熊领主，如何？”任苍穹自告奋勇。

　　北宫瑶思忖片刻，居然没有否决，点头道：“走。”

　　任苍穹对其他四人道：“你们四人，朝西面离开，离此地五十里左右的地带，找一个安全区域等我。”

　　这次攻击妖族部落，收获巨大，清点了一下，足足有五百多枚妖丹入手，这份收获，足可让他们满载而归了。哪怕此时此刻就停下来不捕猎，也足可在铜蛟岛试炼中名列前茅了。

　　任苍穹与北宫瑶飞速而行，时而停下来观察一阵。任苍穹对追踪妖族的心得，这时候体现无疑。

　　“这边……”

　　“往这边走，绝对没错。”

　　“嗯，看这草丛的脚印，绝对不会超过一刻钟。”

　　“它们走不远了。北宫小姐，黑熊领主跑不出你的手掌心。”

　　一路上，任苍穹每一步都能做出最快最准的判断。北宫瑶原本非常自信，但此时此刻，也不禁觉得眼前这个同龄少年，也许才是这次三蛟岛试炼的最大热门！

　　甚至，远超同辈。

　　在他身上表现出来的气质和能力，已经完全超出了第一次参与试炼的水准。看上去，任苍穹更像一个常年猎妖的冒险者。

　　就在她心中惊叹之际，任苍穹嘿嘿一笑，扒开一簇草丛：“北宫小姐，看到了么？果然有人想捡现成便宜啊。”

　　宋岚！

　　对面一片平坦的草地上，宋岚那傲然的身影，迎风而立。将黑熊领主的去路完全堵死。

　　黑熊领主前方，则挡着四头妖灵，大约都是五六重的修为。显然，这四头妖灵，压根就没放在宋岚眼里。

　　宋岚那冷傲的目光，灼灼地在黑熊领主身上打量。任谁都看得出来，这黑熊领主不一般。

　　最关键的是，这是虎落平阳，高手落难！

　　任苍穹轻轻摁住北宫瑶的肩膀，低声道：“不着急，让宋岚先清理掉那些杂兵。”

　　黑熊领主不住发出低吼，以妖族语言向那四头妖灵不住传话。那四头妖灵表情悲愤，露出不死不屈的表情。

　　黑熊领主呵斥连连，蓦然，那四头妖灵同时点头，身影像箭一般，朝四个方向飞射而出。

　　逃跑！

　　黑熊领主，竟然是支配它的手下逃跑！

　　这番变故，便是任苍穹也是始料未及。等宋岚反应过来的时候，剑光飞动，却只能截杀到就近的两头。

　　剩下两头，窜入树丛之中，一闪而没。

　　宋岚身形不动，死死盯住黑熊领主。显然，她的目标，亦是锁定了黑熊领主。

　　长剑一动，宋岚便要动手。那黑熊领主悲啸一声，怒目圆瞪，充满日暮途穷之气。

　　任苍穹悠然一笑：“宋岚，你想摘现成果子么？这如意算盘，不免打错了。”


第0119章 震慑宋岚

　　宋岚傲气十足，斜眼瞥了任苍穹一眼，露出一丝不易察觉的微笑。

　　“任苍穹，有道是贼喊捉贼，说的就是你这种人么？”

　　任苍穹仰天一笑：“宋岚，这黑熊领主若不是中毒，你觉得就你那点本事，留得住它么？”

　　“那又如何？只能证明我运气比你好，让我遇到了一头受伤的妖族领主而已。”宋岚冷笑。

　　“很好，宋岚，听你的口气，是否打算强取豪夺？”

　　宋岚悠然道：“我看到，凭实力取之。你任某人要是不服，大可争一争，我一点都不介意。”

　　“嗯，让我来猜猜你的如意算盘。我出手争抢，你便有借口朝我下手，在这铜蛟岛深处将我一举击杀，然后责任全部推给我，说我强抢猎物在先，你是不得已反击，对么？”

　　宋岚心中一凛，她还真是这般打算的。居然让任苍穹直接给揭穿了。

　　不过她却面不改色，淡淡道：“要么就滚蛋，要么就出手抢夺。如果你胜得过我，大可将我击杀，将罪责推到我宋岚头上。”

　　任苍穹哈哈大笑：“说得好，这正是我想要的。只可惜，此事就算天不知，地不知，还是瞒不过第三人的耳目。”

　　第三人？

　　宋岚心神一凛，警惕地朝四周望去。

　　北宫瑶缓缓步出，淡淡说道：“宋小姐，这黑熊领主，确乃我与任兄联手捕获。若宋小姐要强取的话，便是率先破坏规矩。根据规则，谁若强抢猎物，对方可以直接将之击杀。”

　　北宫瑶一现身，宋岚心里便暗叫不妙。意识到今日的局势，主动权已经不在她的手里。

　　北宫瑶和任苍穹任何一个，她宋岚都觉得自己有实力对付，但若这两个人联手，胜负便不是她宋岚可以掌控的了。

　　右手轻轻按住剑柄，神情肃然，忽然冷冷一笑道：“北宫小姐，什么时候你堕落到与人联手的地步了？而且是这等不入流的货色？”

　　任苍穹悠悠而笑，出奇的没有反唇相讥。

　　北宫瑶却是轻轻摇头：“宋小姐这般说话，让人不解。若是任兄不入流，你我铁蛟岛试炼排名都在他之下，又算什么？”

　　宋岚哑口无言，顿时为之气结。一跺脚道：“北宫瑶，你真要护着那小子？”

　　北宫瑶轻轻一叹：“宋小姐又搞错了。此番不是任兄与你之争，而是我与宋小姐之争。这黑熊领主，乃是我的猎物，任兄只是仗义出手罢了。”

　　宋岚这回是彻底傻了。

　　北宫瑶没有一句疾言厉色的言语，却将她几番攻势全部化解，气度和气势上，完全压倒她宋岚。

　　任苍穹露出些许嘲弄之色，负手在胸，一脸的云淡风轻。

　　一个是最深恶痛绝的对头，一个是最忌惮的潜在对手。眼前这北宫瑶和任苍穹，居然形成联手之势，宋岚立刻体会到一股强大前所未有的压力。

　　三人成“品”字型而立，隐隐在气势上开始互相攻伐。

　　任苍穹忽然喝道：“宋岚，是战，还是滚蛋，一言而绝。我任苍穹发誓，一旦动手，绝不介意用尽一切手段，将所谓的宋家第一天才剪除。莫忘了，你宋家对我任氏是如何下毒手的！今日难得机缘凑巧，借着东风好撑船！”

　　这可不是恐吓，任氏与宋家的仇恨，早已是不死不休的局面。难得有北宫瑶出手，这种情况，任苍穹没有道理不借机而上。

　　宋岚目光死死锁住北宫瑶。只要北宫瑶稍微露出一些犹豫或者战意不坚的样子，她便会暴起攻击，全力搏杀其中一人。

　　然而，北宫瑶的表情便好似一座冰雕一般，自始自终不曾有任何波动。但是浑身上下散发的那股气势，却是不消反涨。

　　“铿！”

　　一声龙吟一般的剑鸣之声响起，任苍穹的长剑已经出鞘，遥遥指向宋岚，气势不断催逼，狂波一般汹涌而去。

　　即便相隔遥远，宋岚亦能感觉到这股冷冽的杀意，绝非造作出来。这股阴森的杀气，仿佛千军万马奔腾而来，已经完全超出了同龄人所能达到的境界，倒像是一个经年杀人的冷傲杀手！

　　宋岚在一明一暗两道气势的压迫下，高傲的心气终于出现了一丝裂缝。这裂缝便好似江堤开裂一般，一旦裂缝出现，那狂涌的江水乘隙而入，立刻冲出一个巨大的缺口。

　　心气一下子跌入到谷底。

　　宋岚尖叫一声，一跺脚道：“你们最好祈求不要落单！”

　　说着，身影一晃，消失在身后的密林之中。

　　任苍穹哈哈一笑，收剑回鞘，朝北宫瑶咧嘴一笑：“真希望她再强硬一点，这样就有理由出手了。对了，北宫小姐，若真出手，你会与我联手夹击么？”

　　北宫瑶淡淡道：“任兄深藏不露，真需要我出手？”

　　刚才对峙的瞬间，北宫瑶亦被任苍穹那强大的气场震慑，第一次如此近距离地感受这个男人的可怕气场，才知道云罗盛会的最大热门，确不是什么宋岚，也不是她北宫瑶，而是任苍穹！

　　黑熊领主中了毒，根本没有反抗之力，被任苍穹一剑挥成两段，身首异处。任苍穹熟练地抓出一枚拳头大小的妖丹，那精纯的灵力，尚带着滚烫的体温，发出淡淡的光晕，显示出其不凡的气质。

　　“北宫小姐，请收下。”

　　北宫瑶没有推脱，收入囊中。

　　“试炼还没有结束，任兄，就此拜别吧。”

　　任苍穹自然知道，北宫瑶不可能一路与他联手同行的，爽朗一笑，抱拳道：“保重。”

　　北宫瑶轻轻点头，抬脚走了几步，忽然停住，却没有回头，语气如空谷幽泉一般：“任兄，此次联手，非常痛快，多谢。”

　　“哈哈，彼此彼此。”

　　任苍穹大笑声起，身影已经启动，飞掠而去。

　　妖窟一战之后，任苍穹越发谨慎，日间猎杀，晚间休息，不再有任何波澜动荡。

　　有了妖窟的大收获，任苍穹一人独得了妖窟的一半妖丹。另一般，则由其他四人均分。

　　任苍穹却是居之不愧的。毕竟，这一战，他立功最大。其他四人即便不出手，也无关局势。

　　说白了，是那四人分享他的战利品，而非任苍穹占族人便宜。

　　当然，任苍穹也并非不知道进退之人，得了那大批妖丹后，接下去的猎杀，他也有意给那四人多分了一些战利品，如此一个月之期不知不觉到来，却是皆大欢喜。

　　如此一个月下来，铜蛟岛试炼，他们的收获居然尤胜过铁蛟岛！

　　这对试炼武者而言，简直是不可思议的。因为谁都知道，铜蛟岛的难度双倍于铁蛟岛。

　　在铜蛟岛，保命生存至少要占去一半的精力，猎杀的精力和时间自然也便少了。

　　一个月期满，果然如任苍穹所说的那样，坚持到最后的武者，只有三十七人。其他人要么退出，要么成为妖族果腹之物。

　　三十七名坚持到期满之人，有五个来自任氏家族。

　　这样一来，任氏家族想不出名都难！

　　当武者们得知任氏家族五个参加铜蛟岛试炼的人马全部安然无恙，坚持到最后，顿时掀起了一阵巨大的波澜。

　　“怎么可能？五个人，一个不漏，全部坚持到最后？他们不会是找到一个角落躲了一个月吧？”

　　“哈哈，也不是没有这种可能。”

　　“扯淡，有人看到他们了，他们好像五个人聚集在了一起。所以……”

　　“五个人聚集在一起，更加不可能。哪能凑得那么巧？”

　　一片议论纷纷，但谁都不敢提到“作弊”俩字。因为，天阁组织方的严密措施下，是不可能存在作弊的。

　　铜蛟岛的试炼成绩，开始统计。

　　这一回，任氏想不出名都难了。

　　任青云，任星河，任高歌以及任青月，每一个人的妖丹数目，都超过了三百枚，每个人的积分，都高达五千分以上。

　　这还是没有翻倍之前的分数。

　　要知道，坚持到一个月期满，分数还能翻倍！

　　由于铜蛟岛试炼后，坚持到期满的人数不多，所以公布成绩，是按分数由低到高来公布的。

　　而最让人觉得恐怖的是，任氏这四个人的名单，居然比高鸿星和武飞扬这两个热门人物更后出现。

　　更后出现，意味着分数更高！

　　根据众人计算，在这四人后面，只剩下三个名额。而任氏这四人组，则是占据了四到七名的榜单！

　　这是何等妖孽的一个排名？

　　任氏，出名了！

　　不过，现在大家还没有余裕去考虑任氏家族。因为更为激动人心的是最后三个名额的排名。

　　谁的名字，会出现在最后一个？作为压轴的铜蛟岛分段冠军？

　　“第三名——宋岚，妖丹数六百二十枚，总积分，八千一百分！”

　　第三名，宋岚！

　　宋岚那满脸自信的表情，一下子凝住了。这一次，她可谓是极限发挥，这个积分，完全超过了铁蛟岛冠军积分。

　　谁不知道，铁蛟岛的难度比铜蛟岛容易？因此，她在成绩公布之前，是百分百肯定这次绝对可以获得冠军的。

　　没想到，成绩却是如此残酷，第三名！

　　宋岚那无匹的自信中，终于出现了一丝阴影。


第0120章 试炼奇迹

　　当宋岚的名字在倒数第三位被宣布出来时，全场也是一片愕然，长时间的沉默之后，众人才回过神来，开始议论纷纷。

　　宋岚更似一尊石雕一般，呆立在当场。

　　这铁一般的事实，将宋岚的自信瞬间击溃。

　　如果是铁蛟岛试炼失利，还有可能是意外，那么铜蛟岛试炼，便是将这铁一般的事实摆在她面前！

　　一次是意外，两次都是意外吗？

　　最关键的是，经历过生死试炼的这些武者，哪个不是心知肚明？在这种试炼中，根本不可能出现意外。

　　别说连续两次意外，一次都不可能！

　　不是生，就是死。这种生死试炼，最根本还是靠实力和智谋说话。

　　也不排除一些运气的成分，但运气只适合个例，绝非决定性因素。

　　这一下，谁都明白，宋岚连续两次排在第二，并非是意外失手，而是实力确实只能排在第三。

　　当然，这也不是宋岚无能。

　　因为她的成绩有目共睹，已经足够妖孽，远远超出了同辈的极限。然而即便是如此妖娆的成绩，却还是难逃一山还有一山高的宿命。

　　大热必死！

　　似乎这四个字，成了每一届云罗盛会的惯例。

　　上一届，夺冠的最大热门，绝非任东流。但最后，却是任东流黑马之势杀出，斩获冠军，将赛前的大热门横扫出局。

　　而这一届，两轮已过，所谓的大热门宋岚，只排在可怜的第三位，最可怕的是，差距已经被渐渐拉大。

　　接下去的排名，一如铁蛟岛试炼的翻版。

　　第二名，北宫瑶，妖丹数，六百四十，但却拥有一枚筑基九重的妖丹，一枚抵得上普通的二十枚。总积分，九千分！

　　铜蛟岛试炼，总积分达到九千分，居然只能排第二！

　　虽然第一名的名字还没有出来，但人人心头雪亮。眼下，有且只有任苍穹的名字还没有被公布。

　　毫无疑问，第一名，任苍穹！

　　现在众人唯一的期待便是，这任苍穹的积分能达到多少！

　　看万鹰王那不无震撼的表情，众人已经隐隐感觉到这恐怕又是一次骇人听闻的记录！

　　“铜蛟岛试炼冠军——任苍穹！妖丹数，八百二十枚，总积分一万两千三百分！”

　　这两个数据一经公布，现场一片死静。

　　显然，这两份骇人的数据，已经彻底打破了众人的心里承受范围。一万两千三百分！

　　众人先前的猜测是，这一关任苍穹的总积分离一万大关有多远。

　　没想到，成绩一出来，远超一万大关！

　　如果说铁蛟岛试炼还是略微领先的话，那么这铜蛟岛试炼，显然是将差距一下子拉大到难以靠近的地步。

　　光这一关，积分便领先第二名三千多分。这还是翻倍之前的！

　　翻倍之后，这领先的优势，就将达到七千分左右。

　　这份优势，除非金蛟岛试炼大失常，否则的话，三蛟岛试炼总冠军，几乎不可能旁落。

　　万鹰王爽朗大笑：“正所谓青出于蓝胜于蓝，提到云罗城，人人都只说任东流当年如何天才绝世。但今日大家有目共睹。从此，云罗盛会的历史上，必将多一个名字！任氏父子，千古共传！”

　　万鹰王的情绪显然很高，任何主持盛会的天阁使者，对挖掘天才都是非常乐意的。

　　因为天才的出现，对于他们本身而言，也是功绩。

　　“在此，老夫不得不多讲几句。云罗盛会的传统传承千年不止，历届的成绩都有记载。但成绩如任苍穹一样优秀者，屈指可数。当然，最令老夫欣喜的是，本届并非任苍穹一枝独秀。北宫瑶与宋岚，亦是惊艳绝伦。与往年的冠军相比，也绝对不差。”

　　这也算是对北宫瑶和宋岚的最大褒奖了。

　　万鹰王笑望着任苍穹，说道：“任苍穹，你可知，你这份成绩已经刷新了多项记录？可愿意上来与大家分享一下经验？”

　　任苍穹自然不会推辞，淡淡笑道：“这铜蛟岛试炼能取得如此成绩，主要还是团队合作的结果。当然，亦有一些运气成分。我等团队遇到一个妖族部落，使了一些手段和计谋，将那妖窟一举拿下。光那一战，我个人便得到了二三百枚妖丹。此事若非天时地利人和，绝无成功的可能。当然还需感谢北宫小姐仗义出手。最可敬的是，北宫小姐助我攻克妖窟，却只略取了绵薄报酬。否则的话，这铜蛟岛试炼冠军，也许会是北宫小姐。”

　　这一番话，将北宫瑶也推了出来。

　　北宫瑶倒也没有恼怒，面对着无数双惊疑的眼睛，北宫瑶浑不在意，只是淡淡说道：“任兄过谦了。”

　　北宫瑶这表态，顿时引起一阵阵躁动。要知道，云罗城里头，北宫瑶近乎是仙子一般的存在。

　　一般男子，根本连搭讪她的勇气都没有，更别说与她联手合作，得到她的帮助了。

　　可是，此刻北宫瑶却亲承与任苍穹联手过！而且从她的表情里，完全看不到任何不屑和不悦。

　　这表示什么？表示北宫瑶对任苍穹并不排斥。

　　这么一来，云罗城年轻一代的年轻人，难免心头都会掠起一些妒火。毕竟，任苍穹的忽然冒起，终究是太意外了。一下子很难让人心平气和地接受。

　　万鹰王哈哈大笑：“作为竞争对手，又可联手攻坚，老夫不得不说，你们二人确非池中之物。这等胸襟和气度，已经超越了年龄的界限！”

　　万鹰王说到这里，宣布道：“铜蛟岛试炼，正式结束。老规矩，休整两天，便开始最后一轮试炼。下一关，金蛟岛，依旧是一个月的时间。莫怪我丑话说在前头。铜蛟岛试炼，我会鼓励你们坚持。但是金蛟岛试炼，随时随地都有可能丧命，因此，我希望你们在坚持的同时，亦要量力而行。是继续挑战生死大关，还是适可而止，诸君自己衡量。”

　　有资格进入金蛟岛的，只有三十七人。这三十七人，有三分之二都是十大家族的子弟。

　　而剩下一部分，亦是云罗城二级势力的最强代表。

　　铜蛟岛试炼之后，任氏家族与洛氏家族的关系显然是拉近了不少。洛氏家族这边，洛归南和洛蝶舞都坚持到了最后，也是硕果仅存的两个。

　　有两天的修正，任星河自不免要和洛蝶舞耳鬓厮磨一番。洛归南虽为洛氏这边的长兄，受了任氏恩惠，自也不可能反对。内心也认定任星河乃是一个关键时刻靠得住的人，洛蝶舞跟了他，绝不会吃亏。

　　关键是，任苍穹在三蛟岛试炼如此出众，复制任东流当年的奇迹已经是板上钉钉的事了。

　　甚至，任苍穹如今所创造的一切，很有可能是比任东流更耀眼的奇迹！

　　而且，任氏家族这次整体表现出众，这也意味着，任氏家族想不异军突起都难。

　　如此一来，洛蝶舞嫁给任星河，当真是有百利而无一害。既成全了这对有情人终成眷属。又与任氏结下了善缘。

　　任氏家族这边，除了任星河外，其余人都赫然在列。这一回，便是一向与任苍穹最不和的任青云，也是心悦诚服。他知道，自己能够力压武飞扬和高鸿星那些强者，终究是因为任氏这边有一个庞然大物一般的任苍穹存在。

　　没有任苍穹，他们所有的成绩，都将成梦幻泡影。

　　“苍穹，现在局势很明朗了。我们几个，都已经认定了你的领导地位。金蛟岛试炼，你说怎样，便是怎样，如何？”

　　这是任高歌说话，他一向快言快语。

　　“是啊，苍穹，这个时候，我们还有什么信不过你的？”

　　任苍穹轻叹一声：“青云堂兄，你怎么说？”

　　任青云也知进退，点头道：“苍穹，你做主吧。”

　　“好，既然大家如此信得过我，那么我便实话实说了。这金蛟岛试炼，我希望你们全部退出。”

　　此话一出，所有人一片惊愕，痴痴呆呆望着任苍穹，一时间不明所以。

　　“诸位，三蛟岛试炼的情况，想必你们已经清楚了。铁蛟岛试炼，猎杀第一，保命其次；铜蛟岛试炼，猎杀与保命并重；而金蛟岛试炼，有且只有一个主题，那便是保命！”

　　“苍穹，金蛟岛，真的有那么可怕吗？”任青月忍不住问。

　　他们如今成绩大好，若是要他们就此放弃，当真是有些心不甘，情不愿。

　　如今的局势很清楚，他们铜蛟岛试炼成绩很好，虽然不可能冲击前三，但前十是肯定大有希望的。

　　若这金蛟岛直接放弃，岂非等于目送竞争对手挤入前十？

　　这样的结果，他们从心理上还是有些接受不了。

　　“青月，我知你们的心思。我也可以明确地告诉你们，即便你们第三关弃权，亦绝对不会影响你们的试炼成绩。你们四个，前十都大有希望。”

　　“青云也许有希望，我铁蛟岛试炼积分很少啊。”任青月有些郁闷。

　　她铁蛟岛试炼没有和其他人在一起，因此成绩略显得寒碜。任高歌最后一天捡了一些便宜，因此加上铜蛟岛试炼成绩出众，因此目前总成绩排在总榜第七。而任青月总成绩则排在了十二名。并未进入前十，因此她这个原本最为保守的人，这时候反而是最想挑战的人。


第0121章 进军金蛟岛！

　　倒是任青云，两轮的稳定发挥，让他稳居第四的宝座，将武飞扬和高鸿星这些天才死死压在下面。

　　因此，他的态度也是模棱两可。

　　只见他长长舒了一口气，忽然问道：“星河是什么意见？”

　　任星河目前排名是第五，当然，这也是任星河故意让着任青云一点，以求门户之内的心理平衡。

　　而他那种大咧咧的性格，对排名显然也不是非常在意。

　　“嘿嘿，我的事，有苍穹做主便可。”

　　说到任星河，任星河正好从后方钻了出来，一脸的幸福愉悦，显然是与洛蝶舞说了不少贴心话，爱情的力量在他脸上写满了幸福的光彩。

　　“高歌，你怎么想？”任苍穹微笑转头问任高歌。

　　任高歌这个爽快之人，这时候反而没有表态，沉思片刻，才点头道：“金蛟岛的难度，比铜蛟岛更胜数倍，说句实话，以我们的实力能到眼前这一步，已经是超常发挥了。正如万鹰王前辈说的，量力而行，量力而行。诸位觉得，这金蛟岛试炼，我等确又实力保命吗？”

　　若非任苍穹体验过金蛟岛的残酷，绝对不会在这个时候泼冷水劝他们退出的。

　　只是，这些话自然不能说出来。

　　任星河道：“高歌说的有道理，如果进金蛟岛就是为了保命，那又何苦进去？猎杀不到猎物，就没有积分。哪怕坚持到了最后，没有猎物，也便是零积分。何苦去冒这九死一生的险情？”

　　“唉，要说不进去体验一下，终究是不甘心啊。”任青月冲击前十的欲望非常强烈。

　　任苍穹点点头：“好，既然如此，大家便进去体验一下吧。不过大家一定要记住，前三五天，在团队聚集之前，都必须要靠个人能力生存。能否熬过这三五天，最多是五五开的机会。”

　　“有五五开便不错了，值得冒险。”任青云的态度一下子便表现出来了。

　　“嗯，还有一点。我也需丑话说在前头。金蛟岛虽然不说天妖云集，但必定是有天妖级别的妖灵出没的。一旦遇到天妖级别，你我的命运便只能是听天由命了。在金蛟岛，我绝没有能力保证诸位的安全。”

　　任高歌笑道：“我有个提议，大家进去体验一下，若当真事不可为，咱们也不要死撑。咱们任氏家族如今的局势已经很好了。我们就算第三关一分不得，成绩也不会差。现在最关键的是苍穹要稳住冠军席位。切不可因我们个人的名利之心，而误了苍穹的夺冠之路。否则的话，我等将会是家族的大罪人。”

　　任高歌虽是笑着说的，却听得人人心头凛然。尤其是先前坚持要进入的任青月，一下子沉默了许多。

　　她刚才却没有想到这一节，没有搞清楚这其中的轻重缓急。

　　他们要进去闯荡，所依仗者，无非是任苍穹这个逆天同伴。

　　可是，若金蛟岛试炼，任苍穹把时间精力都花在照顾他们身上，又如何去猎杀猎物？又如何去争冠夺魁？

　　最关键的是，他们实力方面的不足，若是引来妖族攻击，势必会拖任苍穹的后腿，连累任苍穹。

　　每一个细节，都有可能成为阻碍任苍穹争冠的因素。

　　也就是说，金蛟岛试炼，团队将有可能彻底沦为牵制任苍穹的不利因素。

　　在这种情况下，他们的坚持，真的有必要么？

　　他们的个人成绩，真的有那么重要么？对家族的贡献，能和一个冠军的分量相比么？

　　就在众人默然不语的当儿，任星河哈哈一笑：“我刚才已经和蝶舞商量过了，这金蛟岛试炼，我们退出。”

　　“什么？”

　　一双双眼睛，都在任星河身上停住。

　　“我说了，这金蛟岛试炼，难度太大，以我和蝶舞的实力，也许可以进去挣扎一下，但已经没有什么意义。因此，我们决定提前退出。”

　　任星河一句退出，让得众人默然无言。任高歌哈哈大笑：“星河你实力狂飙，都主动退出，我若是坚持，那便是不自量力了。我也退出吧。”

　　任青云与任青月对视一眼，却终究没有表态。

　　任苍穹道：“各自的事，各自做主。不必跟风看样。青云与青月若是要进去闯荡，我会设法与你们联络。但有一点必须牢记，在团队聚集之前，切不可盲目猎杀，必须以保命也隐匿身形为第一要义。切记，切记！”

　　虽然万鹰王有言在先，但是三十七人，退出者依旧聊聊，只有六个人主动退出。

　　除了任高歌，任星河和洛蝶舞外，还有其他三名主动退出者。

　　剩下三十一人，经过两天的修正，再次踏上了三蛟岛试炼的最后一程。

　　在晨曦将至的那一刻，任苍穹找到了北宫瑶的营地，轻轻放下了三只小瓶子。

　　一只是那种联络香液，一只是松云散，一只则是蚀骨液。

　　这也是任苍穹赖以生存的三大宝物。

　　任苍穹身影离开那一刻，北宫瑶的身躯微微晃动，踏步出来，见到营帐外的三只小瓶子，芳心蓦然一动，那冷峭的表情，仿佛冰消雪化一般，蒙上了一层淡淡的雾霭。

　　呆立片刻，才缓缓俯下身，将三只瓶子轻轻收好。嘴角轻轻动了一下，仿似自言自语道：“任兄……”

　　……

　　金蛟岛试炼，终于开始。

　　三蛟岛试炼，也进入了最后一关，也是最艰难的一关。

　　根据任苍穹推测，最后能够坚持到一个月期满的人，绝不会超过三个人。

　　万鹰王的声音再度响彻众人耳膜：“年轻的人们，最后的征战终于来了。我从你们的眼中，看到了少年的热血，看到了人类未来的希望。这金蛟岛试炼，也许你们当中可能有一半之人都出不来。但我可以这么说，若能坚持到一个月期满，其武道之路，必将前途敞亮！这是一个生死的考验，亦是武道之路的一次生死轮回！”

　　任苍穹心如止水，随着出发的号角吹响，任苍穹的身影便如离弦之箭一般，进入了金蛟岛。

　　金蛟岛试炼的残酷，任苍穹上一次已经充分领教过。上一次，他在金蛟岛几乎没有什么猎杀活动，除了小心翼翼地探查地形外，几乎不敢造出任何血腥猎杀。

　　因为，猎杀的同时，就有可能成为被猎杀的对象。

　　然而，此一时，彼一时。

　　当时，他是武道筑基第八重，而如今，他是武道筑基第九重。

　　虽然只是一级的差别，但却是天差地别。

　　到了武道筑基第九重，便是到了筑基期的巅峰状态，不论是境界还是气机，都到达了这个级别的巅峰状态。

　　尤其是他这种拥有大道种子的天才。再加上任苍穹经过“等天门”灵液的洗礼，大道种子更是已经超出了同辈，开始脱颖而出。

　　可以说，此刻宋岚也好，北宫瑶也好，都确确实实被任苍穹稍稍拉开了距离。而且，很有可能这种距离会越拉越大。

　　论天赋，任苍穹拥有大道种子，但绝不可能超过北宫瑶和宋岚。

　　可是，重生的那股执念，让他在武道修炼上具备了一种一往无前的气质。要么生，要么死，别无选择。

　　这种信念的催逼下，也使得任苍穹能够一路没有任何障碍，长驱直入。而更可怕的是各种奇遇，让得他的身体条件得到了巨大的改善，洗髓伐毛之后，其身体天赋，已经不逊色于宋岚和北宫瑶，甚至有过之而无不及。

　　多方因素，造就了任苍穹的黑马神话！

　　进入金蛟岛后，任苍穹很知趣地将气机封锁，一路徐行。这个时候，地形方面的熟悉，优势就很明显了。

　　任苍穹可以轻松从记忆中搜索地形，绕开妖族云集的区域，挑拣那些妖迹稀疏的路径行走。

　　一路猎杀，自然不可能如铜蛟岛那般肆意。即便如此克制，由于他寻找妖灵的独特优势，亦是让得他在第一天便有二十多枚妖灵入手。

　　而此刻，最强的竞争对手北宫瑶和宋岚，还在熟悉金蛟岛的地形环境，收获寥寥。

　　第二天，第三天，任苍穹依旧是在平稳中度过。

　　到了第四天，任苍穹终于见到了狼狈的任青云。虽只是三天不见，但任青云却好似变了一个人一般。

　　整个人足足瘦了一圈，眼窝子深深陷了下去，颧骨也被撑了出来。样子显得十分憔悴。

　　三天的经历，让他终于明白为什么说金蛟岛是地狱级别的试炼。每一刻，他都被一种前所未有的恐惧所笼罩。

　　任何时候，任何地点，周围都会有数之不尽的妖灵出没，若非他谨记任苍穹的叮嘱，没有贸然猎杀，只是一心隐匿身形的话，恐怕有十条命这时候也丢了。

　　“苍穹，我现在真的后悔没听你劝告了。这三天真是活受罪。别说猎杀，我连闭眼休息一下都是奢侈。不知道青月情况如何？”

　　任青月的情况显然也好不到哪里去，在第三天的时候，终于支撑不住，主动退出。

　　他她甚至连撑到队友出现的机会都没有。

　　竞争是残酷的。

　　仅仅是前五天，三十一名进入金蛟岛的武者，便有十五个选择主动退出。还有五个更加不幸，丧命于妖族口腹。

　　第十五天，又有五名武者出局，或死，或半途退出。

　　到了二十天之期，随着主动退出和葬身妖腹的武者不断出现，终于只剩下三个人！

　　最强的三人，最后的角逐！


第0122章 宋岚毒计

　　金蛟岛试炼，只剩下最后十天。果然是毫无悬念，如任苍穹所预料的那样，实力不够的，根本坚持不到最后一天。

　　任苍穹，北宫瑶，宋岚。

　　前两岛试炼的前三名，也是如今硕果仅存的三个人。

　　而这三人，任苍穹的压力无疑是最轻的。凭借早先一个月的生存经验，让得他渐入佳境，绝不踏足那些危险领域。远离天妖巢穴。

　　在这个基础上，每日有机会便猎杀一些。没有机会，绝不勉强。因为在金蛟岛，任何一次冲动，都可能招致灭顶之灾。

　　如今他的成绩远远领先其他二人，根本没有必要去冒险。还不如借助这个机会，好好巩固一下筑基九重的境界。

　　而宋岚的心情，与任苍穹恰恰相反。她计算了一下，两轮下来，算上翻倍的分数，她与任苍穹这个暂时冠军的差距，已经拉到了近万分。

　　若是这金蛟岛试炼不能翻身的话，那么这三蛟岛试炼，她将不得不接受输给任苍穹的悲惨现实。

　　一想到两人曾经在洛家立下的赌约，谁若输了，谁便要给对方为奴为仆，供其驱策三年。

　　宋岚心高气傲，别说为仆为奴，就算是没有这个赌约，要她输给一个她事先完全没有放在眼里的对手，心里也必然接受不了。

　　所以，她必须反击。

　　必须在金蛟岛翻盘！

　　如何翻盘？想靠猎杀妖丹翻盘，显然是不可能了。眼下，相差了近万分的差距，起码比任苍穹对猎杀几百只妖丹才能压制任苍穹。

　　这显然不可能。

　　即便任苍穹在金蛟岛不动一下，她宋岚想要完成超越难度也非常大。更何况，前两关的试炼结果已经很明显，任苍穹的猎妖能力，只在她之上，不在她之下。

　　所以，要翻盘，必须是通过其他途径。

　　妖丹积分不可能赢得了任苍穹，那么唯一的办法，就是让任苍穹的积分成为浮云。

　　如何成为浮云？

　　唯有死！只有任苍穹死，他的积分才会变成浮云，毫无意义。

　　如果规矩允许，宋岚绝不会介意向任苍穹出手。可是，规则非常明确，试炼选手不得互相攻击，否则成绩将以清零而论，还会被天阁组织追究罪责。

　　所以，要任苍穹死，她宋岚还不能亲自动手。必须借刀杀人。

　　幸好，在这金蛟岛，要借刀杀人，办法很多。

　　宋岚自进入金蛟岛的第一刻，便开始筹划。经过二十多天的深思熟虑，经过了二十多天的部署，终于找到了一条非常狠辣的毒计。

　　以任苍穹的实力，除非惹动天妖，否则的话，一般的妖灵，压根奈何不了他。而宋岚这个计划，便是要挑动天妖出马。

　　不得不说，这个计划，她本人也需要冒险。但是，这个险，她必须冒，否则的话，这三蛟岛试炼，她绝无可能获胜。

　　宋岚的计划很周密，分三个区域，攻击三个妖族巢穴。在金蛟岛，攻击妖族巢穴，显然是风险极大的。

　　一旦触怒天妖级别的妖灵，她宋岚也很有可能送命。

　　不过经过了严密的部署，宋岚却熟练地掌握了一些分寸，开始一步一步骚扰，用这种步步推进的方式，激怒妖族巢穴的首脑。

　　不得不说，宋岚的部署非常成功，用同样的方式，连续将两个妖族巢穴的怒火点燃。

　　……

　　金蛟岛试炼，已经过去了二十四天。只剩下最后六天的时间了。这一天早上，任苍穹望着东方的那一轮红日。从夏末到此，此刻已经到了深秋季节，只是这岛屿之上温度依旧十分宜人，令人十分惬意。

　　“还有六天，却不知道，其他人情况如何了？”

　　任苍穹很满意这二十四天的收获，这二十四天，虽然不似铜蛟岛那么疯狂，但每天也有十几二十枚妖丹入袋，让他此刻的妖丹，亦有四百枚左右。

　　根据他推测，有这四百枚妖丹，已经足够取得压倒性的优势。不管是北宫瑶还是宋岚，在金蛟岛，势必不能如铜蛟岛和铁蛟岛那么自如的。

　　再加上之前两岛取得的优势，他相信，有这份成绩，足够了。

　　因此，任苍穹做了一个决定，撤退到金蛟岛外围。静静等待三十天期满。最后六天，安全第一。

　　最后六天，他哪怕一妖不猎，成绩也足够稳获三蛟岛试炼冠军。现在要做的，便是安全熬到三十天期满。

　　任苍穹性格决绝，一念到此，不再逗留，朝外围飞快潜行。如果是全力赶路的话，从核心区域到外围岛屿，最多也不过是一二天的时间。

　　而这一路进来，任苍穹对地形已经非常熟悉，自然是轻车熟路。但走了个把时辰后，任苍穹却隐隐有些觉得不对劲。

　　这些他熟悉的道路，此时此刻，却好似有些不寻常。

　　确切地说，妖踪出没明显比之前频繁了。

　　这些细节的变化，自然是没有瞒过任苍穹的耳目。一路放慢脚步，开始暗中观察。

　　这一路妖灵堆积，几乎将所有出口全部封死。若非任苍穹对地形熟悉，恐怕一头便会钻进了妖族的窝里头。

　　“怎么回事？难道这金蛟岛妖族大聚集？终于发动大反攻了？”

　　任苍穹不明所以，一脑子的雾水。好在，任苍穹有地形的优势，而此刻妖族的部署似乎也没有完全稳固。

　　任苍穹趁这个空隙，步步为营，朝外围不断潜出。

　　便在他准备悄然离开之际，口鼻之中忽然闻到一股熟悉的香液味道。

　　这种液体味道，任苍穹怎会陌生？分明就是他的独家专用。

　　北宫瑶——

　　此时此刻，拥有这香液的人，只有北宫瑶。

　　任苍穹虽然送了三只小瓶子给北宫瑶，却以为北宫瑶根本不会使用，没想到，居然在此闻到了北宫瑶撒下的气味。

　　“妖族举动异常，既然北宫小姐在这附近，我须得提醒一下她。”

　　想到这里，任苍穹循着那香液的味道，一路摸索而去。终于在日落之前，在某处幽谷之中，看到了北宫瑶。

　　北宫瑶那神仙一般的体态，此刻也显得有些倦意。

　　“任兄，如果你明天日出之前没有来，我便走了。”

　　“北宫小姐是故意引我来此？”任苍穹有些愕然。

　　“任兄不觉得，这几天妖族举动很是反常么？”

　　“可不是么？我正要去往边缘地带，得悉北宫小姐在附近，因此才来示警一下，没想到北宫小姐早已知悉。”

　　北宫瑶点点头：“这是宋岚搞的鬼，她连续攻击妖族巢穴，激怒妖族强者。如今三个妖族巢穴全体发动，在整个金蛟岛展开大搜索。”

　　宋岚！

　　一听到这俩字，任苍穹周身便泛起一股不祥的感觉。如果这是宋岚的手笔，那么毫无疑问，必然是针对他任苍穹而来的。而北宫瑶，只是附带的受害人。

　　借刀杀人！

　　任苍穹心头涌起这可怕的四个字。面色浮起一丝愤怒之色。

　　他亦知道，宋岚没有其他翻盘的可能，唯有借刀杀人，将他和北宫瑶全部困在金蛟岛，葬身妖腹，她宋岚才能获得三蛟岛试炼冠军。

　　这毒计，可谓是毒辣之至。

　　好在，任苍穹早早有了打算，尽早便开始朝边缘地带撤离。否则的话，若继续逗留在核心区域，恐怕会失去了最后的逃跑机会。

　　若是有天妖级别的妖灵出来，那么他根本没有任何活命的可能性。

　　“北宫小姐，宋岚用此借刀杀人的毒计，你有何打算？”

　　“只能撤离，别无他法。”北宫瑶轻叹一声，摇了摇头，对宋岚的观感顿时一落千丈。

　　任苍穹点点头：“既是如此，我们便撤离到边缘地带。这宋岚用借刀杀人之计，定然也已经撤离到了边缘地带。她要激怒妖族，也要避开妖族的搜索。”

　　“嗯，任兄可有什么撤退的良策？”

　　任苍穹微微一笑：“我对这一带的地形正好比较熟悉。这妖族的部署虽然非常周密，但亦非完全没有空子可钻。再说，只要避开天妖级别的强者，即便遇到阻拦，我们亦有把握脱身。”

　　眼看天色渐晚，在这种情况下，夜间自然不便赶路。

　　休息了一夜之后，任苍穹觉得精气神饱满，笑道：“最后五天，真正的游戏开始了。北宫小姐，准备好了么？”

　　任苍穹果然没有夸海口，他对地形的熟悉，已经超出了北宫瑶的理解。每一步，仿佛都有周密的部署一般，往往能够避开妖族的大部队。即便有小批的妖灵巡逻，以他们二人的实力，亦是巧妙地躲避过了。

　　只是，在这种情况下，原本最多是一天的行程，却是走了三天，还没有走到边缘地带。

　　好在，一个月之期，也只剩下最后两天了。

　　“北宫小姐，还有最后两天。好消息是，我们还活着。坏消息是，那妖族的首脑，很可能已经在边缘地带等候我们了。”

　　北宫瑶如何感受不到这一点？

　　“还有两天，无论如何，也不能功亏一篑。任兄，我决意无论如何也要熬过这两天，绝不让宋岚在外头偷笑。”

　　任苍穹爽朗一笑：“好，我正等北宫小姐这一句话。那宋岚定然以为咱们难逃一死。恐怕她这时候，已经提前出去，做着试炼冠军的美梦。三十天期满之时，便是她梦醒之刻！”


第0123章 计杀天妖

　　局势果然如任苍穹所说的那样，在边缘地带稍微靠内的区域，三个出口，已经完全被天妖级别的妖灵锁死。

　　任苍穹也只能远远观望，不敢靠近。眼看边缘地带就在前头，却无法前进一步。

　　“宋岚啊，宋岚，你面子可真够大的。一下子请出了三头天妖级别的怪物。”任苍穹骂骂咧咧地退了回去。

　　对着北宫瑶无奈苦笑。

　　北宫瑶没有说什么，而是目光复杂地望向外围方向。

　　任苍穹蹲在地上，拿起一根枯枝，一边在地上画着，一边说道：“这三个出口，相隔都有一二百里。也就是说，虽然有三头天妖盘踞。但咱们要出去，只要通过了一个天妖的关口便足矣。”

　　话虽如此，但要通过一个天妖的镇守，无疑是痴人说梦。

　　筑基期的武者，与天妖级别的妖灵一比，依旧是一个天上，一个地下，完全没有任何可比性。

　　是个筑基期九重的武者，也未必能够斩杀一头天妖。

　　而要在天妖的追杀下逃生，概率更不会超过百分之一。

　　因此，横亘在他们二人前方的，虽然只是一头天妖，但无异于天堑一般的沟壑。

　　最后一天，终于到来。

　　任苍穹与北宫瑶已经在这个隐蔽山洞呆了一天一夜了。这期间，他们甚至连气机都不敢开启。

　　以躲避天妖的感应。

　　“任兄，如此拖延不是办法。即便咱们熬得住，那天妖也未必熬得住。等它们由外及内收网的时候，咱们想不被发觉都难。”

　　“北宫小姐言之有理。等它们收网之时，咱们要面对的，就是三头天妖，而非一头天妖了。”

　　现在，三头天妖盘踞三个出口，彼此有一百多里。想要聚集，自然需要一些时间。

　　也就是说，要突围，最好是趁天妖们没有收网之前。

　　等收网一开始，他们要逃跑，就千难万难了。

　　任苍穹手中的一根树枝“啪啦”一声断裂，顺手将手中的残枝一丢，狠狠说道：“只能这么办了。”

　　“怎么？”北宫瑶秀目射出光华。

　　“北宫小姐，如今之计，必须行险一搏了。我有一个想法，请北宫小姐参考参考。”

　　“任兄请说。”

　　“我们主动出击。我去挑战那天妖。北宫小姐为我掠阵。趁我与那天妖交战之时，你用你的独家身法，将松云散撒出。记住，分量越重越好。”

　　“越重越好？”北宫瑶有些纳闷。

　　“对，能将天妖和我一起放倒，那便最好了。”

　　“嗯？”北宫瑶一愣神之下，便领会了任苍穹的意思，“将天妖与任兄一起迷倒，然后我携带任兄突围？”

　　“说道突围，北宫小姐的身法，一定比我更用得上，对吧？”

　　北宫瑶默然，却问：“任兄不怕我将你遗弃在此，我出去后，独得试炼冠军么？”

　　任苍穹哈哈一笑，若是换做任何一人，他绝对不会做出这个提议。即便要施为，那也是他作为突围的人选。

　　而北宫瑶，则是亲人之外的唯一例外。

　　因为，前世最后一战，北宫瑶的心性，任苍穹已经有过充分的领教。在那种情形之下，北宫瑶都没有弃城逃跑，这种情况下，他如何会信不过北宫瑶？

　　“北宫小姐，我任苍穹若没有一些识人之术，当初便不会为北宫小姐觉醒大道种子了。”

　　北宫瑶不再言语，点了点头。沉默了良久，才缓缓道：“要么我与任兄一起逃出，要么与任兄一同葬身妖腹。绝无第三种可能。”

　　这话没有那种信誓旦旦的许诺，但却给人一种百分百可信的安全感。

　　“好！天妖！去它娘的，今日咱们就创造一个奇迹！哪怕天妖横亘在前，亦要踏着它的尸体闯过去！”

　　两人此刻出奇的默契，知道这是他们唯一的逃生机会。

　　天妖级别的妖灵，确实不凡。哪怕任苍穹他们压制了所有气机，在靠近它五百丈的区域。

　　这头天妖长啸一声，立刻感应到了。

　　全身一卷，周身一动，幻作一道绿光，朝任苍穹他们飞卷而来。

　　这天妖非常自大，这出口封锁地，虽然有那么几头心腹妖灵盘踞，但规模却是不大，只有十几二十头心腹。

　　任苍穹面色严峻，低声道：“它来了。”

　　说着，身形一长，不退反进，哈哈大笑：“孽畜，来吧，爷爷在此。”

　　妖灵的神智，虽然无法和人类相比，但能够修炼到天妖级别的妖灵，其神智是绝对不会比人类低的。

　　这头天妖被绿光裹住，不住变化，一会儿变化人身，一会儿变化法身，变化之间，已经杀到任苍穹跟前十丈范围。

　　任苍穹遥遥立定，长剑在手。全身气势催动，死死盯住那天妖一动的方向。他现在，对上的是天妖。

　　因此，他周身所有的优势，此刻都不成优势。

　　唯一庆幸的是，他的大道种子敏锐，在这种危机时刻，并没有偃旗息鼓，而是更加活跃。仿佛能够捕捉到气流中的任何一丝风吹草动。

　　那头天妖，竟然是一头百足之虫。

　　天妖蜈蚣！

　　张牙舞爪的触手不住挥舞，绿气喷射，滴着各种可怕的液体。任苍穹心头也是发麻。

　　不过这个时候，他已经没有任何退路。

　　他要做的，就是与这天妖周旋几个回合，哪怕是几个回合。

　　在松云散发挥作用之前，将这天妖迷倒。

　　屏住呼吸，任苍穹长剑一抖，喝道：“妖孽，看剑！”

　　身体凌空翻腾，手中长剑射出三十六道剑芒，汇聚成一团攻击波，卷向那百足之虫。

　　那怪物咯咯怪笑，居然不退，触脚朝前爬动，铿铿铿反而扑了上来。

　　上面的两排触角忽然一合，组成一道类似于防御网一般的壁垒，那剑芒撞了上去。

　　只听到一阵低沉的碰撞声。

　　扑！

　　所有剑芒，消失的干干净净。

　　那天妖怪笑声起，速度更快，忽然之间，所有触角仿佛如同钢刺一般，全部从体内伸出，旋风一般朝任苍穹这边扑了过来。

　　任苍穹知这一扑之力了得，身体连连后退，袖子里也拢了起来，两只装满了松云散的瓶子死死扣在手中。

　　只要这怪物靠近到射程范围之内，他便会随着漫天剑气射过去。

　　只要这天妖再次托大，将这剑气以触角吸收掉，那么这两瓶松云散，足可让它昏倒十回。

　　要知道，前世宋家对付任氏家族，用的便是松云散。任氏老太太那个级别的天人境强者，亦是当场手足无力。

　　这天妖虽然厉害，却不见得比老太太厉害到哪里去。

　　更何况，任苍穹这是足足两瓶的分量！

　　二十步，十九步，十八步……

　　十五步……

　　十步！

　　任苍穹大吼一声，长剑再度舞动，伴随而出的松云散，无色无味，随着剑气形成一道道气流，激射而去。

　　“嘎嘎！”

　　那天妖所有触角张开，百十道钢针一般的触角全部刺来过来，将这剑气生生穿透，分裂成渣。

　　这触角刺来之势极快，若非任苍穹一剑出手身体向后退的话，恐怕之间便被这百十道钢针一般的触角击穿了胸膛。

　　即便如此，这百十道气流的余波射来，亦是让他胸口一阵阵压抑，一时间呼吸都不顺畅起来。

　　厉害！

　　任苍穹摁住胸口，大口大口地喘着气。那天妖的前进脚步，却是丝毫没有减慢。

　　便在此刻，砰砰砰砰！

　　连续四声炸裂之声响起。

　　四只装满了松云散的瓶子，全部炸裂在了天妖和任苍穹之间。

　　而此刻，天妖的推进之时，却是一点都没有减缓。松云散的药力，在北宫瑶的气劲压迫下，全部爆裂，形成气流，被那天妖推进的气势全部吞噬了进去。

　　任苍穹连忙屏住呼吸，但级别如此，也顿感一阵心烦气躁。

　　这松云散的药力，霸道无比。尤其是这么多瓶一下爆炸出来，更是可怕之极。哪怕只是一些余波，也让他顿感全身算然。

　　那天妖恍然察觉，双眼的瞳孔忽然急剧收缩。总共六瓶松云散，它一个人起码吸收了四瓶的分量。

　　哪还支持的住，身体摇摇晃晃，如同一座山峦倾倒，砰然落地，激起了一阵阵尘埃。

　　任苍穹仗剑前驱，长剑一挥，将那天妖首级劈落，掏出一枚硕大的绿色妖丹，高举在手，喝道：“挡我者死！”

　　这番变故，让得这天妖的心腹们，一个个目瞪口呆。它们都远在几百丈外，压根不知道这边的变故。

　　更不知道它们的首脑因何故忽然倒下，被人直接干掉？妖丹都直接叫人给取了？

　　眼见那人类修士状若天神，那群天妖手下惊得魂飞魄散，纷纷逃散。

　　任苍穹晃晃荡荡，全身立足不稳，一脸苦笑：“北宫小姐，扶我一把。”

　　北宫瑶身轻如燕，一把将任苍穹背起，双足点地，飞驰而去，再也顾不得其他。

　　那天妖的部下恍然醒悟，知道上当，纷纷收拢回来，要去追击，但被北宫瑶占据了先机，即便身背一人，想追上北宫瑶，却是千难万难。

　　北宫瑶身躯在树丛中穿梭如燕，片刻之间，便消失的干干净净。


第0124章 试炼冠军！

　　天妖出动，盘踞金蛟岛的消息传播出来后，几乎所有参赛的武者，都为北宫瑶和任苍穹暗暗捏一把汗，当然也不乏幸灾乐祸者。

　　你任苍穹和北宫瑶天才惊艳，那又如何？在金蛟岛逞强，惹动了兽潮，照样要倒霉送命。

　　可以说，除了任氏和北宫家族的成员外，与这两家有交情的自然是颇为惋惜。此外，几乎可以说都是乐意看到任苍穹和北宫瑶倒霉的。

　　嫉妒是人的原罪。

　　就算是这些不同于凡夫的武者，亦不能免俗。

　　宋岚果然如任苍穹他们所料的那样，在三十天期满之前，便逃出了金蛟岛。也正因为宋岚逃了出来，这才让大家知道金蛟岛内部的惊变。

　　便连天阁组织方面，亦觉得任苍穹与北宫瑶这两个没有逃出的人，恐怕是凶多吉少了。

　　然而，规矩又决定了他们根本无法插手。

　　随着最后期限的到来，三十天期满之日终于到了。谁都知道，期满之日会有一段时间的延迟。若在延迟时间内未能准时出现，亦是算本关试炼失败。因此，任苍穹与北宫瑶要么准时出现，要么很可能再也出现不了。

　　任氏这边，任星河双拳互相握着，指节都被他捏的发白了。要说眼下这种情形不担心那是假的。

　　任星河神经再大条，也知道这时候恐怕事情大为不妙，嘴里念念有词道：“老二啊，这么多难关都挺过来了，这金蛟岛，你可千万给我挺住。多少人等着你出来呢。”

　　洛蝶舞也是安慰道：“星河，苍穹看起来不是短命之人。以我看，那宋岚是故意夸大其词，好掩饰她坚持不住逃跑的行为。”

　　一旁的任青月非常赞同这种观点：“没错，我看宋岚语焉不详，那些话里头大有水分，不可尽信。”

　　一旁的武飞扬却是冷笑道：“宋家小姐那叫识时务者为俊杰，知道是不可为，果断放弃，这叫智慧。有些人自不量力，自信心膨胀……”

　　任青云冷冷道：“既然武兄你那么推许宋岚小姐，倒是可以考虑向宋家提亲，如此蛇鼠一窝，狼狈为奸嘛。”

　　“就是嘛，何苦缠着洛家小姐不放？”任青月也是反唇相讥。

　　武飞扬悠悠发笑，这时候，他非常喜欢看到任氏家族那种担忧的表情。任氏越吃瘪，他心里便觉得越爽。

　　“时辰就快到了。”任高歌有些焦急地走了过来，“对了，前两关苍穹领先了宋岚八九千分了吧？哪怕这一关没能准时出现，金蛟岛成绩作废。宋岚照样得不到冠军。她这金蛟岛成绩也很一般，再者她没有坚持到期满，无法翻倍，顶多就是五六千分……”

　　武飞扬冷笑道：“现在的局势还不明显吗？宋岚小姐赌的是他们二人葬身妖腹。”

　　任星河瞥了武飞扬一眼：“武飞扬，你不觉得你在这里很讨人嫌么？是不是针对我任氏才能显得你有个性？”

　　“什么有个性？幼稚！”洛蝶舞嘀咕着，神情嫉妒不屑。

　　这种落井下石的举动，让得洛蝶舞对武飞扬只有鄙视，根本不可能产生一丝欣赏。

　　便在此刻，万鹰王忽然眉目一动，哈哈大笑起来：“看来这三蛟岛试炼，果然出现了天大的奇迹！”

　　万鹰王声音落下，金蛟岛深处的草丛中，传来风一般快的脚步声。北宫瑶体态轻盈，如飞鸟似的窜了出来。

　　在她的背上，赫然伏着一人，竟是任苍穹！

　　此刻的任苍穹，面色惨白，四肢酸软，虽然全身无力，但嘴角那丝倔强和冷傲，始终挂着，眼神如刀一般扫过全场，定在了宋岚身上。

　　任星河快步抢了上去，将任苍穹一把接住：“老二，你怎样？”

　　任苍穹苦笑一声：“不碍事。”心里却道，下回炼制松云散，一定要连带解药一块炼制了。

　　北宫瑶背负任苍穹逃出金蛟岛！

　　此情此景，冲击着所有武者的视觉神经。这凛然不可侵犯的北宫瑶，竟然与任苍穹如此亲密，亲自背他逃生？

　　万鹰王哈哈大笑：“好，好，准时回归。北宫瑶，任苍穹，你们创造了奇迹，绝对的奇迹！”

　　宋岚在见到北宫瑶和任苍穹活着出来的那一刻，面色顿时一片黯淡。她知道，自己千算万算，终究还是未能得逞。

　　北宫瑶面色如霜，缓缓走过宋岚跟前，淡淡道：“宋小姐，让你失望了。”

　　“你说什么？”宋岚佯装愤怒不解。

　　“天知地知，你知我知。金蛟岛你所做的一切，我们都记住了。”北宫瑶虽然盛怒之下，却终究还是十分克制，没有失去风度大放狠话。

　　“都不知道你说什么。”宋岚一脸的无辜。

　　北宫瑶冷冷一笑，踏步走开。来到北宫家族的阵营中，盘膝而坐，不再言语。这一战，她全速奔跑，对真气的损耗亦是巨大。

　　万鹰王笑道：“所有人员到齐，下面开始统计成绩。”

　　金蛟岛试炼，一开始参赛就只有三十七人，加上一开始就有三个人放弃，随后陆续有人放弃和死亡，如此一来，真正有成绩的，也不过是二十个左右。

　　而这些有成绩的，大部分的收获也极为寒碜，根本无需花什么时间统计。很快，大部分成绩便已经统计了出来。

　　如此一来，除了三甲之外，其他人的排名便完全排出来了。

　　这第四名，赫然便是任青云。在金蛟岛试炼中，他虽然收获不多，但他的主要竞争对手，也几乎没多少收获。

　　因此任青云稳居第四名。

　　第五名，则是早早放弃的任星河。

　　第六名，高鸿星。

　　第七名，武飞扬。

　　第八名，任高歌。

　　第九名，任青月。

　　第十名，洛归南。

　　……

　　任青月原本只是排在十二名，然而金蛟岛试炼，又夺走了几个排名靠前武者的性命，让得任青月的成绩不降反升，如愿进军前十。

　　万鹰王手中三幅卷轴，分别是探花，榜眼和状元的封号。事到如今，不许万鹰王宣布，大家也都知道了这其中的排名。

　　“本届三蛟岛试炼探花，宋岚！虽遗憾未能坚持到金蛟岛三十天期满，但表现亦是可圈可点，不愧是大道种子的拥有者！”

　　这份褒奖若是落到其他人头上，必然是欢呼雀跃，但宋岚却好似死了娘老子一般，一脸的漠然，失魂落魄。

　　赛前，她是毫无争议的头号热门，是公认的最强者，是筑基九重的超绝天才。可是，最终的结果，她非但没能获得冠军，甚至第二名也未能斩获。

　　第三名，这绝对是对她的莫大讽刺。

　　“本届三蛟岛试炼榜眼——北宫瑶。有勇有谋，有始有终，一直坚持到九十天期满，成绩斐然，尤其是诛杀筑基九重妖灵，在天妖手下逃生，更是足可名留史册！”

　　北宫瑶不悲不喜，恭敬地接过了属于她的封号卷轴。举手投足间，给人一种超凡脱俗之感。

　　万鹰王将手中最后一份金灿灿的封号卷轴扬起，笑道：“接下来是三蛟岛试炼的重头戏，册封试炼状元。本次状元，可谓是名至实归。虽然任苍穹赛前并非最大热门，但他的表现，却是史诗级别的，毫无争议的。之前的任何一名试炼武者，在金蛟岛试炼所收获的妖丹，都少的可怜。唯独任苍穹，依旧是行囊满满，收获颇丰。更难得的是他三个岛的发挥始终稳定，更属难得。最奇迹的时刻，莫过于与北宫瑶联手杀死天妖，获取天妖妖丹！因此，本届试炼冠军，任苍穹当之无愧，云罗无双！”

　　确实如万鹰王所说，这等表现，云罗城不可能有第二个，一句“云罗无双”，任苍穹是受之无愧。

　　任苍穹接过金灿灿的封号卷轴，振臂高举，口中喃喃自语：“父亲，孩儿已经接过了你的传承，你看到了么……”

　　任苍穹振臂高举的这一瞬间，也成了云罗城这一代武者的经典记忆。

　　新的试炼冠军诞生了。

　　万鹰王笑道：“江山代有人才出，上一届是任东流，这一届是任东流之子，父子传承，真乃千古佳话。”

　　“诸位，三蛟岛试炼，到此结束。休整一日，返回云罗城。届时你们将有三天的休整期，然后将会举行最终武斗，决出武斗三甲！”

　　为期三个月的三蛟岛试炼，终于收场。几家欢乐几家愁。参加试炼的武者总共有四百多名。

　　在三个岛中，殒命者高达总数的四分之一。

　　当然，这种生死试炼，自古皆然。武道之路坚信，各人命数和福缘不同，自是无话可说。

　　任氏这边，虽然亦有陨落的族人，但任苍穹的强势夺冠，以及其他四人的强势排名，多少冲淡了那种悲伤。

　　相比之下，前十的名额独占五席的喜悦，让得任氏一门大有一种扬眉吐气的感觉。

　　而最失意的，自然是莫过于宋岚了。这个心高气傲的宋家公主，心中立下死志，回到云罗城的武斗大赛，定要挑战任苍穹，一决雌雄！

　　而那也将是她对任苍穹实现翻盘的最后机会！

　　若没把握住，那么接下去三年，她便要给任苍穹为奴为仆，任凭使唤！


第0125章 沸腾的云罗城

　　回云罗城的旅程，任苍穹过的十分惬意。虽然身上的松云散没有解开，但这松云散的药力，也就是二三天的期限。过了之后，自然解开，并无什么后遗症。休整一天，返航又需要三四天，足够让任苍穹恢复了。

　　而三蛟岛试炼的消息，则是第一时间传到了云罗城。

　　整个云罗城沸腾了。

　　大热必死！

　　果不其然，赛前被广泛看好的宋岚，只获得了第三名的成绩。而一直低调，早先连大道种子都没有觉醒的任苍穹和北宫瑶，居然脱颖而出，独占鳌头，直接将一二名窃取霸占。

　　任氏这边，风光一时无两。

　　前十当中，他们任氏独占五席，这等斐然的成绩，纵然是任氏老太太也是始料未及。

　　云罗城十大家族之间的竞争，一直是热门话题。那么此刻，这个热门争议终于可以暂告一个段落了。

　　任氏家族，毫无疑问是十大家族的翘楚。

　　当然，老太太对自家之事有着清醒的认识，她知道任氏的成绩能够如此出众，不会有其他原因，必然是因为任苍穹。

　　也只有任苍穹，才能给任氏带来意想不到的奇迹，一如其父当年所创造的奇迹。

　　船队回到了云罗城码头，受到了最高规格的迎接。

　　云罗城主罗轩亲自带队，迎接这试炼归来的大部队。虽然三蛟岛试炼的结果，是罗轩不愿意看到的，但这表面工作，却由不得他不做。

　　阔别三个月，再次回到云罗城，让得很多武者有一种再世为人的感觉。毕竟，很多同伴在去的时候还在一起言笑晏晏，回来的时候，已经成为三蛟岛的枯骨。

　　任氏这边，老太太拄着龙头拐，整个人好似一张蓄势待发的强弓一般，往码头那么一站，气势自生。

　　此时此刻，老太太已非当初的三转铅丹，在成功吸收了“云山青莲”的精华后，老太太的肉身得到了强化，冲破气机封锁，一举突破铅丹桎梏，成就银丹品阶。

　　天人境的内丹每转一次大周天，便是晋升一级。每三转，为一个大阶。三转之内是为铅丹，六转以内乃是银丹，七转之上直到九转，乃是金丹大道。

　　因此老太太如今达到了大周天四转，已然是银丹阶位。

　　在云罗城，银丹阶位的强者，屈指可数。除了云罗城主罗轩外，恐怕也只有天阁据点才有可能拥有银丹强者。

　　在传统十大家族中，老太太原本三转铅丹的时候，便是最强的存在，虽然三转铅丹并列有好几个人。

　　可是如今冲破三转桎梏，达到四转银丹后，在十大家族中，便是鹤立鸡群再无敌手了。

　　时隔几个月后，任氏老太太再次公开露面，其周身散发的气质，顿时吸引了无数人侧目。

　　城主罗轩更是眼中射出讶异之色，在老太太身上逗留片刻，审度一番，心中凛然：“这老太婆，竟然突破了铅丹束缚？成就银丹？”

　　这个意外消息，让得罗轩心头微微一震。根据他推测，这任氏老太太一辈子不可能再取得突破。

　　然而，铁一般的事实，却是让罗轩再度失算。

　　接二连三的失算，让得罗轩心中不得不承认，这任氏最近一段时间，确实平添了许多神秘，让他这云罗城主，亦感到有些控制不住。

　　这还是罗轩第一次觉得，在云罗城居然还有他这个城主都控制不住的时候。

　　船队靠岸，万鹰王大步流星，走上码头，对在此迎接的天阁据点方面的人说道：“不必搞排场，最终武斗的擂台都搭建好了么？”

　　“回鹰王阁下，都已经准备妥当了。”

　　万鹰王停住脚步，宣布道：“队伍暂且解散，三日后，举办终极武斗，咱们不见不散！”

　　队伍轰然响应，当场解散。无论如何，活着回来的人，感受着云罗城这久违的气息，三个月来的压抑自然是一下子抛诸脑后，心情顿时爽朗起来。

　　任氏的队伍聚集之后，老太太已经是眉开眼笑了：“好好好，非常好。老身已经不能再要求更多了。闲话不多说了，回去之后，人人有赏。”

　　宋家这边，则相对低调多了。由于宋岚的失利，让得宋家这边原本准备好的庆祝，也无从施展。

　　宋青山自是知道宋岚的性格，也没有苛责，只是淡淡道：“云罗盛会，并非以三蛟岛试炼为结束。机会还远远没有失去，不必如此消沉。”

　　宋家的儿郎们听了这话，心里略略好受了些。宋岚有些委屈地喊道：“爷爷。”

　　宋青山一摆手：“回去再说。”

　　宋晖表情有些黯淡，他今年年纪刚好超过了参加盛会的最低年龄界限，没有资格参与盛会。

　　但并不代表他不关心这盛会。

　　毕竟，赌约在前，若是宋岚不敌任苍穹。那么他便将失去与任星河竞逐洛蝶舞的资格，不败而败。

　　宋岚见宋晖那欲言又止的表情，冷声道：“宋晖，把你的心放回肚子里去。最终武斗没有结束，他还没赢，我也没输。”

　　宋晖讪讪笑道：“我对岚妹自然最有信心了，有什么好担心的。说起来，那小子不过是筑基期八重，是不是作弊了啊？”

　　他毕竟没有亲身经历，总觉得这三蛟岛试炼任苍穹夺冠有些邪乎，完全出乎他的预料之外。

　　不想这时候任星河刚好经过，冷嘲道：“宋晖，如果你输不起，可以现在声明取消赌约，我可以考虑给你竞争资格。”

　　宋晖勃然大怒：“小子，你别狂。一年之约到了之后，我不把你打得满地找牙，算我宋晖无能。”

　　任星河悠然一笑：“那也得你有资格参加一年之约才行啊。”

　　说着，慢悠悠地擦肩而过，一脸的冷嘲。

　　宋晖面色铁青，若不是在这种场合下，他甚至恨不得当场拔剑将任星河浑身刺几个透明窟窿。

　　……

　　当晚，任氏家族灯火通明，喜气洋洋，自不在话下。

　　而宋家总部，以宋青山为首的宋氏族人，全部到位，总结这次三蛟岛试炼的得失。

　　宋岚尽量压住自己的情绪，将三蛟岛试炼的过程一五一十地叙述了一遍。尽管宋青山一再要求她将自身情绪收住，可是讲到任苍穹有关的信息，她还是不免有些激愤。

　　“照岚儿这么说，那任苍穹确有过人之处。一次试炼有可能取巧，连续三个岛都能超常发挥，可见此子身上，确有我们看不到的优势。”

　　宋青山的口气虽然平缓，但却出奇的凝重。他有一种预感，这任苍穹将会成为宋家的大麻烦。

　　大长老宋金龙则是轻叹一声：“此子近半年来，忽然异军突起。莫非有什么特殊的际遇？而且，他们任氏的试炼武者，居然可以聚集在一起，用的又是什么特殊手法？若非如此，任氏怎可能有如此出众的总体成绩？”

　　宋青山冷哂道：“总体成绩出众，只是浮云。出类拔萃者，无非就是任苍穹一人而已。此子能从天妖手中逃生，虽然与北宫瑶联手，但亦足可说明此子智勇双全，且福缘不浅。”

　　“族长，这任苍穹恐怕已是我宋家的头号心腹大患。以我看，岚小姐依旧还有机会，必须在武斗大赛中，全力搏杀此子。若此子只是筑基八重的修为，岚小姐还是有一定优势的。如今，排名哪怕被北宫瑶压过，也在其次。首要任务，便是搏杀任苍穹！”

　　“对，只要能击杀任苍穹，携此余威，打败北宫瑶又有何难？此女虽然出众，但实力显然还是略逊任苍穹的。”

　　宋青山表情严峻，森然点头：“岚儿，你都听到了么？”

　　宋岚银牙几乎咬碎，柳眉倒竖：“岚儿定会竭尽全力，搏杀任苍穹，将此前一笔笔债如数讨还。”

　　“切记不可再轻敌。为防万一，这三天，我要亲自为你特训，传你祖传摇光剑。”

　　祖传摇光剑！

　　众人俱是心头剧震。摇光剑，乃是宋家兵器谱上毫无争议的镇宅至宝。相当于吕氏家族的斩风云宝刀。

　　就在宋家议论纷纷之际，外头探子急趋来报：“族长，云罗城主罗轩大人亲自到访。”

　　“什么？”宋青山浑身一阵，随即狂喜，“快随我去迎接贵客。”

　　罗轩这个时候来访，不言而喻。按说，以云罗城主之尊，要见宋家的人，只需召唤便可。

　　然而，他却亲自登门，自是意味深长。

　　罗轩与宋青山的眼神一交错间，彼此仿佛都明白了对方的心事一般。

　　“唉！城主大人，这任氏翅膀硬了。”宋青山虽然心不甘，情不愿，却是无奈叹息一声。

　　罗轩不置一词，大马金刀落座之后，才淡淡说道：“再硬的翅膀，也无法忽略一个事实，这云罗城的天空，依旧是我罗某人说了算！”

　　宋青山呵呵笑道：“那是自然。这任氏若敢冒犯大人虎威，那是他们自己活得不耐烦。”

　　挑拨离间，这是宋青山眼下唯一的出路。只有让城主大人对任氏起了敌忾之心，他宋家才能从与任氏争斗的泥潭中全身而退！

　　而罗轩城主此来，无疑正是释放了这么一个信号！


第0126章 阴霾重重

　　显然，罗轩城主亦从任苍穹身上，感受到一股无形的压力。此子的进步，实在太快了。

　　要知道半年前，云罗城还传闻此子只是筑基三重的实力而已。忽然之间扶摇直上，获取三蛟岛试炼冠军。

　　“城主大人，任苍穹那小子……”

　　罗轩城主轻哼一声：“不得不说，你我都过于关注任老太婆，却忽略了任东流这个儿子。”

　　“唉，筑基八重，竟然可以在试炼上压倒宋岚，当真……”

　　“八重？”罗轩冷笑道，“如果你以为此子只有八重修为，那么在接下去的斗武环节，必将再次大败。我仔细观察过任苍穹，他神气内敛，却有一种勃然生机，显然是气盈丹田，神韵初成的筑基九重之兆。”

　　“筑基九重？”

　　宋家上上下下，俱是面色一变。便连那宋岚，长长的脖颈也不禁侧了过来，美目射出讶然之芒，望着罗轩城主。

　　罗轩缓缓道：“任东流此子，当真是青出于蓝而胜于蓝。任东流当年黑马之势杀出，多一分锋芒，少一分内敛。此子有进有退，城府更胜任东流当年。若是任由发展，将来必可取得任东流所未取得之成就。”

　　宋青山半晌不得言语，若是筑基九重，那就难怪了。三蛟岛试炼，任苍穹的成绩可谓是压倒性的。

　　以此推断，宋岚之前所建立的种种心理优势，完全是知己不知彼的盲目乐观。

　　“宋族长，宋岚若要挑战任苍穹，必须以哀兵之势出战，不可存半丝居高临下的心态。若非如此，此战将毫无胜算。”

　　宋岚的面色很难看。

　　习惯了高高在上的心理优势，忽然间被对手拉下神坛，需要以仰视的姿态去挑战一个她曾经根本没放在眼里的对手，这种心理落差，可想而知。

　　宋青山却是经历过大风大浪的，知道罗轩绝不会信口开河，既然这么说，必有其道理。

　　喝道：“岚儿，你要记住城主大人这番交代。你的天赋才情，都是上佳。唯独心气方面还需要一些打磨。此战，你定要战胜自己的心魔，否则，任苍穹将成为你永世的噩梦！”

　　姜还是老的辣，宋青山此言，却让罗轩大为点头。

　　“宋族长，眼下宋岚虽然处于劣势，但筑基九重之间，绝不存在不可弥补的差距。我今日便为此来……”

　　……

　　云罗城某客栈当中，一个表情木然，如同戴了铁面具一般的麻衣人，盘膝而坐在床榻之上。

　　在他左右，则是两个劲装大汉。

　　“麻三爷，人手已经准备好了。今日云罗城戒备非常稀松，正好下手。而且根据属下调查，那任氏家族与云罗城主也有嫌隙。若是任氏家族今晚遭到血洗，云罗城主的反应，必然不会那么迅速。这对咱们而言，是一个有利因素。一票干完，迅速撤退。神不知，鬼不觉……”

　　那麻衣人正是麻三爷，乃是黑石领地的黑道人物，在麻衣教三寨六洞中，也是排名第三的人物，因此他的属下称他为麻三爷。

　　这麻三爷轻轻点头，一双老鼠眼一般的细眼微微睁开，露出一丝阴森的冷笑：“云罗城在修罗海边，尚且不能团结一致，篱笆都扎不牢靠，若是有朝一日妖族入侵，我看云罗城也必是死城一座。”

　　“三爷，咱们什么时辰动手？”

　　“今晚亥时一过，便是任氏家族的末日。”

　　麻三爷两眼闪过一丝浓郁的杀机，口中喃喃说道：“吩咐下去，手脚要利索一些，除了任氏的府库和典藏阁外，其余地方，一概不要去纠缠，以免贻误了撤退时机。”

　　一个家族，最值钱的莫过于府库的存货，以及典藏阁的武典。

　　麻衣教作为黑石领地的黑道巨擘，打家劫舍，无非就是为了财富和武典。这一次，有雇主秘密找上他们，许诺白银百万两，上品筑基丹五枚，逆妖丹百枚，中灵五品灵药一味的代价，请动麻衣教派出职业杀手，血洗任氏家族。

　　所谓血洗，便是见人杀人，见狗杀狗，但凡是生灵活物，鸡犬不留。

　　而且雇主还言明，麻衣教能从任氏缴获多少战利品，他们一概不过问。要求只有一个，灭任氏满门。

　　当然，这种秘密杀戮，不可能百分百赶尽杀绝，必然会有漏网之鱼。但是雇主有明确要求，任家老太太，任东山，任青霜，任苍穹以及任星河这五个人，属于必杀行列，必须提人头去复命。

　　其他人，见到就杀，杀的越多，报酬越丰。

　　“三爷，任家那个老太太，据说是三转铅丹的实力，非同小可……”

　　麻三爷冷笑道：“三转铅丹，确是有些棘手。不过，这个早在我们的料算之中。除了这老太婆，杀其他人，如杀一狗……”

　　“嘿嘿，三爷说得对，咱们这次派来的都是三寨六洞里精挑细选的好手，虽然只有三十六人，战斗力却足可媲美千人军队。”

　　这三十六名，乃是受到过职业训练的刺客杀手，十二名筑基七重，十二名筑基八重，十名筑基九重，还有两个天人境强者。

　　这份名单，可谓是调走了麻衣教三分之一的精英，自然是实力强大。对付云罗城一个家族实力，自然是手到擒来。

　　现在唯一可虑的便是天阁官方势力，所以，他们的下手速度必须要快。一击而中，立刻撤退。

　　云罗城主并不足虑，即便云罗城主知道任氏被灭门，也必然不会有过激的反应，大有可能是磨蹭敷衍，隔岸观火。

　　……

　　回到家族后，任苍穹两兄弟自然是第一时间将好消息分享给母亲，整个家里上上下下，都有一股喜气洋洋的气氛。

　　尤其是小琪，知道了少爷的试炼成绩后，心情十分愉快，做起事来，更是干劲十足。

　　而杜老汉这个门房，亦觉得自家身份水涨船高，腰板也比往前挺直了许多。

　　一家人享用了丰盛的午餐之后，任苍穹与母亲秋氏闲聊了片刻，笑道：“娘，今晚祖母大人举办家宴，为我们接风洗尘。孩儿先回房好好睡一觉。”

　　“去吧，这几个月，可是辛苦你们两兄弟了。若是你爹爹知道，心中定会为你们感到骄傲。”秋氏满心欣慰。

　　任苍穹辞别母亲，正要回房，门外的杜老汉疾步匆匆走了进来：“少爷，外头有封插了三根鸡毛的信，说是要给少爷亲启，很急的样子。”

　　任苍穹眉毛一拧，三根鸡毛的信？一般插鸡毛的信件，表示事情非常紧急，任苍穹心中一动，接过了信。

　　拆开扫了一眼，面色一变，忙问：“杜老爹，送信的人是谁？”

　　“是街坊里的一个青皮闲汉，想来也是受人所托？”

　　任苍穹捏着手中的信件，四处看了看，低声道：“杜老爹，此事不要跟夫人提及，我出去一下。”

　　手中一抓，已经将那信件粉碎成渣。

　　城南“德胜茶铺”是一个热闹场所，但任苍穹恰恰是不喜热闹的人，因此他出现在茶铺的时候，茶铺上到掌柜，下到伙计，却都不识得眼前此君乃是云罗城当下最火的任苍穹。

　　任苍穹丢出十两银子，低声道：“安排最高最好，不被打扰的包间。”

　　掌柜不认识人，却认得真金白银，忙陪笑道：“好说好说，楼上天字号包间请。”

　　德胜茶铺有四层楼，其中第四层其实是三楼之上的小阁楼，布局很是精致，天字号楼，更是经过了楼廊隔开，不易被打扰，视野又十分开阔。

　　最好的茶水泡了上来，任苍穹遣退了伙计：“要添茶水时，我再叫你。有客人找我，引他上来。”

　　“是是，客官您先用着。”

　　伙计走了之后，任苍穹双目微微合上，双手挤压在额头上，轻轻揉挤着额头上的穴道，心中那股震撼之意，才略略平复了些。

　　思忖道：“若是有人使出这计策引我到此，这个地形，最是利于我离开。却不知道……”

　　思绪正乱的时候，忽然听到一阵轻缓而有节奏的脚步声传来，这脚步声轻如棉絮，给人一种空灵之感，但这节奏，却好似一根鼓槌般，一下一下敲击着任苍穹的心脏。

　　任苍穹心中一凛，他知道，这是对方故意制造出来的节奏效果，便是要试探他的深浅。

　　淡淡一笑：“有朋自远方来，当真是可喜可贺。”

　　蓦地，一阵微风飘荡，一道曼妙的身影，已经出现在楼台上，身似旋风一般落在任苍穹对面的椅子上。

　　竟然是个女子。

　　这女子蒙着一层淡淡的面纱，这面纱虽有一些遮掩效果，却刚好能让人看得到轮廓。

　　这女子的鼻梁比寻常人要高挺一些，那薄薄的嘴唇却有一种邪魅的弧线，两眼流光溢动之间，却有让人砰然心动的气质。

　　“任苍穹……”

　　这女子一开启声音，却似银铃般清脆，黄莺般动听。

　　结合她的妖魅气质，更显得别有风情。

　　“姑娘何人？”

　　“嘻嘻，黑石城一路到云罗城，没有人家的帮助，你当下能这么舒舒服服坐在这里说说笑笑么？现在却问人家是谁，当真是过桥拆桥板，负心薄幸的很呢。”

　　这女子的语气虽是娇憨，却听得任苍穹心惊肉跳，如同屁股下的凳子长出刺来似的，如坐针毡，差点跳了起来。

　　黑石城到云罗城！

　　这说明什么？说明他认为的保密行踪，终究还是没能瞒过别人？

　　这女子，难道就是在黑石城地周分舵出手助他们的那个女子？听声音，似有些相似，但又不尽相同。

　　见到任苍穹张大嘴巴，瞠目结舌的样子，这女子咯咯笑了起来：“吓坏了吧？意外吧？是不是觉得那么保密的手法，为什么还是会被识破呢？”

　　任苍穹干笑一声，索性死赖到底：“姑娘你在说什么？”

　　暗中却是暗暗酝酿气势，若是察觉此女有不良企图，任苍穹绝不介意拔剑将之当场斩杀！


第0127章 万药尊的来历

　　“嘻嘻，你现在拔剑的话，可以攻击人家的头部，脖子这一带的要害。不过，你要真的朝人家出剑，一定会后悔死的。”

　　这女子自然便是在云罗城逗留了三个月的容素素。言笑之间，自有一股让人琢磨不透的邪气。

　　随随便便的一句话，便将任苍穹酝酿的气势一下子瓦解。

　　任苍穹心中很是吃惊，他自重生以来，哪怕遇到黑石城主这等强者，亦不曾觉得像眼前这么吃力。

　　这女子看上去并没有恶意，也没有什么凌厉的攻势，可每一句话，每一个动作，却仿佛正好可以克制任苍穹一般。

　　灵机一动，任苍穹索性一屁股坐了下去，二郎腿一翘，慢慢悠悠道：“好吧，我认输了。”

　　“这么容易就认输，可不像你们雷霆兄弟的风格嘛。”

　　容素素带着调侃的口气，眨巴着眼睛，长长的睫毛好似会说话的精灵，给人一种空灵的感觉。

　　任苍穹心中哀叹一声，知道再抵赖也无济于事，摊了摊手，苦笑道：“斗又斗不过你，把柄又捏在你手里，不认输还能怎样？”

　　“不怕我出卖你么？”容素素嘿嘿坏笑。

　　“出卖我，不等于出卖姑娘自己么？沿路那么多黑石城主的走狗，都是姑娘你的手笔吧？石高飞也不会是在码头上自杀的吧？”

　　“哼。”容素素故意面色一板，“你小子好滑头，别告诉我你不是故意放生石高飞，借刀杀人。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“所谓借刀杀人，也得那借来的刀肯动手啊。姑娘你如果不想杀，我远在千里之外，也指使不了你不是？”

　　“人小鬼大。”容素素撇了撇嘴，却忽然笑嘻嘻说道：“不过我喜欢。这年头，像你这么聪明的年轻人，可不多了。”

　　任苍穹耸了耸肩：“姑娘，可别告诉我，你约我到这里，就是为了夸奖我吧？你在信里，可是危言耸听的很哦。”

　　容素素一双妙目流光溢转，嘻嘻笑道：“你怎知人家说的不是真话？”

　　“什么？”

　　任苍穹动容，一下子如一杆枪似的坐的笔直，身子微微探前一些，皱眉道：“姑娘说我任氏今晚有灭顶之灾？请恕我想象力不够，想不出今晚会有什么无妄之灾？”

　　“这可不是无妄之灾。”容素素慢条斯理道，“先叫一声姐姐来听听。”

　　“你比我大？要做我姐姐？”

　　“你这小鬼头才十六岁，姐姐我当然比你大了。”

　　“好吧，那么敢问姐姐芳名？”

　　容素素故作嗔怒道：“想套人家的身份么？”

　　任苍穹高举两手，以示无辜。

　　“哼，小鬼头，叫不叫？”

　　任苍穹叹道：“不是已经叫过了么？姐姐，姐姐！这样总满意了吧？”

　　容素素一脸坏笑，显得很是受用的样子。

　　“这还差不多，好吧。看在你尚算认真的份上，人家可以透露一点真消息给你。你自以为十分隐秘的身份，姐姐我能够识破，黑石城主也能识破。他就算识破不了，亦能推断出来。不管他是怎么推断出来的，总之，石天豪已经锁定了你任氏家族。宁可错杀一千，不会枉纵一个。”

　　任苍穹顿住了，没有答话。只是静静地望着容素素的眼睛。盯了良久，容素素有些着恼：“人家脸上长花了吗？”

　　任苍穹忽然一笑：“虽然没长花，但比长了花更漂亮。虽然不知道姐姐身份，任某却是真心实意感谢姐姐的情报。”

　　“算你有点良心。”容素素那高挺的鼻子皱了皱，做了一个娇俏的鬼脸。

　　“姐姐，多谢情报，如果侥幸逃过这一劫，有机会一定请姐姐喝酒。”

　　“哼，过河拆桥，就想这么走吗？不想得到更多的情报？”

　　刚刚离座的屁股，一下子又坐回了原地，任苍穹陪笑道：“姐姐还有什么有用的情报？”

　　“先前的情报就算免费赠与了。后面的情报，可是要收费的。本姑娘先问你一个问题。”

　　“姐姐请发问。”

　　“嗯，听说你任氏家族前几个月大批生产逆妖丹，可是根据我的情报你任氏根本不具备炼丹的能力。而且根据人家观察，任氏新冒出来的炼药师，就是你任苍穹。姐姐就是好奇，你一个十六岁的小辈，何处学来的炼药之术？”

　　这个问题，可把任苍穹给问倒了。

　　只是略犹豫了一下，容素素面色一寒，恼怒道：“犹犹豫豫，定是要编造鬼话糊弄人家。”

　　任苍穹摊了摊手：“可以不回答么？”

　　“可以。”容素素倒是回答的爽快，下半句却悠悠笑了起来，“看来你是不怎么在意黑石城主的报复计划哦？”

　　任苍穹为之语塞。

　　“小鬼头，要不要我讲一个故事给你听听？说百多年前，在炼丹界出现了一个天才。这个天才，出身神秘宗门，却天生一副与众不同的傲骨。他自出道之后，各种诽谤，污蔑不断。什么异端，妄人，疯子，怪邪之类的评价，不知道有多少。但凡与他打过交道的人，都说他是疯子，是狂人，是个几乎不能打交道的混蛋。可是偏偏这样的一个混蛋，很多人却又不得不去求他。就算在心里骂他，恨他，表面上也得跟他赔笑脸，拍马屁，说好话……”

　　“这样的人，你想不想知道他的名字？”

　　任苍穹道：“姐姐说的莫非是炼药界传奇——万药尊？”

　　“不错不错，你倒不算孤陋寡闻。”

　　容素素流露出一个意味深长的眼神，悠悠续道：“几十年前，这万药尊，却离开西域，只身来到东方，探索修罗海域。你猜是何故？”

　　“请姐姐赐教。”任苍穹心里焦急，却不得不装出一副认真求教的样子。

　　“天下无人理解万药尊，但有一个人却是例外。那便是万药尊的师兄赤霞光。万药尊远赴修罗海域，正是为了找出一条出路，一条可以让人类摆脱妖族威胁的光明大道。”

　　“可惜……可惜，万药尊曲高和寡……”容素素说到这里，嘴角露出一丝梦呓一般的微笑，缓缓摇头叹道，“以一人之力，想要挽救人类的命运，何其虚妄。再说了，人类心里阴暗，生性本恶，本来便是强者生存，又有什么值得挽救？弱者即便不被妖族屠杀，又何尝不是人类强者眼中的蝼蚁？那么死在妖族之手，和死在同类之手，又有什么区别？”

　　任苍穹听得很不是滋味，这番话，不知何故，他听了之后，五味杂陈。似乎有些共鸣，但终究又不想认可。

　　轻咳一声：“姐姐高论，无奈小弟才疏学浅，听得茫然不解，这个……”

　　容素素飞了一个白眼过来：“继续给本姑娘装！你别告诉我，你的炼丹术，和万药尊一点关系都没有？”

　　“这……”

　　“哼，别想狡辩。本姑娘能一眼认出你，便是看出你身上的气质，有一种似曾相识的感觉。这种感觉是独一无二的。普天之下，只有万药尊才可能拥有。即便你不是他的衣钵传人，亦肯定得到过他的好处！若非如此，当初在黑石城地周分舵，本姑娘才懒得出手呢。管你们斗死斗活？”

　　任苍穹苦笑，他发现，在这女子面前，他是半点秘密也藏不了。

　　“现在可以说实话了吧？”

　　“姐姐想听什么？”

　　“说说你和万药尊的关系。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“姐姐如此关心万药尊，只因怀疑我与万药尊有关系，便肯仗义出手相助。小弟倒是好奇，姐姐与万药尊，又是什么关系？”

　　容素素没好气道：“是人家问你，你怎么反问起我了？”

　　“姐姐若是不答，小弟肯定也没实话的哦。”

　　容素素嘿嘿一笑：“好吧，万药尊是人家的师叔。满意了吧？”

　　任苍穹顿时愣住了：“那……那姐姐刚才提到的赤霞光大师……”

　　“当然就是姐姐我的师尊啦。”

　　容素素哼了一声：“现在可以老实交代了吧？”

　　“好吧，我承认，我曾与万药尊前辈有些缘分。蒙他老人家厚爱，传授了我一些炼丹之术。”

　　“就这些？”容素素眨巴着眼睛，仿佛有些不相信，一副审度的表情。

　　任苍穹苦笑道：“那姐姐觉得以万药尊前辈的性格，难道还会收我为徒不成？”

　　“哼，你的武道天赋虽然不错，但尚未够得上超一流天才。师叔一辈子特立独行，肯定不会收徒的。”

　　说到这里，忽然得意一笑：“这样说肯定让你觉得很受打击吧？堂堂云罗城试炼冠军，心里肯定觉得不爽是不是？”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“大千世界那么大，我小小云罗城的年轻武者，尚未够资格盲目自大。姐姐打击也好，吹捧也好，小弟毫不介意。”

　　容素素黛眉微蹙，头一次用一种认真的眼神凝视着任苍穹。

　　忍不住问道：“我师叔真没有传授你其他技能？比如说他的炼丹心得？比如说超级丹鼎？”

　　任苍穹一脸无辜：“姐姐觉得我有那种资格么？”

　　容素素叫道：“你自然没有。不过本姑娘总觉得你语焉不详，有什么瞒着我的地方。”

　　任苍穹摊了摊手：“或许姐姐天生多疑，小弟无言可辩。”

　　“哼，今天先放你一马。看你尚算老实的老实的份上，姐姐给你一点有用的信息。今晚要对付你们的是麻衣教三寨六洞的一批强者……”


第0128章 刺杀与反猎杀

　　任苍穹一阵凛然，麻衣教的凶名，他自然是有所听闻的。

　　麻衣教在黑石领地，可谓是数一数二的黑道巨头。可是麻衣教所在的三寨六洞，与云罗城相隔数千里，怎会跋涉至此对付他云罗任氏？

　　毫无疑问，这一切，定然与石天豪有关。

　　任苍穹的念头在电光火石之间，便理清了头绪。

　　“麻衣教这次来都是三寨六洞的精英。绝对有灭你满门的实力。嘿嘿，小鬼头，你瞧我这姐姐对你可有多好？我在云罗码头喝酒的时候，有几个登徒子对姐姐我口花花，姐姐对他们，可远没有对你那么好哦。所以，哼哼，如果姐姐有一天发现你在骗我……”

　　任苍穹充耳不闻，却是沉声问道：“姐姐可有确切消息，麻衣教来了多少好手？”

　　“放心吧，麻衣教的大教主肯定没来的。不然的话，就算有我给你传递消息也没用。你们云罗城所有强者加起来，也不可能阻拦得了他杀人。”

　　任苍穹点了点头，双手抱拳：“多谢姐姐的情报，先失陪了。”

　　这一回，容素素却是没有再挽留了。

　　任苍穹大踏步离开走廊。虽然他也知道，这个号称万药尊师侄女的女子，绝对另有图谋，但毫无疑问，她提供的情报绝非毫无根据的。

　　以黑石城主的情报能力，要锁定他任苍穹并不难。

　　如此一来，局势对任氏而言就非常不利了。先不说今晚如何应对麻衣教的杀手。就算能够安然渡过今晚，有石天豪这样的对手隐在暗处，终究是一个心腹大患。

　　最要命的是，黑石城主可不比云罗城主。那是他任氏倾尽全族之力，也压根无法与之抗衡的存在。

　　这等大事，任苍穹知道他一人之力是扛不下来的。况且，作为一家之主的祖母，他也不可能绕过。

　　老太太听完任苍穹的叙述之后，却没有任何惊慌。显然，她也早就料到了家族迟早要面对这一切。

　　这种仇杀，在大相山结下的那一刻，就注定躲不开的。

　　只是，来的如此快，如此突然，亦是在老太太的意料之外。

　　“苍穹，麻衣教凶名在外，在整个黑石领地，都是巨擘一般的存在。但是，在咱们云罗城，在任氏这一亩三分地里，即便是麻衣教来了，也由不得他们撒野。此事，你与青霜先商议对策。这是族长令牌，你持这令牌，任意调动族中精英！老身先去拜会一下万鹰王！”

　　老太太洞若观火，一眼便看出这其中的利害关系。

　　石天豪为什么不亲自动手？显然忌惮的不是任氏家族，而是天阁组织！

　　如果不是恰逢云罗盛会，石天豪的黑石铁骑，恐怕早已亲临云罗城，包围任氏家族了。

　　之所以花重金请麻衣教，自然是碍于天阁组织！

　　以任苍穹在这次三蛟岛试炼中的突出表现，石天豪想要取他性命亦是不可能的。

　　所以，石天豪借力麻衣教，任氏家族亦必须借力天阁组织。

　　任苍穹接过族长令牌，却是道：“祖母，我窃以为，现在找万鹰王绝非好时机。要让万鹰王的态度更加坚决地站出来维护我们，我们必须拿出更强势的表现打动他。不然的话，在麻衣教与我任氏之间，万鹰王会做出何等抉择，尚未可知。”

　　老太太的身躯微微一震，拄着龙头拐转过身来，微微点头：“不错，苍穹你能想到这一点，非常难得。也罢，我任氏家族自食其力，若挺不过今晚，又谈何振兴家族？苍穹，你去找青霜商议，老身亦作一些必要的安排。既然麻衣教要来，就给他们一些惊喜！”

　　任苍穹点头应命，径直去找任青霜。

　　任青霜听完任苍穹长话短说之后，亦是黛眉微蹙：“麻衣教？苍穹，你当真是惹下泼天大祸。”

　　任苍穹无奈苦笑：“姐，是泼天大祸惹上我好吧。”

　　任青霜也知实情如此，怪不得任苍穹，淡淡说道：“让就让他们知道，我们任氏也不是任他们拿捏的软柿子。”

　　这个时候，任青霜的魄力便体现无疑了。

　　任氏家族在云罗城这么多年，自然是有些秘密武器的。上一回对付宋家的阴谋，暗中调回了六十名家族死士。

　　而这批死士，现在是统一归属任青霜调遣。任青霜到哪，他们便潜伏到哪。任青霜负责家族的矿山，这次回来参加家族庆典，自然也是悄悄带回了这批死士的。

　　任苍穹在家族总部的庄园转悠了两圈，每一道围墙，每一簇花丛假山，每一条走廊，每一个暗角，都了然于胸。

　　对于庄园的地势，他原本就不陌生。上一回布局，他也是充分参与了的。

　　只不过，这一次并非全然的故技重施。必须再加一些猛料。

　　麻衣教可不比宋家的武装势力，其杀伤力和冲击力，肯定是强过宋家许多的。

　　因此对付麻衣教的杀手，必须有更强悍的手段。

　　……

　　黄昏到来，黑夜的脚步慢慢走来。

　　整个任氏庄园内部，灯火通明。庄园内外，族中的巡逻队伍，照例巡逻不变。

　　以任苍穹估计，麻衣教要突袭，必然不会惊动哨岗，以免打草惊蛇。因此这些巡逻的族人，反而不太可能被攻击。

　　他现在的策略，便是放开布袋口，让麻衣教的人进来。

　　只要进了任氏家族的庄园，再收紧布袋口，让他们来得去不得！

　　任氏的族人都觉得很好奇。以往，家族的庆典，都放在南边的大厅举办。而这次，大家都到场后，才知道庆典放在北面的后厅举行。

　　这南北前厅后厅之间，隔了一道家族内湖，要绕过一条长长的廊桥才能达到后厅。因此这后厅显得更加幽静一些，多少有些与世隔绝的味道。

　　此刻，家族前厅，八名族人多少显得有些茫然。他们接到了命令，在前厅逗留，将各桌的碗盘瓢盆什么的，尽量弄出噪音，以造成一种人声鼎沸，觥筹交错的效果。

　　一旦听到三声猫叫之后，便立刻将烛火打灭，然后屏住呼吸，从两边的侧门绕弯溜走。

　　任氏家族上令下行，这八名族人倒不敢违碍，尽心尽力，制造噪音。反正这前厅的酒席菜肴，一应俱全，倒也不影响他们享用。

　　就在他们酒酣耳热之际，忽然耳畔传来三成轻微的猫叫之声。这八人一直竖起耳朵听着，生怕错过了。

　　闻声之后，立刻启动身形，将整个前厅的所有烛火，用早早准备好的暗器，将每个角落的六盏烛火全部打灭。

　　作为家族中人，即便没有烛火，亦不影响他们的行动。一行人蹑手蹑脚，如同狸猫一般，从侧门纷纷溜走。

　　几乎与此同时，一道道身影，从虚空各个角落里钻了出来，纷纷落在了任氏大厅之前。

　　共有二十道身影。

　　这二十道身影，分成四组，分别从四个方位，将任氏大厅形成半圆的包围之势。

　　就在烛火熄灭的一瞬间，这批人心里都闪过了一丝不祥的念头。

　　作为杀手，他们天生有一种可怕的直觉。

　　其中一人壮汉凑上前来，低声道：“三爷，似乎有点不对劲。”

　　原本灯火通明的前厅，忽然之间灯火熄灭，人声消失。

　　那为首之人，正是麻衣教的麻三爷，一双老鼠眼在黑暗中，射出那种阴寒之芒，森冷而可怕。

　　打一个手势，四组队伍，立刻窜到门前。

　　麻三爷与一名高个同伴丢了个眼神，双双掉头，身影如豹子一般启动，直接撞门而入，手中兵刃，已经如同天女散花一般，将身前所有位置全部笼罩在内，磅礴的杀气立刻将整个大厅都笼罩在内。

　　砰！

　　那木门被撞破，木屑四散而飞。

　　黑洞洞的前厅，落入众人眼帘。

　　没人！

　　酒犹惹，菜犹香，但整个任氏家族庆典的人，似乎一下子都人间蒸发了！

　　麻三爷耳根微动，附耳倾听，面色一寒：“走漏了风声？这任氏，竟然察觉了？”

　　那名高个同伴，在黑夜之中，行动自如，不多会儿，便在周围窜了一圈，低声道：“没有任何埋伏，也没有暗器毒药。”

　　麻三爷冷哼一声：“走的了和尚，走不了庙。先将烛火点起来。”

　　早有手下人打起了火石，将前厅所有十二盏烛火全部点燃。

　　那点火之人一边点，一边嘟囔：“这任氏偌大产业，倒是小气。十二根烛台，却只点六根。还有六根蜡烛，竟然烧都没烧过。当真是小家子气。”

　　那名高个的同伴，通过烛光的亮度，朝大厅后方走出去，却见到一条不宽不寨的内湖。一条长长的廊桥，直直通向后方。

　　而后方的后院，却是灯火通明，人声鼎沸，一片热闹。

　　“奇了怪了，这任氏家族到底搞什么鬼？”

　　要说任氏如果察觉了什么，那么他们应该在这里布下奇兵突袭。可是，任氏压根就没有这么做。

　　反而那后厅人声鼎沸，灯火通明，显然那番热闹并不假。

　　难道说，那这前厅到后厅这道廊桥，才是任氏家族布局的陷阱？

　　难题一下子摆在了麻三爷面前。按说，他们作为杀手，一击不中，按常理来说，便应该立刻撤退。

　　这是杀手应有的理智。

　　就在麻三爷凝神望向廊桥对面的时候，对面传来一声大笑：“远道而来的朋友，前厅的酒菜已经准备好，何不化敌为友，坐下来一起喝两杯？”


第0129章 瓮中捉鳖

　　一听到这声音，麻三爷便意识到情况不妙。先前那种隐隐的不安，一下子化为了现实。

　　眼睛一转，打一个手势：“退出去。”

　　他们这一批队伍，总共二十人，冲进厅内的有十二人，剩下八人则在外面负责掩护断后。

　　他正喝出“退出去”三字，忽然外围传来一声低啸，接着满耳传来蝗虫一般的箭矢破空声。

　　那种排弩破空而来的声音，此刻听在麻三爷耳中，便好似来自地狱的召唤一般。

　　“不好。”

　　紧接着，外围的八名断后武者，连连发出惨呼之声。当场便有五名武者被射番在地。

　　每个人身上，至少插了四五支箭矢。

　　这排弩的射击强度非常强劲，一射过来，冲击力十足。没有中箭的三人，连连呼喝，反而朝厅内退避而来。

　　“伏低，伏低！”

　　麻三爷低喝着，心中却是震怒莫名。他知道，这一回是彻底掉到任氏的陷阱里去了。

　　可是，他们这次行动十分保密，怎会让任氏提前知晓，并做好部署？

　　麻三爷四周扫了一圈，这一批二十人，已经折了五个，还有十五名窝在大厅里，虽然都是训练有素的杀手，但陷入重围之中，亦让每个人的面色有些发白。

　　前面有排弩招呼，硬冲的话，也许天人境的强者或可凭借实力突围，但其他人，势必一个都逃不出去。

　　三十六名杀手，二十人作为主力，攻打任氏的宴会大厅。

　　其他十六人，八名在庄园外围接应，四名去了任氏府库，四名去了任氏典藏阁。

　　但看如今的局势，任氏既然有备而来，其他几批人想全身而退，几乎亦是没有任何可能性。

　　一时间，大厅里静悄悄的。除了众人压制的呼吸声，只有烛火烧着的“毕毕剥剥”的声音，时而传来。

　　“三爷，中计了。”

　　那名高个武者，正是麻三爷的副手，亦是队伍中另外一名天人境强者。他们二人，也是预备对付任氏老太太的主力。

　　不过，此刻的他们，却是成了困兽。退路已经被排弩封死。虽然不知道任氏到底安排了多少劲弩，但肯定不会心慈手软。

　　继续往前，冲击任氏家族后厅？

　　隔着一道内湖廊桥，相信亦有天罗地网等着他们。

　　要么向前，要么向后。舍此两个方向之外。要么飞天，要么遁地。

　　遁地显然是没有任何可能。飞天的话，冲破屋顶，以他们两大天人境强者之能，还是可以办到的。

　　可是，这冲破屋顶势必需要一个缓冲过程。在他们冲破的一瞬间，任氏会准备多少箭矢招呼他们？

　　答案不言自明。

　　“锦华，咱们被算计了！”麻三爷愤愤说道。

　　那高个武者，便是叫锦华的人，脸色也是有些难堪：“我麻衣教行事一向小心，区区任氏家族，不可能有这本事。”

　　这并非他们托大，而是事实。麻衣教的组织严密，绝不是任氏家族这种级别的势力所能比的。

　　“今日之局，唯有杀出一条血路。”麻三爷知道没有其他路可走。目光阴冷，四处一扫。

　　“咱们往廊桥方向冲锋。任氏家族的实力，不可能所有防线都布置成铜墙铁壁的。你我带头，朝廊桥这边冲杀过去。擒贼先擒王。若能斩杀任氏那老太婆，任氏阵脚自乱。我们便可趁机突围。”

　　“好。”锦华亦觉得此计可行。

　　麻三爷吩咐道：“十五人，分成两队。你我当先，万一有箭矢攻击，你我可以挡住大部分。”

　　以天人境的实力，挡住箭矢攻击，问题不大。

　　两只小组分好，麻三爷和锦华各带一支队伍。猫着腰，朝后方悄悄掠过去。

　　来到廊桥边缘的走廊，麻三爷低头朝内湖望去，黑夜之中只看到一片黑幽幽的水域，压根不知道深浅。

　　麻三爷低声道：“这内湖也不过是数丈。你我二人要飞跃而过，不成问题。他们若是要飞跃过去，胜算只在五五之间。而且身体凌空，容易被敌人箭矢攻击。无处借力，将会成为活靶子。因此，我们还是走桥过去。虽然拥挤，却更安全一些。”

　　锦华有些迟疑：“万一这桥有问题，我们踏上去……”

　　麻三爷低哼一声：“有无问题，试试便知。”

　　踏出一步，在桥上用力一顿，那桥梁虽然微微发抖，却没有出现任何不支的颓势。

　　“没问题。”

　　麻三爷一马当先，一挥手：“跟着我，冲！”

　　锦华见麻三爷无碍，自也不能再推脱，跟着冲了上去。两人一马当先，其他人亦是纷纷冲上廊桥。

　　果然不出他们所料，就在他们跃上桥的一瞬间，对面的箭矢便好似蝗虫一般飞扑而来。

　　数以百计的箭矢一波接着一波，不断射到。

　　麻三爷和锦华真气催动，布起一道防御罡气，将大部分箭矢全部挡在外围。只是如此一来，推进的速度难免就要受阻了。

　　“坚持住！”

　　麻三爷低喝着，一声吟啸，丹田内气息大增，手臂一扬，长剑带起一团剑雨，将迎面冲向射来的箭矢。

　　只听到叮叮当当的撞击声，那些箭矢被这剑雨一催，都是纷纷无力地掉落下去。

　　就在此刻，一声巨响传来。

　　众人觉得脚下一阵虚浮。

　　说时迟，那时快。那巨木桥墩支撑的廊桥，居然“哗啦”一声，全部垮塌。三个桥墩仿佛被巨物轰击一般，一下子坍塌，连带廊桥全部垮了下去，纷纷跌入水底。

　　麻三爷和锦华毕竟是天人境强者，在桥面坍塌前的一瞬间，心生警兆，凌空一跃，微微借力，已经弹射到了对面岸边，已经落在了后厅的院子前。

　　而其他武者，便没有这么幸运了。

　　只是这一念之间的迟疑，他们的身体已经随着前面的坍塌开始下坠。

　　扑，扑，扑！

　　一个个接连不断地掉入水中。此时正值深秋，但云罗城的气温不算低，入水倒是不冷。

　　但是，就在他们落水的一瞬间。

　　一声声惨呼不断传上来。鲜血汩汩地从水中冒出来。

　　原来，这内湖底下，竟然树满了固定在水底的木签和铁枪。这些人一掉下去，根本还没来得及到水底借力，便已经被这尖锐之物刺穿。

　　有几个运气稍好一些的备有被刺中要害，正要挣扎着跃起。

　　四周的水面，早已埋伏多时的任氏死士，分别四散游开，每人手里拽着一根巨大的绳子。

　　正是他们早就布置在水底的巨网。

　　八人将巨网两头一拉，顿时将余下之人一股脑儿网了进去。

　　一网兜进去之后，乱刀乱枪立刻招呼过来。

　　一个个训练有素，几乎是呼吸之间，便将落水的十五人全部收割走了性命，一点反抗的机会都没有。

　　麻衣教训练有素的杀手，在这种连环陷阱下，一点发挥的空间都没有，除了被动挨打之外，毫无办法。

　　麻三爷和锦华不愧是天人境强者，同伴一落水，他们便知道无法可救，竟然头也不回，直冲向前。

　　他们眼下只有一个目标，杀光任氏所有人，为同伴报仇！

　　梆！

　　一声清脆的锣声响起，顿时四下灯火通明。在任氏的后院，十二名手持排弩的武者，分上中下三层，呈现立体式防御，出现在后院的阵地前。

　　而后院的大门洞开，任氏老太太一马当先，持着龙头拐大踏步走了出来。在她身后，一群任氏精英，则紧随左右。

　　任苍穹淡淡微笑，上前一步：“正所谓鸟为食亡，人为财死。想不到威震黑石领的麻衣教，也难免俗。”

　　麻三爷狞笑一声，长剑遥遥一指：“谁活谁死，尚未有定论呢！你们任氏家族，可别得意早了。”

　　任苍穹哈哈大笑：“阁下成了困兽，到死恐怕都不知道是怎么死的吧？黑石城主果然是算无遗策，算准了麻衣教贪图财物的心思。布下这等陷阱，着你们来自投罗网。”

　　麻三爷心头大震，他自然知道这背后的雇主来头很大。却怎都没想到，竟然是黑石城主的计策！

　　任苍穹见麻三爷面色一变，便知道自己的攻心计发挥作用了。

　　“免得阁下去了阴曹地府，还是糊涂鬼。如果阁下觉得来了两个天人境强者，便可为所欲为，那就大谬不然了。阁下可曾记得，前厅的十二根蜡烛，何以六根点了，六根没有点？六根没点的，烛心里填满了松云散。一遇到火，立刻会随着空气散开。二位在那逗留了不短的时间，想必也吸入了不少吧？”

　　这话一出，麻三爷是彻底变色了。

　　先前他的手下点那些蜡烛，确实有人嘀咕，说任氏家族抠门，明明有十二盏烛台，却只点了六根蜡烛。

　　起初他听了觉得心里有些疙瘩，却没在意。此刻听对方一说，立知道不妙。大意，终究还是大意了。

　　毫无疑问，对方如此有恃无恐，显然不会是虚假之言。稍稍一催丹田，虽然灵力依旧在，但隐约当真有一种滞涩之感。再一用力，四肢百骸竟然都觉得酸酸软软，提不起力道来。

　　便在此刻，任氏庄园四周，连续传来几声低啸。


第0130章 圣剑天戮

　　这低啸声此起彼伏，居然是从各个方位绵延而来。听那节奏，倒像是捷报飞传。

　　一听这声音，任氏上下俱是喜上眉梢。

　　那麻三爷更是一颗心急速往下沉。显然，这是任氏家族内部互传信号，这种啸声，毫无疑问，代表他们在其他几处也取得了胜利。

　　换句话说，他们麻衣教其他几批人马，恐怕亦是凶多吉少了。

　　松云散的毒性一发作，这麻三爷也好，锦华也好，自然是没有任何反抗的余地，成了任氏家族的阶下囚。

　　按老太太的意思，自是一不做，二不休，直接来个斩草除根。若非任苍穹另有打算，他也定然支持斩草除根。

　　但目前而言，留着这麻三爷二人的性命，反而是奇货可居。至少，麻衣教那边有所忌惮。

　　就算麻衣教在黑石领地强势，那又如何？除非他们不在意这三当家麻三爷的性命。

　　否则的话，他们便不能肆无忌惮对任氏下手。

　　再者，事到如今，任氏亦不可能坐以待毙，必须让天阁组织介入。只要天阁组织介入的话，那么即便强如麻衣教，亦只有低头妥协的份。

　　当晚这一战，俱是发生在任氏的庄园内部，外界却是一无所知。

　　最冤枉的莫过于麻衣教，一场他们认为胜券在握的刺杀，结果却落得几乎全军覆没的结局。

　　本来，任老夫人打算第二天天一亮就去找万鹰王，解决商议的办法。但却被任苍穹劝阻。

　　任苍穹觉得，目前的筹码，依旧还不够重。

　　合适的时机，还没有到。

　　最终武斗！唯有在终极武斗中胜出，力压所有对手，成为无可争议的冠军，那时候，或者才有可能打动天阁组织。

　　任老夫人深感有理，点头道：“这三天的休整期，老身相信那罗轩与宋青山，一定会对宋岚进行特殊训练。苍穹，事到如今，我们任氏唯有抓住这个机会，才能力挽狂澜。”

　　“祖母宽心，三蛟岛试炼孙儿可以稳获冠军，这最终武斗，孙儿亦可让宋岚之流输的心服口服。”

　　任老夫人嘿嘿一笑：“话虽如此，咱们还是得做一些周密的部署。”

　　“苍穹，你随老身来。”

　　任老夫人精神矍铄，带着任苍穹直奔任氏府库。

　　这任氏府库，任苍穹经常前来，倒不陌生。昨晚一战，任氏这边囤积了重兵防御，守住了每一个死角，以排弩形成一个防御圈。一旦敌人进入防御圈中，将会四面受敌。

　　况且，这府库的设计，也是非常高明，自有许多机关。因此麻衣教的四名杀手长驱直入，自恃身手了得，未将任氏的防御放在眼里，却不曾料到，任氏的机关，在云罗城乃是超一流的存在。

　　因此，四名杀手几乎没有任何逃生的机会，就被射成了刺猬。

　　府库已经清理完毕，恢复了往日的平静。

　　有任老夫人在前，一路自然畅通无阻。在这个家族，任老夫人拥有最高的权限。

　　任氏的任何一个角落，她老人家都可以畅通无阻。

　　只是，让任苍穹没有想到的是，祖母并没有带他去走那重重府库，而是带着他，往底楼的某个角落走去。

　　也不知道穿过了几条走廊。任老夫人每穿过一条走廊，便会在某处墙面上拍三下。如此，穿了七条走廊之后，来到一面厚墙前。

　　“苍穹，这地方，年青一代，便是青霜也不曾进来过。你们长一辈中，你父亲和你大伯曾经有幸来过一次。”

　　任苍穹心中一动，立刻知道这定然是家族的重中之重。

　　任老夫人在墙面上连拍七掌，只见那厚重的墙角下，居然裂开一道缝隙，缓缓张开。

　　地下府库！

　　这地下府库的顶面，顶面是大青石板，一块一块，看不出任何异常。大青石板下面，以尺许厚的铁板拖住，整个厚度让人踩上去，绝不至于有那种脚下空虚的感觉，与踩在平地上毫无区别。

　　任老夫人顺着那缝隙往下走，下了铁梯子，顺着一道道阶梯下去，下方却是一间空间不大不小的密室。

　　这空间，大约可以容纳得下三四十人。

　　而空间的某个角落，则有一扇窗。这窗外，显然是一条弯弯曲曲的隧道。

　　任老夫人看着任苍穹的表情，微微笑道：“苍穹，这间地下密室，乃是家族的终极秘密。”

　　任苍穹心中动容：“却不知道这密室的隧道，通往何处？”

　　“直通城南外。”

　　“什么？”

　　任苍穹彻底动容了。任氏家族，竟然有如此超绝的一条密室？而他直到眼下，还一无所知？

　　“苍穹，云罗城乃是修罗海域的最前线城市。一旦妖族入侵，云罗城将无险可守。这密室和隧道，也是家族前辈花了几代人的心血建造而成。乃是家族最后一条退路。”

　　任苍穹全身如遭电击一般，呆若木鸡。

　　家族竟然有这样的一条密道！

　　那么前世，家族的精英们，在妖族风暴爆发之后，是否通过密道逃脱了性命呢？

　　这将是一个永恒的谜团。任苍穹心中没来由一痛。前世，他就是因为脱离了家族的主流，被边缘化，这才失去了住在家族总部的机会。

　　假如……

　　可惜，天道无常，假如永远不可能发生。

　　任苍穹收住了心中的各种杂念，前一世一切终究已经过去。今生今世才是最值得珍惜的。

　　前世，他没有获得这个资格，乃是咎由自取，怨不得旁人。

　　“苍穹，你怎么？”任老夫人显然是发觉了任苍穹的失神。

　　“呵呵，孙儿一时有些失神了。”任苍穹淡淡一笑，将所有杂七杂八的情绪一扫而空。

　　为一个回不去的前世纠结，他还没无聊到那种程度。

　　任老夫人点了点头，走到一面墙边，也不知道用了什么手段，在墙体又拍了三下，那墙体又缓缓裂开一条裂缝。

　　这裂缝裂出的宽度不大，却放着一只长形的匣子在上面。

　　任老夫人如同手捧着图腾一般，将那匣子缓缓捧了出来。面上的表情虔诚而认真，嘴角间有一些似笑非笑的表情。

　　“苍穹。”任老夫人语气凝重，“我任氏家族如果说有什么传世宝物的话，那便是这匣子里之物了。”

　　“当年，你父亲在云罗盛会中脱颖而出，老身本想赐他此宝。无奈他去的匆匆，错过机会，竟成永恒的遗憾。而十六年后，仿佛命运捉弄，家族再次面临一个分叉口。老身绝不让此遗憾重演。此剑，乃是你一代先祖横行西域之时，得到了啸日天陨铁所铸。”

　　说着，任老夫人将那匣子的盖轻轻揭开。

　　一柄造型中庸的长剑，静静躺在匣子里。这匣子轻轻揭开，并没有激发这长剑的剑气。

　　仿佛，这柄长剑已经睡着了一般。

　　“此剑，当年你一代先祖赐名天戮，传承至今，已有数百年的历史。苍穹，老身今将此剑赐予你。希望你莫要忘了祖先创业艰难。用此天戮圣剑，为我任氏一门，打出一个更亮丽的前程出来！”

　　任老夫人将长剑轻轻捧上来，指尖在剑身上轻轻一弹。只听到“嗡嗡嗡”由缓到急的剑吟之声，竟然绵绵不绝，在这封闭的密室中，顿时形成一团声波网。刺得任苍穹耳膜阵阵发颤。

　　任苍穹郑重接过手来。

　　天戮圣剑，一入手，任苍穹立刻体会到此剑的不凡之处。仿佛这剑里头，蕴藏着金戈铁马，大有气吞万里的气势。

　　便好似一个无穷的深渊一般，让人无法把握深浅。

　　“苍穹，这天戮圣剑，普通的兵器被它一道剑芒击中，也将化为碎片，更别说与它交锋了。记住，宝剑双刃，能伤敌，亦能伤己。你一定要好生利用。不要辜负了祖先对这圣剑的期望。”

　　“是。”

　　任苍穹此刻自然知道这剑的分量，恭恭敬敬接在手中。

　　那匣子里，还躺着三块黑色的铁块。

　　任老夫人叹道：“苍穹，我任氏一门，前几代都没有超级人才涌现。你三块铁块，乃是名垂天下的啸日天陨铁。当今大千世界，有能力锻造这种陨铁的锻造师，恐怕不多。你他日若有机缘，若能将这些陨铁锻造成器，那就更加功德无量了。”

　　任苍穹胸中涌起百千思绪，又将这三块陨铁收住。

　　任老夫人仿佛交卸了一桩重任一般，整个人也轻松了许多，轻叹道：“苍穹，现在家族的重担，我已经让你挑了三分之一。本来以你的年纪，不应当挑此重任，无奈非常时期，老身也只能行非常事了……”

　　任苍穹也知道，祖母大人做出这些决定，也是非常艰难的。毕竟他才十六岁，在这个年纪上，还是属于刚刚出道的年纪，担当重任显然还早。

　　无奈，环顾整个任氏家族，年轻一代特别冒尖的，也只有他任苍穹一人。他不担当此人，其余人恐怕更无资格。

　　想到此处，任苍穹认真道：“祖母，孙儿立誓，必不负祖母大人所托，必不负先人的期望。孙儿只会让任氏家族越发强大，绝不会让家族倒退！”


第0131章 武斗战略

　　这圣剑天戮在手，任苍穹只觉得周身每一寸肌肤，都在感受着这圣剑的威能，一种血脉相连的熟悉感，顿时让得任苍穹与这把剑完成了初次的契合。

　　没有一点陌生的感觉，仿佛这千秋百代的等待，只为这一刻的相逢。

　　便是连任老夫人，看到此等情形，亦是面露赞许的笑意。

　　“苍穹，这天戮圣剑已经超过百年无主，看上去，它似乎就是等着你的到来。老身有一种预感，此剑在你手中，将会发扬光大！”

　　任苍穹轻抚着天戮圣剑，目中射出欣喜之色。仿佛遇到了一个让他一见钟情的少女。

　　“苍穹，相比麻衣教这个庞然大物，我任氏微不足道。有些话，当着家族其他人的面，老身不便明言。但此刻只有你我二人，老身必须告诉你。若是有朝一日，我任氏家族被逼得没有立足之地，你切不可意气用事！一有机会，便当远走高飞！只要我任氏血脉未灭，一切血海深仇，俱有洗雪的一天。”

　　“祖母……”

　　“不要吞吞吐吐！”任老夫人头一次疾言厉色喝道，“答应祖母！关键时刻，祖母也好，母亲也好，兄长也好，其他族人也好，都不应当成为你武者之路的羁绊！留着一起灭亡，还是保留复仇的希望？你如何抉择？”

　　任苍穹哑然，无言以对。

　　若当真到那种情况，该如何抉择？敌人绝对不会给他时间选择。这种抉择，必须在一瞬间做出。

　　“哎……”

　　任老夫人轻叹一声，“苍穹，你这片刻的犹豫，便让老身知道，你的心志尚未到达舍弃一切的强大境界。若在平时，要你做这种选择，确为残忍。但此刻，麻衣教和黑石城主，不管哪一方，都有足够资格让我任氏家族覆灭……”

　　不！

　　任苍穹胸中一股怒气憋满，前世，妖族入侵，他不得不作出很多艰难的抉择。这一世，重生之后，难道还逃不出这种被人控制的命运么？

　　他不甘心，无论如何，自己的命运要自己做主，要时时刻刻掌控在自己手中！

　　想到在里，任苍穹双目中射出一道精芒：“祖母，孙儿一定不会让这种残酷的抉择出现！哪怕对手是黑石城主，哪怕对手是麻衣教！”

　　强大的自信，从任苍穹周身散发出来。

　　任老夫人见过很多少年英雄，十六年前任东流横空杀出，她这个母亲乃是最大的见证者。

　　可以说，任东流的崛起，她是全程见证，也是她悉心培养的结果。

　　而这个孙儿的崛起，却是意外，让她事先都没有料到的意外。

　　此刻，任老夫人亦不禁为任苍穹这种自信所感染，击节赞道：“好，初生牛犊不怕虎！苍穹，你有这种自信，老身十分欣慰。家族能够赋予你的，也只有这些了。接下去的路该如何走，便要看你自己了。”

　　任苍穹点点头。

　　祖孙二人离开密室，回到府库门外。任老夫人交代道：“苍穹，还有两天，老身相信，那宋岚此刻，一定在接受最后的特训。不过老身一直坚信，武道世界，或者有一朝顿悟的突破，但三天之中要出现奇迹，基本上不可能。因此，老身不打算在武技方面给你什么点拨。一切，靠你自悟。这天戮圣剑在你手中，至少在兵器上，你不会输给宋岚。其余一切，便看你的造化了。”

　　“祖母，孙儿还是那句话。三蛟岛试炼冠军是我，武斗的冠军，亦不会旁落！”

　　回到家中，任苍穹整理了一下头绪。

　　容素素的出现，打破了任苍穹那种算无遗策的局面。重生一来，任苍穹做的任何一件事，有前世的记忆做支撑，一切都十分顺利，即便有些波折，一切都在他的算计当中。

　　然而，黑石城一行之后，一切便脱离了他的控制轨道。让他意识到，光靠前世的记忆，并不足以让他为所欲为。

　　有时候，他不找麻烦，麻烦却要找上门来。

　　不管是黑石城主，还是麻衣教，都属于无妄之灾。属于麻烦主动上门的那种。但偏偏这些麻烦，无法拒绝。

　　任苍穹重生之后，最大的变化便是不再逃避。

　　前世，他的性格多少有些逃避现实。那种性格，最终导致他最终无法逃过悲剧的命运。

　　重生这一世，他知道，逃避永远解决不了问题。该来的麻烦躲避是躲避不了的。

　　唯有强势去面对，才是解决问题的关键。

　　容素素的出现，倒是一个意外。虽然她给出的情报，让任氏逃过麻衣教一劫。但任苍穹并没有完全对容素素放松警惕。

　　“那女子来历神秘，号称万药尊的师侄女。她此来，定是为万药尊前辈而来。只是她无论如何也想不到万药尊前辈已经陨灭。因此没有怀疑我已经得到了万药尊前辈的传承。若是让她知道万药尊前辈丧命的消息，她未必不会动用其他手段迫我交出那些传承。”

　　这一点，任苍穹还是非常侥幸的。因为那容素素显然是聪明之极的人。可正是她聪明过度，反而想不到万药尊的传承会落在任苍穹手里。

　　毕竟，她无论如何也想不到万药尊已经死了，更想不到万药尊的传承会落在任苍穹手里。

　　以她对万药尊的认识，也断然不会对一个名不经传的少年人给予过多的青睐。

　　出于这些考虑，反而让得容素素没有对任苍穹生出其他怀疑。

　　这种局面，也避免了任苍穹三面受敌的悲剧。

　　若是容素素亦对他反戈相向的话，那他任氏家族除了悲剧之外，不可能有其他可能。

　　一切杂七杂八的念头全部被任苍穹掐灭。如今他的最大任务，便是横扫一切挑战的对手。

　　尤其是宋岚！

　　任苍穹有一种直觉，北宫瑶不会在武斗上挑战他！

　　除此之外，有资格挑战她的，唯有宋岚而已。

　　因此这武斗排名非常讲究，按三蛟岛试炼的排名计算，每一人，只有越级挑战前两名的资格。

　　打个比方，第四名，有挑战第三名和第二名的资格。

　　而第三名，则有资格挑战第二名和第一名。

　　但是，若是头一次挑战失败，那么所有的挑战资格便会被剥夺。剩下的资格只有接受别人的挑战，保住原来的排名。

　　当然，对于第二名和冠军而言，就相对无奈一点了。第二名，只有挑战第一名的资格。

　　而第一名，则是高高在上，只有接受第二名和第三名挑战的份。可谓是高手寂寞。

　　而任苍穹可能面对的对手，只有第二名北宫瑶和第三名宋岚。

　　若是北宫瑶不挑战的话，那么他要面对的对手，只有宋岚。

　　“宋岚！”

　　任苍穹嘴角露出一丝不屑的笑容，若是重生一世，还无法让宋岚这种角色臣服的话，那么还谈何攀登武道巅峰？

　　离那最终武斗，还有两天。

　　这两天的时间，任苍穹不再去考虑其他事情。贪多嚼不烂，他所要做的，便是熟悉天戮圣剑。

　　将天戮圣剑与《旋风落叶剑》结合，发挥最大的威能。

　　《旋风落叶剑》作为任氏家族的三大武典之一，在境界方面，不会输给云罗城十大家族任何一家的武典。

　　因此，任苍穹非常有自信，不管这两天宋岚接受怎样的特训。除非她能保送天人境。

　　否则的话，他绝对有自信将宋岚击败！

　　毕竟，多出五年的战斗经验，已经远比宋岚强大的心性，在这种生死武斗中，往往能发挥决定性的作用。

　　最终武斗对于任青云而言，几乎没有任何意义。

　　他是第四名，第五名是任星河，第六名是高鸿星。而高鸿星在金蛟岛试炼中被妖族攻击，受了严重内伤，至今未愈，已经无法参加武斗。

　　因此，任青云的第四名，基本不会受到挑战。

　　反而是任星河，位置十分尴尬。他是第五名，虽然第六名高鸿星无法接受挑战，但第七名武飞扬，却是有资格挑战第五名的！

　　也就是说，他与武飞扬的一年之约，刚过半年，便将提前上演。虽然这一战无关婚约，但这场对决的输赢，可以说是一种预演。

　　任苍穹亦是察觉到这一点，刚来到武场，便见到任星河在那里挥汗如雨，练习剑技。

　　见到任苍穹到来，任星河收了剑，笑道：“老二，陪我练练？”

　　任苍穹道：“好，看剑！”

　　两兄弟竟然真的拔剑相对，你来我往，绵绵滚滚斗在了一起。

　　“哥，这一剑，假若武飞扬攻你下盘，你如何应对？”

　　“哥，这一剑，斩你右边手腕，你当如何应对？”

　　“这一剑……”

　　任苍穹一口气连攻三十六剑，而任星河竟然连续接了三十六剑。没有一剑落空，却有没有一剑反击。

　　三十六剑，全部处于守势。

　　攻的固然是漂亮，但守得也很精彩。

　　任苍穹大笑收剑，赞道：“哥，这三十六剑，守得不错！看样子，你对即将到来这一战，已经有充分的认识？”

　　任星河虽然神经大条，却并非一根筋。他分析过排名之后，知道与武飞扬这一战，注定要提前上演。

　　然而，他此刻虽然已经是武道筑基六重，亦能感觉到突破第七重的征兆，但那至少也需要十天半个月。

　　三天之内，要进入第七重，与武飞扬并驾齐驱，几乎不可能！

　　基于这种考虑，他必须制定相应的战略。


第0132章 赤王金刚丹

　　以弱对强，最好的战略有两种。一是防御，二是拼命。

　　而任星河的战略，却是这两种战略的结合。以防御为主基调，一旦需要拼命，必须拿出随时可以玉石俱焚的勇气。

　　如此，才可以震慑武飞扬。境界上落后一筹，可以在气场上弥补。

　　这一战，任星河的目标，是保持不败！

　　只要不败，便可当胜！

　　两兄弟连续几轮的攻防之后，任星河是累的筋疲力尽，见任苍穹依旧龙精虎猛，佩服之极：“老二，厉害啊。我都快累趴下了，你脸不红，气不喘的。真是让我这个做大哥的惭愧啊。”

　　任苍穹坐在石椅上，开口说道：“哥，你这套磐石剑倒是防御至上的剑技，选的很好。若论防御，与那武飞扬周旋二三百个回合是没有问题的。现在的问题是进攻。你需要一套更厉害的进攻剑技。”

　　任星河咧嘴一笑：“要说进攻剑技，咱们任氏家族，没有超过《旋风落叶剑》吧？”

　　绝对的大实话。任氏有三大压箱底的武典。《旋风落叶剑》毫无疑问位居其列，乃是剑技一门的最佳之选。

　　任苍穹笑了起来：“怎么，哥？想学《旋风落叶剑》？”

　　论资格，家族没有授予任星河这个修炼资格，他是不能私自修炼的。如若不然，不但是任星河本人，便是私自传授他的人，也要受到牵累。

　　不过重生之后，任苍穹却不是死板的人。这些条条框框的规则，对他来说，约束力不大。

　　规则是死的，人的思路是活的。

　　关键是，两天时间，任星河想修炼《旋风落叶剑》几乎没有任何可能。即便是任苍穹这个拥有大道种子的天才，修炼这门剑技，也是日积月累才有今日的造化。

　　但即便如此，《旋风落叶剑》三式玄奥，任苍穹也才修炼到第二式。终极一式，他到现在都还没有修炼到。

　　任星河讪讪而笑：“老二，我再怎么想赢，也不会把你拉下水的。”

　　任苍穹却悠然道：“你我兄弟一场，你下水，我也不能独善其身。我有一个办法。”

　　“哦？”

　　“《旋风落叶剑》十分不易修炼，第一式‘金针渡劫’最高境界可以一剑刺出三十六道剑花。我们大可将之简化一下。得其神，换其形。只要你一剑能够击出十二剑，足可打败武飞扬。”

　　如果仅仅是十二剑的话，也许打败不了武飞扬。但关键在于奇兵制胜。试想一下，如果任星河一直以《磐石剑技》与武飞扬交战，忽然剑意一转，由厚重平实的《磐石剑》改为奇诡飘忽的《旋风落叶剑》。这种变化，大有可能将武飞扬的阵脚全盘打算，取得奇兵制胜的效果。

　　任苍穹说干便干，将第一式的内核心法，与任星河说了一遍。任星河牢牢记住。

　　心法记牢之后，便是对招式的领悟了。

　　任星河毕竟是任东流的儿子，在天赋上，其实很高。再加上最近修为突飞猛进，形成了一种惯性的自信心。

　　因此，任苍穹稍微一讲解，任星河便将这“金针渡劫”的微妙之处把握住。只是，心法的领悟和实际的操作，毕竟还是两码事。

　　连续操练了小半个时辰，还是形似神不似。

　　这也难怪任星河。《旋风落叶剑》毕竟是一门比较高级的武典。不比一般的武典。

　　想在这么短的时间内有所收获，确实难度非常的大。

　　任星河倒有一股狠劲，嚷道：“老二，你忙你的去。我再练练。武飞扬？我就不信干不过他！”

　　心法和技巧方面，任苍穹已经点拨透了。至于修炼得怎样，就得看任星河的水平了。

　　当然，这么短的时间内，想见水平难度确实是大。

　　拍了拍任星河的肩膀：“哥，男人在关键时刻，要对自己狠一点。我相信你行的。”

　　说完，掉头走到武场的另一端，自行与天戮圣剑融合去了。

　　如此一天辛苦下来，任苍穹与天戮圣剑的融合度，进步可谓是一日千里。然则任星河虽然有些小进步，但离大成实有一大步距离。

　　而这距离，显然不是一两天能够走完的。

　　直到夜幕降临，武场黑不见五指，两兄弟这才回到屋里，草草吃过了晚饭，各回各屋去了。

　　小琪的服侍，还是一如既往的周到。任苍穹洗完脚后，盘坐在床榻之上。任星河这桩事，始终在他脑海里盘旋。

　　忽然，任苍穹脑子里灵光一闪。

　　忙将储物戒指拿了出来，以独家手法打开。目光直接射向最上排的石架子上。那石架子上七只瓶子，安安静静躺在那里。

　　这七色的瓶子，装着七种不同的丹药和灵液。任苍穹已经动用过其中一种，也就是登天门灵液。

　　这七瓶丹药，是万药尊毕生炼丹的精华，任何一种，都是价值连城的无价之宝。

　　任苍穹一拍脑袋，暗骂自己一句蠢蛋。

　　“真是空坐宝山而不知利用。这七种灵丹妙药，乃是万药尊前辈的天才手笔，引以为豪的绝世手笔。我当真是暴殄天物了。”

　　一念之间，目光已经锁定了一只赤色的瓶子。

　　“赤王金刚丹！”

　　这丹药不是升级的丹药，也不是治疗妖毒的丹药，而是一种提高体能，助长精气神的续力型丹药。

　　一旦服用，整个人的精力和体力，都将猛增三到五倍。最可怕的是，服用这种丹药后，整个人将会不知疲倦，全身的骨骼，肌肉韧劲将大幅度提升，从而形成一种惊人的爆发力！

　　这种爆发力，最可怕的是，这种爆发力能坚持到三到六个月！

　　而极品的赤王金刚丹，更是可以将这种爆发力持续到一年以上！

　　即便等这种爆发力不再延续，但全身骨骼肌肉的提升，将会得到保持，不会退步到服用前的水准。

　　也就是说，这丹药除了无法提升修为境界之外，对肉身的塑造却是有真材实料的。

　　不论是精气神，还是其他方面的数据，都会得到完美的提升！

　　虽然，这瓶子里，只装了十枚这样的丹。但任苍穹还是一点都不吝啬，直接取出一枚。

　　有这样的好东西不加以利用，万一有朝一日万药尊的秘密暴露出去，想用恐怕都没机会了。

　　他可不想等到以后空自后悔。

　　将储物戒指封闭之后，任苍穹跳下床，径直朝门外走去。穿过走廊，来到任星河卧室外。

　　却没有感受到任星河的气息。再仔细一感受，嘴角露出一丝笑意，朝武场飞掠而去。

　　“哥，很勤快嘛。”

　　任星河手中的长剑不停：“没办法，一天当两天用，总得练出点名堂才行。我可不想败在武飞扬那厮的手里。哪怕这一战，不决定我和蝶舞的事，我也不想让他赢！”

　　“好，有志气！”

　　任苍穹抚掌而笑，豪气大涨，后背一振，将天戮圣剑连剑鞘一起抖了出来，笑道：“哥，再接我几招试试。”

　　天戮圣剑即便不出鞘，那等威能，亦是让得任星河压力大增。

　　不过他也是硬朗，无论威能多大，竟然一声不吭一口气接到底。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　任星河大笑一声，直直后躺下去：“老二，我要是有你一半的实力，也足够让武飞扬喝一壶的。”

　　正说的时候，忽然嘴巴里仿佛被什么堵住似的。

　　耳中传来任苍穹低沉的耳语：“哥，服下它，被声张。”

　　任星河上一回服用过一次筑基丹，以为任苍穹又给他服用筑基丹，正想说不要浪费，任苍穹的手上力量，已经将丹药送入他的喉咙，直入丹田。

　　那丹药入口，便好似一团火焰吞了进去。

　　大喊一声，任星河痛的原地打滚。五脏六腑仿佛被无数把利刃不住穿刺，那种痛感，让他几乎恨不得挥剑自杀。

　　“哥，挺住。这药力很强，但效果也是出奇的好。”

　　好在任星河虽然痛，神智却还算清醒，总算没有对任苍穹挥剑相向。整个人时而像一张弓一样弓起，时而又像一团刺猬似的蜷缩，痛得那叫一个欲生欲死。

　　这种绵绵不断的持续痛感，终于在小半个时辰后，慢慢的减弱了。

　　任星河已经被这痛感折磨的全身酸软，有气无力地问道：“老二，这到底是什么鬼东西，不会把我一肚子的脏器都绞成脓水了吧？”

　　“真佩服你的想象力。”任苍穹无奈轻叹，“哥，这丹药不但不会破坏你的器官，反而可以让它们得到三到五倍的壮大。”

　　“啥？”

　　“低点声，盘膝而坐，开始慢慢引导这丹效，不要浪费了。”

　　任星河知道自家兄弟不会害他，虽然全身无力，但还是依言照办了。经过任苍穹的步步引导，两兄弟在武场一坐就是两个时辰。

　　两个时辰的时间，再加上药效得到最好的引导，让得任星河感受到了全身的神奇变化。

　　这种变化，让得他的两眼直冒光芒，唏嘘不已：“老二，这是什么神丹妙药？你身上是不是有个丹药库啊？”

　　任苍穹微微一笑，心中一块石头悄然落下。看来任星河终于是抗下了这丹效，得到了完美的改造！


第0133章 最终武斗

　　“哥，不管是前次的筑基丹，还是今次的赤王金刚丹。你对任何人都不得泄露，包括蝶舞。”

　　任苍穹郑重其事地交待。

　　任星河虽然是粗线条，但却不傻，嘿笑道：“放心吧，你老哥我可不是拴不住嘴巴的人。”

　　听任苍穹将此丹的效果说了一遍，任星河不禁咂舌：“老二，照你这么说，我全身的肌肉和骨骼强度，都提升了三五倍？”

　　“你的力量，体力，精力，包括爆发力，都将得到三到五倍的提升。其中爆发力持续时间，大约是一年左右会消退，其他数据都不会消退。”

　　“那等于是直接赚到了？”

　　“这是自然，不然此丹怎称得上大手笔？不过持续一年的爆发力没多大意义，除非你一年之内一直处于战斗状态。否则，这种持续的爆发力，除了让你精力过剩外，也没有什么作用。”

　　“嘿嘿，精力过剩？”任星河抓了抓脑袋，嘿嘿一笑，“那我可得早点把你嫂子娶过门啊。”

　　“你错了。相反，这一年你更要禁止男女之事。趁你爆发力强盛的时候，日夜苦练。这种情况下，多练一分，便是多收获一分。也许一年之后，你的收获将会超过预期。对了，你最近可有突破第七重的征兆？”

　　“三蛟岛一行，跟着你也有不少收获。我感觉自己的窍穴已经完全打通，局部已经可以聚集成线，虽然无法贯通所有经脉，但若给我半个月时间，将完全可以打通奇经八脉，进入练气阶段！”

　　“半个月！好！”

　　任苍穹一拍大腿：“哥，你这次若能够与武飞扬打平。我担保，这是他最后一次与你平分秋色。从今往后，他都将仰视你的存在！”

　　“嘿嘿，那是自然。也不看看我的兄弟是谁。”任星河咧嘴大笑。

　　“哥，等你突破了第七重，一定要第一时间告诉我。”

　　“好。”任星河知道，自己武道之路，开头平庸，最近一段时间突飞猛进，基本上是拜这个兄弟所赐。

　　“别忘了，我们的变强计划。”

　　“嘿嘿，忘不了！”任星河豪情万丈，此时此刻，他感受着身体的强烈变化，自信心更加膨胀起来。

　　“天人境！”任苍穹目光深邃，望着璀璨的星空，低声道，“哥，以你这个进度，你要力争二十岁左右，进入天人境。”

　　“什么？”

　　原本计划是三年内冲击先天，而任苍穹这时候又把他的标准提升了很多。原来，任苍穹是要求任星河三年内冲击先天。

　　任星河今年十八岁，三年后二十一岁。

　　而冲击先天和进入先天，又是两码事。

　　任星河不禁有些挠头：“老二，你这担子给我压得不轻啊。”

　　“哥，担子越重，你才越有动力啊。你难道不希望嫂子将来走出来，人前人后，四周都充满艳羡的目光吗？你难道不想让洛家觉得选你做东床快婿是明智的选择么？”

　　任星河哈哈一笑：“老二，你什么时候变得这么伶牙俐齿了。我承认，我被你说的热血沸腾了。”

　　“那就保持这腔沸腾的热血，让它将你一路领进天人境的大门！”

　　“嘿嘿，老二，说实话，你是否还有底牌？”

　　任苍穹也不否认：“哥，你要相信我，以你现在的肉身条件，我可以保送你进天人境。唯一的区别就是时间跨度问题。我希望是越早越好。”

　　两兄弟击掌约定，都是哈哈大笑。

　　而不知不觉，东方已经露出鱼肚白。一轮崭新的红日冉冉升起，大地又一次充满了勃勃的生机。

　　在这一刻，任苍穹忽然想明白了许多。

　　无论如何，家族这棵大树，一定不能倒。如果这些血脉全部灭绝的话，那么他重生之后为之战斗的意义，将会瞬间失去。

　　他决定，武斗之后，开始加大炼制筑基丹的力度，务必将家族年轻一代的整体水平提升上来。

　　任氏家族要飞跃，希望终究是在年轻一代身上！

　　不管怎样，打断骨头连着筋，这家族内部有任何过节，都是内部问题。任苍穹决定无私一回。

　　……

　　云罗大广场上，人山人海，早已挤得水泄不通。

　　当然，有资格参加演武的，也就是三蛟岛试炼前三十二名的。在这之后的排名，比武也没有任何意义。

　　实际上，天阁方面对十名以后的排名都没有任何兴趣。只所以把排名定在三十二名的位置，也是生怕有什么遗珠蒙尘，未被发现。

　　实际上，像云罗城这种级别的城市，一次盛会，能够脱颖而出的，最多也不会超过五个。

　　这一届算是比较出色的，但天阁方面看好的，依旧只是前三名而已。

　　毕竟，任苍穹，北宫瑶和宋岚，领先其他人太多太多。

　　万鹰王意气风发，站在高台上，大有指点江山的气派：“事隔三天，老夫在你们身上，似乎又看到了不少可喜的变化。这是否预示着，本届武斗将会非常精彩？”

　　说着，目光意味深长地从人群中逡巡而过，在前三名的脸上，故意多逗留了片刻，显然，他也想看看这前三之间的交战。

　　至于其他人，以万鹰王的识人经验来看，都没有什么机会被选拔中。

　　天阁组织选人，有两套标准。

　　第一套标准，便是正式弟子的标准。任苍穹等三人，无疑是符合这套标准的。

　　第二套标准，则稍微低一些，是属于外围弟子和记名弟子。保留一线成为天阁正式弟子希望的。

　　对于庞大的天阁组织而言，记名弟子和外围弟子，其意义确实就是挂一个名，没有多少实际意义。顶多是能够享受到一些边缘性的福利。

　　而他更为关心的，是第一套标准。在这套标准后，可以出现几个好苗子。通过这一套标准，就将成为天阁的正式弟子。

　　而成为天阁正式弟子后，又有一次参加选拔的机会。这一次选拔，则是天阁月华殿亲自筛选的。

　　若是通过了这次选拔，那就等于飞黄腾达了。如任东流当年，便是通过了选拔！

　　虽然只是得到一枚三级的月华勋章，但那对云罗城而言，已经是百年都未曾出现过的佳绩了。

　　进入月华殿，也是任苍穹的目标！

　　“武斗的规则，想必大家已经了然于胸了。现在，便开始最终武斗环节。从三十二名开始选择挑战目标，一路上来。不想挑战者，可以弃权！”

　　排名越靠后的年轻武者，对挑战就越没兴趣。因为大伙都知道，自己不会是武斗的主角。

　　但也有部分人，本着一朝得志的野心，发出挑战。

　　尤其是任高歌和任青月这样的前十人选，都是被挑战的热门人物。好在任高歌后面两名是任青月和洛归南。

　　洛归南得到过任氏家族的救助，这个时候自然懂得做顺水人情，并没有发出挑战。

　　毕竟，他排在第十，即便前进两位，也是第八，意义不大。

　　虽然他有把握打败任高歌，但又何必吃力不讨好？

　　不出任苍穹所料，武飞扬排名第七，由于第六名的高鸿星受伤，他便成了任星河这个第五名的唯一挑战者。

　　武飞扬果然气势汹汹，一上来便是朝任星河发出挑战牌。

　　任高歌排名第八，他有资格挑战武飞扬。按他的说法，也打算先挑战武飞扬，与武飞扬消耗一下先的。

　　但这个好心的提议，被任苍穹和任星河否决。

　　“高歌，这是武飞扬和我哥的恩恩怨怨，你参合进去，倒显得咱们任氏人多欺负人少。如果赢了，也有人说闲话不是？”

　　任高歌也知道自己实力不及武飞扬，上去挑战，能消耗对方多少，还是个未知数，当下也只能识趣作罢。

　　大广场分出了八个武斗擂台。到武飞扬与任星河这里，正好凑足八对挑战擂台。

　　而任星河排名之前的这些挑战，显然是要等到这八对武斗战罢，作为压轴大戏上演的了。

　　局势的微妙便在于，任星河以上。第四名任青云没有提出挑战，第二名北宫瑶同样没有提出挑战。

　　唯独宋岚，在大家的预料之中，向任苍穹发出的挑战牌。

　　也就是说，压轴的大戏，有且只有一出，但却是充满了戏剧性的看点。

　　任氏家族与宋家的恩怨。

　　任苍穹与宋岚的奴仆契约。

　　两者的胜负还将决定着任星河与洛蝶舞的婚约。

　　包括任苍穹这匹黑马能否一黑到底，重复其父当年的神话？

　　种种噱头，让得这压轴大戏显得备受瞩目。导致这前面的八对挑战，趣味性大减。

　　几乎是约定好了一般，所有的目光焦点，都停留在了武飞扬和任星河的对决。

　　这场对决，虽然与宋家无关，但几乎可以看做是任苍穹与宋岚对决的预演。而任星河扮演的角色，同样是黑马！

　　任氏一门，一下子跳出这么多黑马，也成了云罗城一时的美谈。

　　任星河与武飞扬的对决，可谓是大餐之前的开胃菜。自然也不缺乏看点。毕竟，武飞扬是筑基七重，而任星河，据说也是筑基六重。

　　这种级别的对决，在云罗城年青一代，也不是经常能够见到的！

　　再加上洛蝶舞的因素，这二龙争凤的好戏，无疑又增加了很多趣味性！


第0134章 滴水不漏

　　《磐石剑》在任氏家族算不得顶级的剑技，但素来以防守严密，坚若磐石著称。

　　更让人想不到的是，平时性格跳脱洒脱的任星河，此刻居然无比沉稳，一套《磐石剑》使得那叫一个滴水不漏。

　　武飞扬那次在听雨楼，本想狠狠羞辱任星河的，结果被任苍穹赶到，破坏了他的好事。反而定下了一个所谓的一年之约。

　　武飞扬可不觉得一年内，这任星河都整出什么幺蛾子。在他看来，那无非就是任氏兄弟的缓兵之计，故意拖延时间而已。

　　这一肚子气憋到云罗盛会开始，本想借此机会，狠狠挫败任星河。结果任星河三个月不见，等级测试的结果居然是筑基六重，比之前的筑基四重直接跨越了两道台阶。

　　这还不算，三蛟岛试炼，这任氏家族不知道抽得什么风，居然集体发挥出色。而这任星河更是名列前五，将他武飞扬死死压在屁股底下。

　　武飞扬一向自诩天才，连拥有大道种子的对手都不怎么看在眼里，怎甘心被任星河压倒？

　　好在，最终武斗给了他机会，一个名正言顺教训任星河的机会。

　　哪怕任星河之前狗屎运无敌，哪怕他在三个月内诡异地连升两级，但武飞扬打心底里觉得，任星河的好运到头了。

　　他要借这个机会，将任星河彻底击倒，从身体到精神将之击垮，撕下任星河虚张声势的画皮。

　　所以，休整的三天时间里，武飞扬几乎没有其他想法，就是想着如何击倒任星河，如何羞辱他，如何让洛蝶舞对他心倾心。

　　因此，两人一上擂台，武飞扬连废话都懒得多说，攻势如同暴风骤雨似的，连续不断地朝任星河发泄过来。

　　连续半年的憋屈，仿佛要借这一战发泄干净。

　　然而，让他事先怎都没有想到的是，他的攻势虽然狠辣，虽然强悍，但任星河的防御，竟然堪堪能将他守住。

　　最要命的是，任星河看上去压根就没打算打赢他。人家的战术就是死守。所有的战术，都围绕着一个守字进行。

　　武飞扬在云罗城，确实算得上一个人才。只因早出生了两年，没能赶上任苍穹他们那样的好时机，未能获得大道种子。

　　可是从小，他便显露出不凡的武道天赋。

　　到如今武道筑基第七重，纵观整个云罗城，除了几个拥有大道种子的天才之外，自然要属武飞扬为第一。

　　甚至，武飞扬心中还有一个骄傲的志向，那就是将所有大道种子拥有者打败。这个目标虽然短期很难实现，但武飞扬觉得只要有这志向，终有实现的一天。

　　大道种子让得这些对手在起跑线上领先了许多，但武飞扬从小就这么勉励自己，武道之路后发制人的例子不胜枚举。大道种子充其量让他们初期表现优越，未必就一定能笑到最后。

　　种种远大的志向，让得武飞扬培养出一种习惯性的自信。

　　可是他没有想到，任星河在这半年来，亦是形成了这么一种习惯性自信。

　　再加上任星河连续服用神丹妙药，其肉身条件，其实已经超过了武飞扬。只是在境界上的一重差距，让得任星河不具备击倒武飞扬的实力罢了。

　　可是任星河若是要死守，武飞扬想攻破，难度也不是一般的大。

　　任苍穹双手抱在胸前，双目微微半眯着，似乎在打盹，又似乎在关注战局，给人一种莫测高深的感觉。

　　虽然战局才刚开启不久，不过任苍穹已经看出来，局势完全在他的预料之内进行。

　　武飞扬若无法在半个时辰内拿下任星河，终其一生便将永无机会赢任星河。

　　任星河也是严格依照战术，绝不谈功冒进。哪怕武飞扬时而留给他一些空挡破绽，他也熟视无睹，绝不反击一下。

　　武飞扬只恨得咬牙切齿，他已经连续抛出好几个诱饵，故意露出了好几个破绽。奈何任星河就是油盐不进，压根不把他的破绽当一回事。

　　在任星河的字典里，仿佛只有“防守”这两个字。

　　碰到这种对手，武飞扬也是牙根痒痒，连续变招，时而暴风疾雨，时而绵绵江河，可是他的剑意千遍万幻，却始终奈何不得任星河磐石一般的防御。

　　台下观战的人，也看出的道道。

　　“这任星河搞什么鬼啊？前前后后都是防守防守，他是在炫耀防守技能，还是根本不敢跟武飞扬对攻？”

　　“你懂个球？真正的高手，不是看谁的招式更华丽，而是用怎样的方式打败对手。我看任星河不简单。”

　　“只懂得防守的高手，我可看不出他有什么胜算。”

　　“那你看武飞扬有胜算么？打来打去，我看最终还不就是平局收场。人家任星河是平局当赢的。”

　　“呵呵，平局就是平局，当得了赢嘛？”

　　“怎么当不了？半年前在听雨楼，任星河连抵挡武飞扬一击之力都没有。现在已经可以和武飞扬打成平手了。再过半年，他们的真正约战之期到来，武飞扬还是不是人家的对手，可不好说呢。”

　　“放屁，听你这口气，收了任氏的钱吧？怎么专挑好的讲？”

　　“那你为武飞扬说好话，难道你是他大舅子不成？”

　　这二位越说越僵，就差撸起袖子对殴了。

　　武飞扬其实心里也焦急，他虽然还有压箱底的手段没有使出，可是那绝招是最后压轴的。看着任星河这种变态的防御，万一压箱底的手段也不能将之击垮，要想再打败任星河，就几乎没有可能了。

　　“不行，这任星河一定是故意激怒我。”

　　武飞扬心里说道，如果说一个两个破绽任星河看不见，这么多破绽不断暴露给他，任星河依旧无动于衷，那肯定是战术选择了。

　　“任星河用这种纯防御的战术，目的很阴险，肯定是想我心浮气躁，然后趁乱反击。我可不能上他的当。再说，我境界上比他高一重，体力精力和耐力都肯定胜过他。”

　　想到这里，武飞扬心中一动，居然收了几分攻势，跟任星河慢慢缠斗起来。

　　任星河暗暗好笑，他知道这武飞扬打的是什么主意。这种战术，无非就是想打持久战，消耗战了。

　　这可不是任星河最希望发生的事么？

　　“老二啊老二，这一切可都是在你的预料之中。武飞扬要跟我比体力，那就是自绝后路！”

　　如果武飞扬继续强势攻击，或者拿出更强的攻击出来，胜算至少也有四五成。可是他却偏偏自作聪明，中途改变战术。

　　而他这种战术，恰恰又是任星河最希望看到的。

　　这赤王金刚丹，乃是万药尊毕生的杰作，用在筑基期武者身上，其实是大材小用，其塑身功效，可谓是霸道之极。

　　任星河通过两天时间的融合，已经将丹效吸收的七七八八，其肉身的改造，亦是达到了七八成的效果。

　　他此刻的体力，提升了至少五倍。全身的骨骼，肌肉各方面组织，全方位飞跃。

　　除了境界上逊武飞扬一筹，其他各方面的水平，其实都远超了武飞扬。

　　武飞扬渐渐觉得有些不对劲了，个把时辰过去了。虽然他还远没到脱力的程度，但体力方面，多少还是有些下降的。

　　持久战出现体力下降，实属正常。最大的体现，便是在速度上。武飞扬的速度没有明显下降，但细微的变化，在高手眼里，却是无限放大的。

　　反观任星河，一直都是那种幅度，处于防御的他，体力方面消耗自然是更少一些的。

　　因此在高手眼里，任星河的体力反而没有下降。至少，暂时还看不出他体力不支的征兆。

　　武飞扬真的很憋屈，在他看来，任星河这个第五名，显然是个软柿子，随便捏捏也能捏碎。

　　可是个把时辰下来，其他擂台的战斗早就结束了，他们这边还是看不到结束的任何苗头。

　　以武飞扬的实力，实乃奇耻大辱。

　　长啸一声，武飞扬再次改变主意，他决定，全力一搏，用强大的绝招，将任星河彻底击倒。

　　他可不信，苦守了一个时辰的任星河，还能有接下他大绝招的本事。

　　擂台上的气势，顿时陡增。

　　擂台四周，扬起道道气流，吹得四周飞沙走石。

　　武飞扬长啸声还没落下，手中的长剑已经脱手而出，在虚空一振，射出百十道剑气，如同流星雨一般，纷纷朝任星河飞射而去。

　　“剑气飞扬！”

　　识货之人，都认识这是武飞扬家族的一门绝技，以气御剑，有鬼斧神工之妙。武飞扬是武道筑基七重，虽然是练气初期，但这一招绝技，却是颇具气象。虽然称不上大气磅礴，却也惊人之极。

　　任星河知道，他这个窍穴期巅峰，与练气期初期相比，这大约是最大的差距了。

　　对方能够凝气成线状攻击！

　　而他窍穴期的攻击，却只能酝酿成一个点的攻击。

　　然而，这种战局，却在任星河的意料当中。武飞扬若没有一些压箱底的手段，反而是怪了。

　　《磐石剑》稳如泰山，左支右绌。

　　刺耳的金属碰撞声，刺得众人耳目十分难受。

　　转眼间，任星河便扫开了一大片剑气。

　　“啊……”

　　台下观战之人，却是个个惊呼起来，因为他们都看出来了，任星河虽然接下剑气，但每接一次，都后退一步。眼看他的双脚，已经退到了擂台边缘。

　　退无可退！

　　再退一步，便要跌下擂台！而跌下擂台，便意味着比赛胜负分出！


第0135章 压轴之战

　　武飞扬大笑而起，喝道：“任星河，还有什么手段没使出来？”

　　步步逼近，长剑已经回到手中，一次大绝招虽然耗费了他大半真气，无力再施展第二次，但普通的常规攻击，还是可以继续的。

　　而此刻任星河，怎么看都像强弩之末！虽然还没中招，但如今的局势，要么就是中招，要么就是翻身掉下擂台。

　　便在此刻，惊人的一幕发生了。

　　任星河忽然全身泛起一道赤红色的光芒。双脚一蹬，腾空而起，一道红光飞腾而起，手中长剑剑势忽然一变。

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　变招了！

　　任谁也没有想到，在这危若坠卵之际，任星河居然变招了。

　　这番变故，却大大出乎武飞扬的预料。

　　任星河的腾空之势，以及他出剑的速度力量，哪有半点像是苦战了一个时辰的人？

　　用龙精虎猛来形容，那是一点都不意外。

　　这腾空的速度，居然让所有的剑气全部扑空。

　　而他手中射出的九朵寒光，却如星辰坠地一般，朝武飞扬各个要穴射去。虽然无法形成气流攻击，但这种剑花，也非摆设。

　　至少，武飞扬的血肉之躯，是不可能承受得住。

　　大叫一声，武飞扬连连退避，将这九道剑花一一躲开。

　　长剑跟着一振，便想反击。可是任星河一招得势，岂会就此罢休？攻势竟然如同潮水一般，绵绵而来。

　　漫天的剑花飞舞，好像无数雪花飘飘洒洒。

　　任苍穹嘴角露出一丝微笑，谁说兄长修炼天赋不高？任东流的儿子，岂有庸才的道理？

　　这剑花虽然还未得《旋风落叶剑》的精华，但改装之后，威力也是不容小觑。

　　任氏这边，人人看得心头大动。都觉得这剑法眼熟，但又说不上是哪一门剑技。

　　《旋风落叶剑》？

　　手法和剑路上又有明显不同。

　　这个时候，任氏上上下下，谁也无心追究这剑技的来路，而是一颗心都悬挂在胜负之上。

　　这是任星河首次出现打败武飞扬的机会。

　　能否把握住？

　　武飞扬毕竟不是浪得虚名之辈，被任星河攻了几个回合，便稳住了局势，稳稳将门户守住，开始伺机反攻。

　　任星河修炼的剑技，攻击性的不是没有。但在这种级别的战斗中，几乎上不得台面。

　　而《金针渡劫》这一式，他也就是学了个似是而非。忽然使出来吓吓人还可以，要凭这半桶水的一式打败武飞扬，他却有自知之明。

　　因此当武飞扬的反击渐渐恢复条理之后，任星河战术又是一变，又开始一心一意地防御起来。

　　他的防御是武飞扬最头疼的。

　　战局一下子又回到了先前的老路子。武飞扬攻不破，任星河死守不攻。

　　可是，这一回吃惊的却是轮到武飞扬了。他自家人知自家事，先前使用了一轮大绝招，他的体力和真气都已经消耗了半数之上。

　　想再一次施展大绝招，那就是涸泽而渔。效果好，可以将任星河干掉，自己难免要伤了丹田内府，养上一两年是至少的。

　　若是效果一般，没能杀死任星河，那最多就是混一个两败俱伤。

　　可是，效果若是差的话，被任星河寻机反攻，那他全身脱力之下，就等于没有任何防御的余地，当场被杀死是不可避免的。

　　再看任星河，气度依旧，仿佛这家伙就是一个铁人，这种高强度的对战，仿佛对他的体力消耗几乎可以忽略。

　　“变态！”

　　武飞扬忍不住在心里骂了一句。他终于意识到，自己还是低估了这任星河。

　　他现在可谓是骑虎难下。

　　而任星河就显得悠然之极了。他虽然不知道武飞扬的确切底细，但却知道，武飞扬充其量就是最后一击的力量。

　　刚才已经见过武飞扬压箱底的绝招，即便武飞扬故技重施，他有八成的自信，可以分毫无伤地接下来。

　　毕竟，赤王金刚丹对肉身的改造，不是吹出来的。他的弹跳也好，速度也好，爆发力也好，都远超三蛟岛试炼时期。

　　刚才那临危的一跃，其实他觉得自己还有余力！

　　“老二身上的好东西，还真是多啊。”任星河是打心底里佩服任苍穹了，如果没有这赤王金刚丹的改造，以他的水平，现在只怕早就被武飞扬打下台了。哪能坚持到现在还能局面占优？

　　不过，任星河虽然局面占优，但以他的攻击力，想击倒武飞扬也不是易事，如果武飞扬能够降低姿态，主动采取防御姿势的话，他纵然占优也不可能打败武飞扬。

　　所以，现在的局面等于是谁也击倒不了谁。

　　这戏剧性的一幕出现了。好在任星河自有一股狠劲，他想我打败不了你，但我能耗死你。

　　问题是，武飞扬如果不主动攻击，对体力的消耗也是很低的。用消耗战术，除非打个一天一夜，不然的话，想分出高低几乎不可能。

　　再说了，用这种下三滥的手段，即便分出了高低，任星河也觉得面上无光。

　　最后还是万鹰王出面，双方打到最后，都乐于接受一个平局的结果。

　　对这个结果，武飞扬一万个不爽，但肉身条件上的疲累，让他不得不接受这一点。

　　任星河的初衷便是守平，如此结局，自是皆大欢喜。他的目标是一年之约日期到来，到时候才是击败武飞扬的最好机会。

　　和局收场下台，任星河性格诙谐的一面又体现出来了。他为了故意戏弄武飞扬，走下台时，故意脚下一个踉跄，继而面色发白，装作体力不支的样子，一把倒在了任苍穹怀里。

　　这等样子，让得武家上下一个个后悔不跌，捶胸顿足。都觉得痛失良机，早知道任星河只有最后一口气支撑，无论如何也能卯足最后一股气将之击倒啊。

　　武飞扬脸色铁青，要说最后悔当然是他本人。一颗心好像被无数只蚂蚁咬啮，难受之极。

　　任苍穹嘿嘿一笑，任星河这一倒，倒是很能迷惑人，让人无法无法联想他是否有什么特殊遭遇，否则何以体力无穷？

　　这样一番表演，就是天衣无缝了。

　　平局收场，这排名当然就不会再有变动。

　　万鹰王站在台前，笑道：“先前一战，确为精彩。接下去的压轴好戏，自然是冠军争夺战。北宫小姐清静无为，放弃挑战。宋岚小姐，却是越挫越勇，挑战三蛟岛试炼冠军任苍穹。此战，乃是本届云罗盛会的终极之战。想来大家期待已久，老夫就不多说废话了。此战，将成为云罗盛会的点睛之战！”

　　大广场四周，人声鼎沸，所有人都是沸腾了起来。这一战，确实是终极之战了。

　　任苍穹胜，那么他就是终极冠军。

　　宋岚胜，那她就是演武冠军，与任苍穹各胜一场，也算平手。

　　万鹰王大手一招：“有请两位天才上台！”

　　擂台两边，任氏与宋家也是针锋相对，各处一边。宋岚依旧是一身红色劲装，高挑的身材配合这一身装束，宛如一只火色凤凰一般，高高在上，让人心生自惭形秽之心。

　　而任苍穹，则是一袭青衫，匀称的身材，加上长期塑身，让他整个人看上去如同刀削斧凿一般，拥有一种线条流畅的美感。再加上他超过同龄人的稳重成熟，更多出少年人鲜有的男人气概。

　　任苍穹背插双剑，这副打扮，却是让很多人啧啧称奇。

　　谁都知道，除非天赋超群，否则很少有人使用双剑。任苍穹背后插着两把剑，莫非想双剑合璧使用？

　　这可不是一般人能够驾驭得了的。

　　宋岚依旧是那种寸土必争的风格，凛冽如同刀芒一般的气势，一出场，便想争取绝对的主动权。

　　杏目一瞪，低喝道：“任苍穹，三蛟岛试炼让你侥幸占得先机，今天让本小姐来撕开你的虚伪的画皮。”

　　“宋小姐，似乎这样的大话，你已经不是一次两次说起了。不过每次好像都以你自食其言为结局。需不需要我提醒一下你，这一场你若输了，你堂兄宋晖固然是再无资格挑战家兄任星河，而你，亦将开启三年的仆役生涯……”

　　“等你打赢本小姐的剑，再来算账也不迟。”

　　“哈哈，咱们先小人后君子。如此也省的有些人到时候赖账。”

　　宋岚说到底心里还是有些忌惮的。这一局，她若赢了，和任苍穹各赢一场，也算是打平。

　　可是若是输了，就要给他做仆役三年！

　　也就是说，这一战她宋岚输不起，甚至平都平不起。只有争胜！才是她的唯一出路。

　　不过这不要紧，宋岚此战的使命，是彻底消灭任苍穹这匹黑马！

　　宋岚骄傲，但她确实有骄傲的本钱。武道筑基第九重，在十六岁这个年纪，真是万里挑一的天才。

　　只是，天才也有对手。

　　强中自有强中手，一山还有一山高。

　　宋岚今日，便是遇到了出道以来最强的对手。

　　低啸一声，宋岚踏前一步：“任苍穹，今日之战，以生死相搏。要么胜，要么死，你我二人，只有一人走下此擂台！”

　　说话间，气势已经胜出，手腕抖动之间，百十道攻击已经扑面而来。


第0136章 节奏掌控

　　任苍穹眼睛半闭半开，眯成一条缝，眼见这万千攻势袭来，知道宋岚是为抢的先机。

　　先前任星河与那武飞扬一战，从头到尾几乎都是防御。

　　因此，台下观众是先入为主，觉得任苍穹应该也会继承其兄的战术战略，也采取防御态势。

　　毕竟，大众对任苍穹的认识，还停留在早先的武道筑基第八重上。

　　而宋岚，人人都知道她是筑基期九重。

　　八重对九重，也是以弱对强，不采取守势，难道还能逆天？越级对战，很少很少有奇迹出现的。

　　何况两人都是同一级别的天才。

　　所以人人都觉得，任苍穹势必会采取守势。

　　然而，任苍穹接下去的变化，却让大家瞠目结舌。他身体如同一道流光似的，直接冲向那百十道攻击。

　　双拳一轰，直接将这铺天盖地的攻击全部轰散，气流被这一拳之力轰开，化作片片风芒，四处飘散。

　　任苍穹全身青光大作，好像被一股青光包裹住。徒手对攻，居然不用背后长剑，与宋岚周旋。

　　拳风撕裂虚空的那股肆虐气息，好像一头凶兽一般暴虐之极，撕得虚空发出震惊的颤抖之声，震得整个擂台都晃动起来。

　　宋岚这一击虽然不算什么高超之极的手段，却也不会差。没想到被任苍穹徒手破开。

　　原本打算气势压人，反而被任苍穹这石破惊天的一拳给抢去了先机。

　　任苍穹哈哈大笑：“宋小姐，你的手段，似乎比不上你讲大话的水平啊。”

　　配合手里的攻势，任苍穹的攻心术也跟着一起施展。

　　任苍穹这一路拳技，大开大合，好像江河之水奔腾，绵绵不绝。但识货的人，都看得出来，这一套拳技并没有多少隐晦的变招，而是平实之极的战技。

　　可偏偏是这种拳技，在任苍穹如同奔雷一般的气势之下，变得汹涌不绝，金戈铁马，山崩海啸一般。

　　“这任苍穹，搞什么鬼？他那套拳，好像是任氏入门的《长春诀》吧？”

　　《长春诀》作为任氏家族的入门拳技，很多人都不会陌生，毕竟每个任氏家族的子弟，几乎都会修炼。

　　入门的拳技，在家族内部切磋，都嫌寒酸。在这种云罗城最高级别的演武中施展，那不是显得更加拿不出手么？

　　可是看任苍穹那副样子，却是投入之极，仿佛这入门拳技，是他最为得意的大手笔似的，一拳接着一拳，非常的投入。

　　宋岚也是满肚子的疑问，却偏偏搞不明白这任苍穹到底在玩什么花招。一收先前的汹涌攻势，而是小心翼翼地应对起来。

　　在宋岚印象里，这任苍穹阴险古怪，狡计百出，可别着了他的道。宋岚在心中演练过不下百回，模拟她与任苍穹之间的对战。

　　任苍穹会如何出招，用什么武技，这三天时间里，罗轩和宋青山这两大强者几乎每天都在帮助她推演。

　　可是推演了几百回，他们怎么也推演不出任苍穹起手居然用的是《长春诀》！

　　试问，谁又会在这种情形下，使用入门武技呢？

　　可是，这入门武技在任苍穹手底下，偏偏却能发挥出无穷的变化，让得宋岚亦不得不全神以对。

　　一开场，就让任苍穹打了个措手不及，宋岚一肚子的火气。后背一抬，居然又飞出一柄恍如星辰一般璀璨的飞剑出来。

　　此剑一出，台上光芒四射，好像高悬了一盏明灯，晃得人人两眼不敢逼视。

　　此剑名为摇光剑，乃是宋家的压箱底宝物。

　　宋青山不惜血本，可谓给宋岚武装到了牙齿。这摇光剑盛名之下，其实难副。在台前一扫之间，便射出万道光芒，这光芒没有宋岚的气劲驾驭，没有攻击性，但却迷惑性极强。

　　尤其那好似波光粼粼一般的光线，左一下，右一下，特别的晃眼睛。

　　摇光，摇光，剑如其名。正是借助剑身与光线碰撞折射出的光芒，影响敌人的判断力。

　　任苍穹却是泰然自若，兴之所至，居然两眼一闭，长啸而起，喝道：“宋岚，你武力不足，纵然给你十把神兵利器，亦有何用？你这摇光剑可以晃人眼睛，却不能迷惑人心神。需知高手过招，不是用眼，而是用心。我闭上眼睛，你接我几剑如何？”

　　任苍穹果然是豪气干云，说闭眼就闭眼。不知道什么时候开始，手中已经多出一柄剑，刷刷刷连攻几剑。

　　宋岚大喜，这剑技她是认得的。任苍穹出剑，终于进入了他们事先推演的节奏当中了。

　　只要进入这种节奏中，事先推演的战斗经验，将可以死死克制任苍穹的所有后续变化。

　　可是就在宋岚一个呼吸之间，任苍穹的剑势又是一变。

　　要知道，任苍穹前世修炼的剑技，与今世是大不一样的。前世他在家族中失意之后，剑路大变，剑走偏锋，修炼了许多门剑技。

　　而这些剑技，却是任何人都不知道的。

　　任苍穹岂会不知道，这三天里，宋岚不可能有别的变数，无非就是通过高手与她互练，然后针对他的出招后发制人？

　　这种战术，早在任苍穹的意料之中。

　　所以任苍穹一出场，就打破常规，先是以《长春诀》试探，让得宋岚失去方寸，乱其心神。一半是试探，一半是进攻。

　　一试探之下，果然宋岚的节奏大乱。因此故意用了几招熟悉的剑技，那宋岚果然如鱼得水，见招拆招，十分娴熟。

　　这就更加证实了任苍穹的猜测。

　　每一路剑技，绝不连续使用三招之上，而且章法大改。这么一来，他施展起来固然是有些滞涩，可是宋岚也是难受之极。

　　因为这节奏，已经完全脱离了她事先排练的任何一种套路。

　　这么一来，两人的真实水平，都无法完全发挥出来。这种情况，任苍穹却是不惧怕的。

　　只要自己的招数不被宋岚料死，他就有绝对的把握赢宋岚。毕竟，他的奇遇，在云罗城是不可能有人可以与之匹敌的。

　　等天门灵液这种保送先天的超级丹药，可不是闹着玩的。对他精气神锤炼，已经达到了筑基期巅峰。

　　若非时日尚浅，以任苍穹的肉身条件，早就具备冲击先天的水平了。他现在唯一缺乏的就是火候而已。

　　而论身体条件，以及各方面的指标，任苍穹何止胜宋岚一筹？这一点，从战斗便可以清楚地体现出来。

　　虽然任苍穹的攻击没有章法，但却可以借助速度和爆发力，弥补这之间的漏洞，让得宋岚想乘隙而入都难。

　　如此一来，战局就有点让人哭笑不得了。

　　明明是两大年轻强者的巅峰对决，但场面之难看，甚至还不如武飞扬和任星河当初。

　　武飞扬和任星河，虽然是一攻一守，但至少章法明朗，攻守之间都很容易看出水准。

　　而这两位，攻守之间，都是莫名其妙，毫无章法。如果非得用一个字来形容这种感觉，那就是——乱！

　　确实是乱。

　　宋岚其实也很焦躁，她是聪明人，几个来回就知道，任苍穹已经识破了他们事先推演过的战局。

　　所以出招神出鬼没，压根不让宋岚掌控节奏。说白了，任苍穹就是破坏节奏，打算乱中取胜。

　　留给宋岚的选择，要么放弃压制任苍穹的节奏，放弃后发制人的战术，主动发起进攻，与任苍穹对攻。

　　要么就只能继续保持这种莫名其妙的对攻状态了。

　　总而言之，局面看起来是不分高低，其实她宋岚已经输了一筹。因为敌人赢在了一个料敌先机。

　　即便打乱节奏，亦能将局势控制住，可见任苍穹的实力绝非吹嘘，而是实实在在有料的。

　　其掌控力之强，战斗中体现出来的应变能力，让得宋岚渐渐产生了一种怀疑，这家伙，难道天生是个战斗天才？

　　变还是不变？宋岚心里举棋不定。但这种犹豫，很快就让她吃到了苦头，任苍穹几下节奏的变化，就攻得她十分难受。

　　宋岚银牙一咬，她知道，再不变招，不被任苍穹打死，也会活活憋屈死。尖叫一声，全身气势一催，将所有杂念一扫而过。摇光剑在手，主动攻击。

　　剑光晃动之间，便有无数如同细针一般的气流，如同漫天花雨似的，朝任苍穹扎了过去。

　　任苍穹见宋岚终于放弃原先的战术，哈哈一笑：“终于不龟缩了吗？只怕教导你的人会失望啊。”

　　台下的罗轩和宋青山听了这话，都是暗暗凛然，心中同时生出异样的念头，此子心思细密，未上台便料敌先机，处处主动，战斗经验和素养确在宋岚之上！此子不除，将来必成大患！

　　能让天人境强者产生这种忌惮的念头，任苍穹也算是值得骄傲了。

　　要说对攻，任苍穹怕过谁来？

　　呼啸声中，《旋风落叶剑》终于施展出来。

　　“金针渡劫！”

　　“风卷残云！”

　　“万剑朝宗！”

　　总共三式剑招，但变化却不下百种。与宋岚对攻，两人针尖对麦芒，打得风生水起，火光四射。

　　这种天花乱坠的攻击，炫目之极，终于让得四周的观众感到大有眼福！


第0137章 华丽胜出

　　这种绚烂之极的对攻，虽然华丽，但却难持久，毕竟大绝招可不同于普通的招式，说用就能用的。

　　几个来回之间，两人的速度便减慢下来。

　　开始展开近身肉搏，一个比一个狠。都是恨不得将对方一剑砍下首级来。可是两人实力相当，在没有重大失误的情况下，想一下子击倒对手，难度不是一般的大。

　　任苍穹越战越勇，显然还有余力，笑道：“宋岚，今日除非你已是天人境，否则无论你如何挣扎，也难逃此败！”

　　说着，右手持剑，左手一拳配合击出。

　　任苍穹游刃有余，而宋岚严阵以待。其实两人之间的高下已经慢慢区别出来。

　　在境界相同的情况下，任苍穹肉身方面的优势，战斗经验方面的优势，心态方面的优势，开始渐渐显山露水，发挥作用。

　　宋青山的面色，是越发的不好看了。

　　罗轩干脆别过脸去，装作不怎么关心战局的样子。其实心里已经是打翻了五味瓶，百般不是滋味。

　　以他的眼力看，这宋岚落败只是时间问题了。除非有奇迹出现。罗轩何等眼力？他如何会看不出来，任苍穹游刃有余，还有背后一剑未曾使出。那剑虽然看上去与普通剑没什么两样，但这种场合背在背上，肯定不是摆设那么简单。

　　退一步说，即便是摆设，对宋岚的威慑力，也是非常大的。

　　只要他那一柄剑不出，宋岚始终会有一层提防和疑虑，久而久之，就会变成焦虑。

　　“任氏家族当真不知道走了什么狗屎运？怎地两届云罗盛会，都让他们成了主角？”罗轩很不满。

　　云罗城他不爽的势力有好几家，都是跟他不怎么对眼，不怎么顺从他号令的大势力。

　　如果非得从这些势力中挑出一个眼中钉，自然是任氏家族排第一。

　　所以任氏家族得势，他是最不爽的。抛开这些因素不说，他还与任氏家族有仇。

　　杀死任氏家族的老族长，罗轩比谁都清楚那是公报私仇。想来任氏家族也不会忘记这桩仇恨。

　　当得知任东流在天阁失踪后，罗轩比谁都高兴。他一直担心任东流混出大名堂，会回来找他算杀父之仇。

　　如今任东流是回不来了，可是罗轩这颗心还没放稳，任氏家族又钻出一个比任东流更可怕的天才！

　　铿！

　　台下双剑碰撞的声音，让得罗轩不由自主朝台上望去。

　　任苍穹手掌中，不知何时，换了一柄长剑。此剑一出，擂台上顿时涌起无穷杀气，好似万千阴魔舞动，凛冽肃然。

　　天戮圣剑！

　　独特的杀戮气息，在摇光剑上一剑挥下，让得摇光剑的光芒顿时为之一黯。

　　任苍穹的剑气在天戮圣剑下，威势顿时大增。

　　而摇光剑在天戮圣剑的压制下，却是节节败退。宋岚此刻哪还有半点骄傲凤凰的样子。

　　当真是落毛的凤凰不如鸡。

　　被任苍穹逼得节节败退，不论身体还是气势，都完全被任苍穹压制。

　　败势一成，各种担忧和失败苦果在心头涌起，更是雪上加霜，加快了她落败的速度。

　　任苍穹身如鬼魅，气势如虹，欺近前去。五指一张，做出了一个谁都料不到的动作。

　　啪！

　　狠狠一巴掌，将宋岚飞扫下台。

　　宋岚的身躯，就好似断线风筝一样，朝台下急剧坠下。摇光剑如同垃圾一般委顿在地，发出一声沉闷的落地声响。

　　任苍穹威风凛凛，高高立在台上，淡淡笑道：“宋岚，我要杀你，如杀猪狗一般容易。留下你一条性命为我服役三年。”

　　事实确是如此，刚才的情况下，任苍穹要杀宋岚，真的十分轻松。只要天戮圣剑在宋岚的脖子上一割，担保是个头颅也要落地。管你美女也好，天才也好，都难免成为红粉骷髅。

　　不过任苍穹却以一大耳光结束战局，无疑更增戏剧性。

　　台下一片议论声，让得云罗大广场一片沸腾。

　　“任苍穹赢了？”

　　“士可杀不可辱，这任苍穹太过分了。唐突佳人。”

　　“佳个屁的人啊，那宋岚一下以鼻孔看人，眼高于顶，落到今日田地，也是活该。”

　　有人叫好，自然也有人唱反调。

　　但无论如何议论，如何喧嚣，人人心头都如明镜似的，云罗盛会的冠军出来了。

　　名至实归的冠军——任苍穹。

　　三蛟岛试炼，最终武斗，都以绝对的优势胜出！如此冠军，还有谁能不服？甚至有人觉得，北宫瑶选择不挑战，真是明智。

　　宋岚筑基九重都不行，北宫瑶筑基八重能行吗？

　　这是大众的主流观点。当然也有人觉得北宫瑶与任苍穹两人眉来眼去，都勾搭的苗头，成全任苍穹夺冠，亦属正常。

　　万鹰王见宋岚落败，虽然觉得惋惜，却也淡然。这种场面，他是见多了，天才对决就是这样。要么成为他人的踏脚石，要么踏着他人的头顶而上。

　　任苍穹没有乘机一剑杀死宋岚，算是仁慈的了。毕竟宋岚当初上台时，可是信誓旦旦宣称不是你死，就是我活的。

　　“天才的绝对，总是如此让人唏嘘，让人难以抉择。本届云罗盛会的第一主角毫无疑问，便是我们的冠军任苍穹！”

　　万鹰王声如洪钟：“子承父业，非常不错。任氏家族一门两代人称霸云罗盛会，可谓奇谈，希望能够再接再厉。”

　　这种盛会，奖品是不多的。主要是名誉上和资格上的收获。

　　象征冠军的金色令牌，比任何奖品都值钱。

　　“诸位，云罗盛会自此已经结束。经过我们的层层筛选，获得天阁正式弟子称号的，有任苍穹，北宫瑶和宋岚三人！”

　　宋岚？

　　没想到，宋岚落败得这么惨，也有正式弟子的资格？

　　万鹰王淡淡笑道：“我们天阁组织选人，最重根基。宋岚虽然比武落败，但天赋才情，却不容否定。因此我们天阁打算给她一次重整旗鼓的机会。”

　　正式弟子，也有等级之分。任苍穹作为冠军，自然是等级更高的那种。而宋岚和北宫瑶，却是要从底层开始奋斗了。

　　尤其是到月华殿选拔的时候，冠军的优势更会体现无疑。

　　万鹰王说一就是一，他的话自然无人胆敢反驳。

　　“这一届盛会，你们云罗城表现十分出众。除了三个正式弟子之外，还有四人有幸入选天阁外围弟子。这外围弟子，福利比正是弟子差一些，但亦算天阁弟子。将有机会晋升正式弟子！”

　　“这四人分别是，任星河，任青云，武飞扬以及高鸿星。”

　　“还有四人，获得记名弟子的资格，分别是任高歌、洛归南……”

　　正式弟子之下，是外围弟子。

　　外围弟子后面，才是记名弟子。所谓的记名弟子，其实就是挂个虚名而已。关键的时候能顶着一块天阁的牌子，倒也不是全无吸引力。

　　对人年轻人而言，任何一种奖励都是无价的。相比于其他人的一无所获，一个记名弟子的头衔，足够很多人骄傲一辈子了。

　　轰轰烈烈的云罗盛会，终于结束。任苍穹毫无疑问，还是被云罗城的舆论塑造成黑马之势，一如当年的任东流。

　　只是，他这一次的对手，却是比上届更加强劲。毕竟宋岚这个筑基九重的天才，那是公认的头号热门。

　　没想到，宋岚这样的天才，还是死于“大热必死”的诅咒，成为黑马的牺牲品。

　　不过任苍穹表现出来的强势实力，却是震慑了所有人。

　　冠军就是冠军，绝不是靠运气得来的。

　　按照天阁组织的规定，各地的选拔盛会结束后，选拔出来的弟子，一律要去天阁朝拜。

　　当然，记名弟子是没有资格的。

　　去天阁朝拜后，正式弟子留在月华殿修炼。外围弟子要么入世修炼，要么去各地分舵修炼，任由选择。

　　作为外围弟子，是没有资格留在天阁总部修炼的。除非有朝一日可以成为正式弟子。

　　天阁这方面的组织非常严密，纪律森严，绝对不会存在徇私的可能性。

　　……

　　而在数千里外的麻衣教总舵，麻衣教的教主麻一筒亦是觉得心头隐隐有些不安。三天时间过去了，他派出的三十六名高手，音讯全无。

　　麻一筒作为教主，太清楚这批手下的实力了。如果说三天还没有消息，那么之后如果有消息的话，一定不会是好消息。

　　“教主，属下已经用过各种办法联系三爷，但一无所获。只怕……”

　　麻一筒身旁的一名金衣护法低声说道。

　　“老三向来稳重，事成之后，一定会及时通知我的。如今音讯全无，只怕是凶多吉少了。”

　　“这……”那金衣护法有些吃惊，“三爷的神通，属下很清楚，要说那区区云罗城，只怕是难不倒三爷吧？”

　　“哼，云罗城主是叫罗轩吧？他的修为，在老三之上。若是老三不小心栽在他手里，只怕麻烦。但锦华也不是吃素的。两对一，就算赢不了，也不至于没有逃生机会。此事必有蹊跷！”

　　金衣护法道：“要不属下去一趟云罗城？探听个究竟？要说小小的任氏家族，蝼蚁一般的存在，不可能团灭得了三爷他们一伙人。”

　　麻一筒面色冷峻，阴沉沉的脸给人一种阴狠之极的感觉，却不知道在打着什么主意。


第0138章 天阁悬峰

　　“金鹰，你去办事，我自然放心。不过此事我看还得从源头查起。你想想，那雇主那般大手笔，却要咱们去对付云罗城区区一个家族。本座觉得，这里头只怕有些阴谋。”

　　“教主……你……”

　　“虽说雇主的身份保密，但这一次，给我调查清楚，雇主是谁！”

　　金鹰办事十分利索，立刻掉头出门，过不片刻就快步走了回来：“教主，当真是无巧不成书，那雇主居然再次找到咱们的线人。询问战果。”

　　麻一筒大怒：“本座亲自去看看。”

　　这种事，黑石城主石天豪似然是不可能亲自出马的。派来联络之人，很快就被麻衣教的人强行带到麻一筒跟前。

　　麻衣教主的威势，让得那人未战先屈。一五一十地交代了谁委托他来的。

　　“黑石城主？”

　　麻衣教主这一惊可吃的不小，黑石城主有多少能量，他心里很清楚。其实力不会比麻衣教弱！

　　作为黑石领地的官方老大，黑石城主不论权力还是实力，都是非常惊人的。何以要雇用他麻衣教去对付区区一个任氏家族？

　　性格多疑的麻一筒，第一念头就是被黑石城主坑了。

　　“教主，黑石城主有必要委托咱们办事？他们要对付任氏家族，铁骑一挥，任氏家族弹指可灭。这不会是黑石城主绞杀咱们麻衣教用的计策吧？”

　　金鹰护法一番话，说得麻一筒面色更加阴沉。

　　“石天豪啊，石天豪。你这老王八蛋可真够狠的。”麻一筒当即便就觉得金鹰护法这个推断十分在理。

　　麻衣教终究是在黑石城领域里肆虐，作为黑道势力，成为黑石城主的眼中钉也不算奇怪。

　　虽然双方从未发生过正面冲突，但谁能保证黑石城主不会对付麻衣教？

　　“教主，咱们该如何决断？”

　　“静观其变。若真是石天豪搞的鬼，就算他是黑石城主，也绝不能善罢甘休！”作为黑道巨擘，麻一筒也是任人搓捏的软柿子。哪怕对手是黑石城主，那也不行！

　　……

　　“苍穹，过几日你便要去那天阁总部。可有什么想法？”虽然家族四面受敌，但这并不影响任老夫人的喜悦心情。

　　这一次云罗盛会，任氏家族可是全面开花，大获全胜。

　　“祖母，孙儿沿途会与万鹰王多走动，了解一下天阁内部情况。再考虑是否道出与黑石城主的恩怨。”

　　经过再三考虑，任苍穹还是决定暂时先收一收。如果现在就开口求助的话，给天阁高层未必会留下好印象。

　　经过了麻衣教一战，任氏家族也警觉了许多。采取了很多紧急预警的方式，一天十二时辰严防。

　　一旦出现应付不了的局面，便会通过密道疏散家族核心成员。

　　这也是任氏家族目前的唯一选择。

　　一旦任苍穹通过月华殿的测试，获得六级月华勋章以上的表彰，那么任氏家族便有资格潜入天阁总部附近的东荒大都，成为豪门级别的存在。

　　那种地方，别说麻衣教，就是黑石城主想进入，也要先掂量一下资格。最关键的是，在东荒大都的家族，都将受到天阁的保护。

　　谁若对那里头的家族不利，将会被天阁追杀。

　　这也是天阁对天才的一种激励。

　　毕竟，任何天才都不可能是孤家寡人的。恰恰相反，天才的冒起，都需要有底蕴积累。

　　草根成为天才的几率，远逊于贵族。毕竟在资源和底蕴上，两者不可同日而语。

　　而任何天才，只要有家族，那么必然会有各种对头。这种激励，不但可以让个人飞黄腾达，也能带动鸡犬升天。可谓是一荣俱荣。

　　但这种奖励，条件也是非常苛刻的。

　　六级月华勋章，每一次选拔能够获得的人数，不会超过三个。

　　甚至可以说，获得月华勋章的总数，每一届选拔不会超过一百人。

　　要知道，天阁组织拥有一百零八个分舵。这么多分舵加在一起，能够获得勋章的都不会超过百人，可见难度之大。

　　而任东流当年能在那种情况下脱颖而出，获得三级月华勋章，可见其水平确实不凡。

　　任氏家族这边，任苍穹是正式弟子。而任青云和任星河，则是外围弟子。都有资格去天阁总部朝拜，见一见世面。

　　出发之日，三人到云罗城的天阁据点集合。

　　任苍穹，北宫瑶，宋岚，作为正式弟子前往。

　　任青云，任星河，高鸿星和武飞扬作为外围弟子前往。

　　万鹰王与几名随从也早早准备好。此去天阁总部，不下万里之遥。对于强者而言，万里之遥不算什么，但对很多年轻人来说，却是头一次见这种大世面。就算是北宫瑶这种沉得住气的人，也难免会表现出一点点异样的情结。

　　一路上，万鹰王见任苍穹一脸淡然，不由笑道：“任苍穹，老夫倒是奇怪，你这个十六岁的年轻人，怎么跟一个六十岁的老油子似的？在你脸上，老夫怎么看不到他们的那种激动？”

　　要是前世的任苍穹，如果有机会前往天阁组织，一定比谁都激动。不过死过一死的他，气质自然而言就不同了。

　　才刚刚出发，就激动万分？这种事，无论如何不可能在任苍穹身上出现。

　　队伍是骑马的，倒是不紧不慢。反正此去天阁早到晚到意义不大，因此队伍倒走的不快。

　　万鹰王显然也是要故意锻炼这批年轻人，沿路心情好的时候偶尔也会点拨几句，传授他们一些基本的常识。

　　年轻人就好像一张白纸一样，拥有很强的可塑性。这是优点，也是缺点。江湖经验的缺乏，往往是很多年轻人致命的地方。

　　天阁很多年轻天才，便是在这种情况下葬送了前程，枉送了性命。

　　大约走了二十天左右，终于到达了天阁外围的领地。天阁组织在大千世界里，乃是巨头级别的存在。

　　统管土地十万里，其世俗势力，却是天玑帝国掌管。天玑帝国掌控百十多王国和大城。

　　其帝都，便是东荒大都。

　　东荒大都人口数千万，绵延数百里，坐落在天阁群峰的脚下。倚着天阁总部而建，可见其威势。

　　“诸位，过了这道弯，天阁便将呈现在你们眼前。”

　　万鹰王说到天阁组织，也是充满了自豪。

　　天阁，顾名思义，乃是天中的楼阁。

　　这天阁的总部，可谓是夺天地之造化。建立在一簇集天地造化灵地之上，由击败簇悬浮在天际的悬峰组成。

　　这些悬峰有大有小，有惊天巨峰，也有小小山峰。

　　这些悬峰相互簇拥，层峦叠嶂，气象万千，在千变万化的云雾之中，更显得神秘莫测，高高在上，给人一种天上宫阙，琼楼玉宇之感。

　　壮观悬峰，飞天瀑布，如卧虎，如银龙，让得天阁在世人眼中，不啻于仙境一般的存在。

　　任苍穹等人远远望去，只看到白云缭绕的深处，隐隐有几处悬峰的一角在云层中显露。

　　虽然仅仅是冰山一角，却已经颇具气象。

　　山峰都是依托大地而耸立，像这种飞悬在天的异象，让得众人看得目瞪口呆，俱是瞠目结舌，赞叹连连。

　　尤其那云层不断变化，让得这天阁群峰不断变化姿态，如同一个舞袖的仙子一般，姿态万千。

　　“哈哈，随我先进大都吧。”万鹰王对这些年轻人的反应并不感到奇怪。如果看到这等异相还无动于衷的话，那就有问题了。

　　众人啧啧称奇，跟着万鹰王进入城中。有万鹰王带路，自然不需要任何入门的手续。

　　守城的卫士还巴结地道：“万前辈这次收获不小啊。”

　　万鹰王淡淡一笑，对这马屁显然不怎么在意。

　　北宫瑶与任苍穹坠在队伍后面，北宫瑶低声道：“看到天阁悬峰的时候，你的表情如果还没变化，我都要怀疑你是否到过天阁了。”

　　任苍穹苦笑道：“有那么夸张么？一比之下，我们在云罗城还真是有点井底之蛙的感觉啊。”

　　这绝对是肺腑之言。而且很容易引起共鸣。北宫瑶此刻显然也被天阁的壮观气象给震慑住了，缓缓点头，策马徐徐而行。

　　“武道的巅峰，果然是无穷无尽啊。”任苍穹仰望着那无尽的长空，望着那深邃的天阁群峰，头一次发出肺腑的感慨。

　　哪怕是重生一世，见到这等气象，亦不免产生高山仰止的崇敬感。

　　无论如何，要在这天阁混出个名堂。至少，要让任氏家族可以脱离云罗城那个苦海！

　　不管是因为黑石城主，还是因为麻衣教，又或者是为了妖族入侵的灾难，帮助家族离开云罗城，势在必行。

　　进了大都，在指定地点安顿好了之后，万鹰王交代道：“明天辰时，会有人来接你们拜访天阁总部。你们要记住，此时此刻，你们已经是天阁弟子，一言一行，都要谨慎。大都不比云罗城，藏龙卧虎。随便冲撞一个，都可能会要你了你们的小命。”

　　这可不是什么威胁，只是善意的警告。能在这大都里头居住的人，有哪个不具备强硬的后台？

　　说句不好听的，没有强大的背景，又有什么资格进入东荒大都这个绝对安全的圣地居住？


第0139章 见面礼！

　　虽然都是年轻人的心性，但大家显然都十分克制，并没有因为大都的繁华便沉溺其中。

　　稍微闲逛了一下，便都回到了入住的客栈。大家都希望这一晚上好好休息，以最好的精神面貌去朝拜天阁总部。

　　不得不说，此时此刻，即便是任苍穹，也多少怀有一种朝圣的心态。天阁组织在大千世界中，无疑是那种数得上号的顶级势力。

　　在整个大千世界，之并列的有那么七八家，稳稳超过天阁的存在，更是寥寥无几。

　　因此说天阁即便代表不了大千世界的巅峰存在，也是离之不远了。

　　第二天一大早，任苍穹等人便收拾好了一切，随身等候出发。

　　天阁方面的迎宾之人，倒是来的准时。

　　来的人是一名中年汉子，乃是天阁专门负责接待的使者，姓高。

　　这高使者确定任苍穹等人的身份之后，便带着众人出发了。

　　出了东荒大都，向北一路来到一簇大山，这大山之间开了一道宽阔的大口，如同天门敞开。

　　过了这座巍峨的天门，却见云霭之中，一道曲曲折折的阶梯，沿着山路盘旋而上。

　　这道阶梯盘旋而上，一直盘到云霄深处，走了一半，已经是处于悬空状态，仿佛这阶梯乃是天然生成。

　　“年轻人，这天梯四处悬空，如果你们胆子不够，最好不要东张西望，提防跌落下去。”

　　走了这么久，众人的位置早已离地千尺，在云雾之中，地面的境况只能依稀看到。

　　还好这些年轻武者都有不错的心理素质，虽然身处悬空的天梯，却到底还能做到不慌张。

　　在这种悬空的天梯中，若是心理素质不过关，一个跟斗栽下去，必死无疑。毕竟离地千尺之上，筑基期的武者即便轻功再好，也不可能生还。除非是天人境强者，可以御气，减缓坠落速度，利用气流减缓下降势头，可保不死。

　　大约走了半个时辰后，高使者一指前方，笑道：“诸位，请看前面那座高耸的悬峰了么？那便是迎新阁，乃是任何新晋弟子第一时间报到的地方。高某送你到此。接下去的路，诸位就自己走吧。”

　　说完，高使者低啸一声，云霄之中刺出一道白色身影。高使者纵身一跃，落在那白影之上，却是一只天鹅一般的飞鸟，将高使者驮住，白光闪没，片刻便消失的干干净净。

　　众人有些摸不着头脑，眼看那迎新阁确实就在上方不远之处。七人拾级而上，没想到这天梯的尽头是一个方形的大平台。

　　这大平台绘画着各种奇形怪状的图案。好在这大平台非常宽阔，足以容身百十人也不会嫌拥挤。

　　七个人站在平台上，倒是显得有些孤零零。

　　这平台悬空漂浮，给人一种无限神奇的感觉。

　　此刻，云层已经是在他们脚下漂浮了。在他们视野所及的地方，一簇一簇的悬峰，或远或近，已经清楚可见。

　　而迎新阁离得最近，却至少也有十里之遥。

　　而这平台到迎新阁之间，没有任何通道。

　　“不是吧？这让咱们怎么过去？”高鸿星第一个傻了眼。云层都在脚下，可见现在所处的高度至少离地数千尺了。而一眼望过去，根本没有任何可以借力踏脚的地方，即便胆子足够大，想凭借轻功飞掠过去，也无处借力。

　　众人当场陷入无路可走的窘境。

　　武飞扬冷哼一声：“车道山前必有路，这是天阁在考验我们呢。”

　　任青云却不以为然：“考验？这种考验可真是闻所未闻。难道让咱们长一对翅膀飞过去？”

　　宋岚自从输掉最后一战，看谁都不顺眼，与其他人格格不入。独自一人站一个方向，四处望去，压根不参与他们的讨论。

　　这也难怪，按赌约，她现在就该到任氏家族去为奴为仆了。哪有脸参与？万一任苍穹说出什么挤兑她的话，她有什么颜面反驳？

　　倒是任星河十分惫懒，懒洋洋地趟在大平台上，双手抱头而枕，悠然道：“我就不信天阁会不管咱们。走了这么久，先且休息一下。”

　　众人各怀心事，等了小半个时辰，便连北宫瑶都有些觉得奇怪了，走到任苍穹跟前，低声道：“任兄，你不觉得有些蹊跷么？”

　　“太蹊跷了。”任苍穹苦笑道。

　　事实上，他也不知道天阁组织这是唱哪一出。难道说，这是天阁组织的惯有规矩？

　　新人入山，必须经过这一层考验？

　　看上去又不太像，如果真的是考验，多少都该给一些指示。如此不明不白把人晾在这里，绝不是道理。

　　又或者是下马威，可是几个新人入山，个个都是战战兢兢，压根不需要下马威这么档子事。

　　思来想去，任苍穹还是理不清这头绪。没有其他办法，只能苦等。

　　便在此时，高鸿星忽然跳起脚来，双手高举，不住跳跃，嘴里高呼道：“喂，那位师兄还是前辈……”

　　不远处，果然有一只青色的飞禽，在云空中穿梭而行。飞禽上头，坐着一名弟子。

　　听到叫唤那飞禽上的人调转头来，朝这大平台飞驰而来。

　　见到任苍穹等人，皱眉问道：“你们在这干什么？”

　　高鸿星叫道：“我们是来自云罗城的新人弟子，特来朝拜天阁总部。不想在此被困，无人问津。”

　　“云罗城，那是什么地方？”对方撇了撇嘴，摇了摇头，“没听过。”

　　云罗城只是一个小地方，它唯一出名的地方，便是临近修罗海域，除此之外，名头确实不足以让天阁弟子记住。

　　“这位师兄，云罗城是黑石领地下辖的城市。地周分舵就在黑石领地……”

　　“哦，地周分舵啊。”那名弟子一脸漠然，虽然听过地周分舵，却也不怎么在意，“好吧，这事跟我没什么关系。谁接待你们，你们找谁去。”

　　“这……”

　　高鸿星彻底无语了，这叫什么话？难道传说中的天阁，就是这副模样？怎么同门师兄弟，如此麻木不仁？

　　就在他们交谈的这会儿，前方又飞来几只飞禽，飞禽上的弟子纷纷笑道：“张师兄，今日任务繁忙，你怎地有空在此盘桓？”

　　先前那名淡漠的弟子哼声道：“这群新人莫名其妙，一点礼数都不懂，当真好笑。”

　　“哈哈，又有新人来了吗？”

　　“瞧这群家伙呆头呆脑，不知道是哪个乡下旮旯来的？连入门礼数都不懂，也难怪被人晾在这里了。”

　　任苍穹听他们左一句礼数，又一句礼数，说的很是疑惑。

　　“诸位师兄，我等来在大都等候，由一名姓高的师兄领到此地，一路上恭恭敬敬，并没有失了礼数啊。”

　　听到任苍穹说这话，一干弟子都是哈哈大笑。仿佛看白痴一般的眼神，朝任苍穹瞥了过来。

　　“这小子还真逗。”

　　“咦，居然还有两位师妹？”眼睛亮的，瞥见了任苍穹他们身后的北宫瑶和宋岚，都是眼睛一亮。

　　北宫瑶仙姿淡雅，如冰雪琼浆一般。而宋岚虽然性格高傲，但论长相，亦是万里挑一的美女。

　　天阁子弟虽多，女弟子也近三成，也不是没有美女。但大部分美女，要么高高在上，要么早有道侣。

　　像这种璞玉级别的新入师妹，可谓是抢手之极。更何况，北宫瑶也好，宋岚也好，都是祸水级别的存在。

　　这些天阁弟子，别看修为不低，但在天阁修炼，日子平淡，个个也自有许多龌龊闲心，平素男女之念泛滥的时候，亦难免想入非非。

　　此时此刻，见到北宫瑶和宋岚之后，一个个心里便活络起来。这种小师妹若是能够骗到一个，加以调教，绝对是意外收获啊。

　　一名弟子嘿嘿笑道：“二位师妹，师兄我正好有空，这只白鹤正好可以再驼一个人。不如由师兄我送你们去迎新阁？”

　　“去去去，小德，这里哪有你说话的余地？”另一名弟子喝骂起来。

　　任苍穹冷眼望着这群弟子的表演，心中凉了半截。天阁组织名头在外，不想这第一天拜访，居然遇到这种恶心事。

　　这一个个猥琐的表情，已经将他们的心事不加掩饰地表露出来。

　　北宫瑶心情与任苍穹相去无几，心里也是一阵阵嫌恶。不过她修养甚好，却没说什么。只是侧过头去，朝其他方向望去。

　　又有一人笑道：“师妹，不是看在你们的面上，我也不想操这闲心。不瞒你说，你们失了礼数，让迎接你们的使者不爽了。如果没有其他人帮住，你们至少要在这里呆上三天三夜。除非有人过问，不然的话，甚至可能呆十天半个月。”

　　北宫瑶不语，但宋岚却别有心机，娇滴滴问道：“师兄，我们是小地方来的新人，不懂规矩。却不知道礼数是什么？”

　　“哈哈哈，师妹啊。礼数当然是见面礼了。你想，人家使者辛辛苦苦去接你们，浪费了修行时间。武道修炼的时间可是非常珍贵的。没有一点表示的话，人家怎会尽心尽力？”

　　众人这才恍然大悟，所谓的“礼数”，原来是见面礼。这是责怪他们没有行贿，所以把他们干晾在这里啊。

　　如果不是这几个家伙点明，只怕他们想破脑袋也想不出是这么一回事。

　　“嘿嘿，像你们这种小师妹，是用不着礼数的。其他人嘛……”

　　宋岚甜甜一笑，带着三分憨痴的口气道：“那就有劳师兄引带一下，人家可不想在这里喝西北风呢。”

　　听到宋岚如此语气，那几位骨头都酥了，一个个争着要带宋岚去迎新阁。


第0140章 宋岚的手段

　　宋岚这一发嗲，顿时让得那几位师兄全身骨头都轻了几分。别看这些门人入门时间很长，但长时间的避世修行，与世俗接触机会几乎可以忽略不提，因此在男女方面之事，倒是少了几分遮掩，反倒是十分迫切的样子。

　　再加上宋岚自叫就是人精，虽然年纪不大，却深懂如何取悦男人的路数。因此一颦一笑之间，早就让那几位师兄魂授色与。

　　如众星捧月般，这些师兄拥簇着宋岚，朝迎新阁飞驰而去。留下其他五人面面相觑。唯有北宫瑶神态依旧，远远站在一角，任凭山风猎猎吹动衣裳，仙姿绰约，让人不由自主产生一种敬慕之意。

　　高鸿星和武飞扬两人都是心思灵活之辈，见到当前的局势下，虽然大家看似都在同一条船上，但是任氏一门三兄弟，外加一个北宫瑶，都不可能与他们同一条心。

　　高鸿星当初在云罗城坊市，被任苍穹三拳击败，虽然后来任苍穹一鸣惊人，让他的落败不会显得那么丢人，但同是拥有大道种子的他，在心里头对输给任苍穹还是非常不爽的。要说心里没有芥蒂，那是不可能的。

　　武飞扬就更不用说了，虽然他没有大道种子，但一向自诩天才，对那些拥有大道种子的天才，亦是颇有成见，觉得自己丝毫不比这些天才差。因此上一次最终武斗上，被任星河用几近无赖的防御手段战成平局，一直怀恨至今，对任氏一门的仇恨可想而知。

　　因此这两人根本不需要什么沟通，下意识就凑到了一起，形成了一个默契的小圈子。

　　任氏三兄弟自不用说，任青云之前虽然和任苍穹这一脉有过许多冲突，但经过一系列变动，任青云的想法早就发生了一百八十度大转弯。对任苍穹的依附已经是发自肺腑的。

　　倒是北宫瑶，并没有什么特殊的表态。

　　但武飞扬和高鸿星岂会不知道？三蛟岛试炼最后一关金蛟岛试炼，最后时刻，北宫瑶背着任苍穹逃出来，两人之间的亲密合作，当场就让所有人目瞪口呆了。

　　有了那次合作和亲密接触，关键时刻，北宫瑶会站在哪一边，可想而知。所以武飞扬和高鸿星都很识趣，没有试图去拉拢北宫瑶，以免碰个软钉子。

　　虽然局势微妙，但表面上，剩下六人还是在一条船上的。

　　只听那高鸿星抱怨道：“宋岚倒是懂得利用自身优势，可惜我们几个，无财无色，看来要在这里喝上几天西北风了。”

　　说着，意味深长地瞥了北宫瑶一眼。那意思显然是，北宫小姐貌似天仙，为什么不学学宋岚？

　　没准大家还可以沾点光，一起渡过去呢？

　　……

　　迎新阁那边，那几位师兄带着宋岚，已经安全达到。这几个师兄也是月华殿弟子，要说在偌大天阁里的地位，也不见得有多高。

　　但对于宋岚这种还没有正式通过月华殿考核的弟子而言，却依旧是高高在上的。

　　宋岚很聪明，知道她眼下除了一身皮囊有些许优势之外，在天阁里头并没有任何优势可言。

　　在云罗城，她是天骄之女，高高在上，受人追捧。

　　可是放到天阁里，她也就是普通的一名新入门的弟子而已。而且天阁势力盘根错节，现在她所看到的只是冰山一角，却足够让她感到十分震惊了。

　　不过，她也从中看到了一线曙光。

　　想起在云罗城被任苍穹步步压制，甚至还有一个“为奴为仆”的赌注等着她去兑现。

　　眼下到了天阁，宋岚看到了风险，但更多的却是从中嗅到了机会。

　　现如今，不管是她宋岚还是任苍穹，都是初来乍到，立足不稳。机会是平等的。

　　而她利用天生资本，先一步到达迎新阁，看上去已经领先一步。这一步如果利用的好，未必就不能转化为优势。

　　瞥了几眼那几位笑眯眯的师兄，宋岚已经看得明白，她知道，这几个师兄虽然有些地位，但绝对不是什么核心层的人物。

　　在月华殿的地位，绝对不会高到哪里去。利用一下倒不是不可以，但绝对不值得她去牺牲色相死心塌地投靠。

　　宋岚心里这么想，表面上却是娇滴滴的，故意用那种娇娇柔柔的口气吊着这几位师兄的胃口。

　　旁敲侧击的，也了解到了许多问题。

　　月华殿代表着天阁年青一代的最高水平。自然而然，这迎新阁，也受月华殿管辖。

　　而主持迎新阁的阁主，正是月华殿十大弟子之一的原白鹿。

　　从那几位师兄的口气中可以听出，这原白鹿即便不是月华殿最强者，至少也是前五名的天才人物。

　　这一点，从他们提到“原师兄”这三个字的郑重表情，便可见一斑了。

　　“原白鹿……”

　　宋岚心里头默默咀嚼了几遍，将这个名字深深记在心头。心里头已经在盘算，怎么能和这位原师兄拉上关系。

　　如果能和这位原师兄拉上关系的话，在天阁里头，要打压任苍穹，就跟对付一只蚂蚁没啥区别。

　　见到宋岚略显深思的样子，旁边一名师兄怪笑道：“宋师妹，别说你是一个刚入门的弟子。就算我们这些通过了月华殿考核的核心弟子，也巴结不上原师兄那种层面的人物啊。”

　　其他几个师兄也咂摸出味道来了，都纷纷笑着起哄。

　　“是啊，宋师妹。到了原师兄那种级别，天阁女弟子成千上万，想要他睁眼瞧一眼都需要机遇……”

　　敢情这几个都不傻，似乎察觉到宋岚有过河拆桥的苗头。及时地往她身上泼起了冷水。

　　宋岚娇声一笑：“哎呀几位师兄就喜欢取笑人家。像我们这种小女孩子，对原师兄顶多是景仰加崇拜啦，哪敢会有什么非分之想哦？”

　　说着，脸色微微一暗，一副楚楚可怜的样子：“人家第一次离开家门，到这么远的地方来。无依无靠，听到原师兄那般神勇强大，心里就是想如果有原师兄这样一个大靠山，往后的日子少受点欺负罢了。你们……你们却胡思乱想，真是可恶的很呢。”

　　她佯装发怒，加上天生会演戏的做作，配合她那泫然欲哭的神态，倒真有几分我见犹怜的样子。

　　如此一来，那几位师兄倒是汗颜无地了。一个个虽然不傻，但终究没有和女孩子打过什么交道，一个个瞠目结舌，不知道说什么来安慰宋岚。

　　“宋师妹，你可别误会了我们啊……”

　　“是啊，我们不是那个意思……”

　　他们越是解释，宋岚的眼泪掉得就越厉害，好像扯断的珍珠似的，啪啦啪啦不断往下掉。

　　一个个手忙脚乱，被宋岚的小伎俩哄得束手无策。

　　“宋师妹，你到了天阁，大家情同一家。我们哥几个，也不能看着你被别人欺负不是？”

　　“对啊，不是我们夸海口，在这迎新阁，一般人还真是欺负不了你。再说了，宋师妹天生丽质，谁又忍心欺负你呢？”

　　宋岚破涕为笑，擦了擦泪痕：“这你们可就说错了，我天生命苦，打小就被人欺负得很苦。到了这陌生地方，只怕早晚被人欺负死了。”

　　那些师兄一个个挺起胸膛，信誓旦旦道：“谁敢欺负宋师妹？得先问问我们哥几个答应不答应。”

　　“对啊，宋师妹，你这花朵一般的玉人，听起来似乎很多人欺负过你似的？都哪些不长眼的混蛋，就不懂师妹叫怜香惜玉啊？”

　　宋岚悠悠叹道：“如果人人都跟几位师兄这样，人家也就不会受那么大的委屈了。唉……”

　　这一声轻叹，只叹得那几人骨头都软了。

　　“宋师妹，你有什么委屈，同我们几个说一说。要说我们几个，在各地分舵也有些面子。如果是在你老家受到什么委屈，我们哥几个发话，也许可以给你讨回公道呢。”

　　宋岚又叹了一口气：“算了，那些人凶恶的很。小妹也不想因为一点私事，让几位师兄难做。”

　　“呵呵，见外了，见外啦！”

　　“对啊，师妹，我们对你一见如故。有什么难处，尽管开口便是。”

　　见宋岚沉吟不语，其中一人眼睛一亮，一拍大腿：“是了，师妹你们一群人说是来自什么云罗城。一定是当地豪强势力之争，让师妹你受了委屈。那么说起来，和你随行的那几个人，就是欺侮师妹之人？”

　　宋岚眼圈一红，又轻轻抽泣起来：“都是我命苦，这也怪不得别人。”

　　“好啊，我说师妹怎么和他们格格不入，原来是被他们欺负怕了。很好很好！”一名剑眉入鬓的师兄喝道，“小德，你去查一查。随后给我一份他们的资料。”

　　小德连忙应声道：“好，方师兄，我这就去办。”

　　这个方师兄，名叫方翰，却是这个小圈子里的首脑。在月华殿地位中上，但却有几分人脉。

　　宋岚心中暗喜，对这几个天阁弟子她虽然不是十分满意，但能够利用一下，给任苍穹等人上一上眼药，何乐而不为？

　　还没正式入门，就被几个月华殿的师兄盯上了。任苍穹他们的日子能好过才怪！


第0141章 进入迎新阁

　　灿烂的云空上，浮云气象万千，在风速的推动下，变幻着各种形状，让人目不暇接。

　　白云之中，时而一只灵禽飞驰而过，划过美丽的弧线，穿梭在苍穹之间，一派脱俗出尘的景象。

　　只不过，任苍穹等人在石台上，却好像被人无视了似的。不论是谁路过，要么是投去淡漠的匆匆一瞥，要么干脆就是擦身而过。

　　起初，高鸿星和武飞扬还垫着脚跳着招呼了几次，后来没有得到回应之后，心也凉了半截，也收了言语，枯坐在石台上发呆。

　　倒是任星河十分勤快，趁这会儿工夫，居然盘膝而坐，进入一种短时间的修炼状态中。

　　自从服用了赤王金刚丹后，任星河一天到晚都感觉到精力过剩，浑身有使不完的力气。全身的血液，筋骨甚至每一寸肌肉纤维，都出在无比活跃的状态中。

　　好在任星河时刻记住任苍穹的叮嘱，这赤王金刚丹在体内发挥作用，他能吸收多少，便会受益多少。

　　自然而然，他是不会放过任何时间的。

　　任苍穹双手叉腰，站在石台上，全力释放大道种子，四处观望。忽然西北方向一道华光冲天，云间冲出一道白色大浪似的气旋，气旋之中托出一匹似禽似兽的灵物来。

　　那灵物好似鸾凤，又有着豺狼一般修长身躯，全身银光湛湛。这灵物背上驮着一人，一身淡青长袍，倒不说此人面目有多英俊，但从他那具有独特魅力的五官可以判断出，此人不管是外形还是气质，都是有棱有角，器宇不凡，与其他蝇营狗苟的平庸弟子相比，大有不同。

　　最奇特的是，这人眼神凌厉，仿佛远远就感应到了任苍穹的大道种子气息，余光一瞥，朝任苍穹这边射了过来。

　　“好凌厉的眼神！”任苍穹被这余光一射，隐隐之间，竟然有一种隔空中箭的感觉，不由得心头巨震。

　　如此遥远的距离，只是随意一瞥，竟然有如此强悍的威压，让得任苍穹这个筑基九重的年轻高手感到气血翻滚。

　　“这人是谁？”

　　任苍穹震惊之余，开始揣度此人的来历。天阁制度严密，没有成为天阁弟子之前，任何人都无法知道天阁内部的组成情况。

　　对于外界而言，天阁自然是充满了神秘感。

　　那人的目光在任苍穹等人身上一瞥而过，本来匆匆来去的步伐，居然停了一停。在那灵物头顶轻轻一拍，调转头来朝任苍穹这边缓缓滑翔过来。

　　面对此人的威压，武飞扬和高鸿星不由自主退了几步，有意无意落在了任苍穹等人的背后。

　　有趣的是，看到此人出现，四周路过的那些弟子，一个个都收了脸上的淡漠，纷纷停下来打起了招呼。

　　“沧浪师兄！”

　　“拜见沧浪师兄！”

　　“步师兄好！”

　　那人表情冷淡，微微点头，指了指任苍穹等人，问四周的一群同门弟子：“这几个人是谁？”

　　那些弟子个个都是面面相觑，回答不上来。

　　他们也就是路过，如果不是看到步沧浪师兄的话，他们压根就不会停下脚步，哪会管这些面生的年轻人是谁？

　　倒是有个把弟子机灵，献殷勤道：“步师兄，如今各大分舵考察年轻才俊，差不多都结束了。这些人，应该是来自什么地方的年轻弟子吧？”

　　天阁组织管辖之下，有一百零八个分舵。每个分舵都会举办这种盛会大选，到了迎新之时，来自各地的正式弟子两三千，外围弟子更是四五千，总共加在一起足有上万之数。

　　而这上万之数，虽然对各地而言，都是一等一的年轻俊杰，都顶着天才的名号。

　　但这种所谓的“天才”，到了天阁组织最核心的总部，绝大部分的人，最终也是别人的垫脚石，成为衬托红花的绿叶。

　　真正能够脱颖而出的，每十六年能有一两个，就算非常不错了。

　　武道修行之残酷，绝非一般人所能领悟。能领悟者，除非机缘太差，不然的话，迟早都将成为名震一方的强者。

　　所以，这些天阁弟子对于各地来的新人，抱着无视的态度，也是合情合理。在他们看来，自家修炼才是最重要的，根本没必要把时间花在新人身上。

　　步沧浪审度了任苍穹等人几眼，口气略微有些不快：“既然是各地来的新人，那就是天阁弟子，怎么把他们晾在这里？是谁负责接送的？”

　　其他弟子都是不敢接腔，敲诈新人，已经成为迎新阁的传统了。大家心知肚明。只不过这时候谁敢多嘴？

　　好在步沧浪似乎也知道其中猫腻，并未深究下去，而是淡淡道：“有道是欺老莫欺少，你们一个个就料定这些年轻人，将来不会出人头地，成为你们需要景仰的存在？”

　　一干弟子都是苦笑，唯唯诺诺，不敢顶嘴。

　　“把他们带上，安排到迎新阁去。迎新阁开放了这么多时日，各地的新人还没有集齐，这办事效率可真够差的。”

　　步沧浪吩咐完毕，一挥手，驾着坐骑飞射而去。

　　显然，步沧浪的话还是很好使的，至少这些弟子没有一个敢出口不逊，也没有人敢把步沧浪的话当做耳边风。

　　各带一个，将任苍穹六人带离了石台，朝迎新阁飞去。

　　从石台远远看去，迎新阁似乎只是一簇密密扎扎的建筑。当他们身临其境的时候，才知道迎新阁所在的悬峰有多么磅礴大气。

　　踏在石阶上，两旁古树苍虬，奇花异草，时有灵禽飞舞，让人目不暇接。

　　进了迎新阁之后，正式弟子和外围弟子区别就显示出来了。

　　正式弟子，便有资格在迎新阁内部分配到一间打坐修炼的草庐。

　　而外围弟子，就只能在外围接待宾客的客房里安排。

　　任苍穹秉承着多听少问的原则，随着接待人的安排，来到分配给他的草庐之中。

　　那名负责接待的弟子将属于任苍穹的身份玉牌找了出来，放在手上掂量了一下，笑道：“任苍穹，好威风的名字。不过……”

　　“不过什么？”

　　“算了，你刚进门，肯定踌躇志满，咱不说那些大煞风景的话了。你好好呆着，没事不要到处乱闯，管好自己的嘴巴……”

　　“呵呵，这位师兄定有许多过来人的教训，要说与小弟听一听？”

　　“哈哈，要说我是过来人，倒是没错。不过嘛，这过来人的经验，也不是说分享就分享的……”

　　这是要敲竹杠呢。

　　任苍穹心里透亮，要说给点贿赂，他也不是给不起。但初来乍到，他可不想见人就送礼，顶上一顶冤大头的帽子。

　　如此一想，只好大装糊涂：“看来是小弟没有福分，只好日后慢慢摸索了。”

　　那人见任苍穹不上道，气得几乎当场翻脸。

　　好在还有几分理性存在，面色一沉：“既然如此，你好生呆着吧，别乱走，等通知。”

　　说完便没了下文，阴沉着脸出去了。

　　显然，他是觉得任苍穹这种苦逼模样的人，是榨不出什么油水的了。

　　任苍穹目送这人走远，倚在门前，若有所思。

　　一路上他也听说了，来自各地的新一届弟子有上万人，到现在还没来到一半，看来要等所有人到齐，还需要一些时日。

　　在草庐上转了一圈，任苍穹啧啧叹道：“天阁不愧是天阁，这草庐内居然有灵气波动，看来这每一间草庐，都有一道灵脉？而且这灵脉的灵力度，可着实不低啊。比之家族最核心的修炼地，竟然还有精纯许多！”

　　在云罗城的时候，任氏家族自然也有修炼密室，尤其是核心人物的修炼地，乃是一个家族精心打造的。

　　但那种级别的密室，竟然无比和天阁随意的一间草庐相比！

　　难怪那么多人打破头想拜入天阁组织，别的不说，这福利可真不是外边的世俗世界能够相比的。

　　任苍穹在草庐里呆了两天，每日深居简出。

　　自从进入了武道筑基第九重后，他如今倒也不冒进，而是每日锤炼肉身，引气聚气练气，巩固这第九重境界。

　　武道筑基到了第九重，已经是筑基境的巅峰了。大部分武者到了这一步，几乎已经到了武道之路的最高点，不可能再有寸进。

　　而极少一部分拥有大机缘之人，则有机会冲关，冲击天人境。

　　冲关一线，天人两隔。

　　这八个字的意思便是，冲关只在一线之间，成功了，便是天人境，从此叩开先天丹道！

　　失败了，便是永堕凡尘，再无机会摆脱一介武夫的命运。

　　筑基武者和丹道强者，绝对是天壤之别！

　　多少人，阳寿过了半百，白发浩然，也没有机会冲击这丹道天人之境。

　　而如今，任苍穹以十六岁的年龄，便获得了如此良机。

　　一来，是他体内大道种子觉醒，先天具备凡俗武者所不具备的优势。

　　二来，是他二世为人的经验体悟。

　　然而，最重要的，还是“登天门”灵液对他彻头彻尾的改造，洗髓伐毛，脱胎换骨！

　　而宋岚能够短时间进入筑基九重，是靠一枚上品筑基丹。

　　上品筑基丹，只不过是灵力度和融合度刚刚到达九成的筑基丹而已，在它之上还有极品筑基丹！

　　但即便是极品筑基丹，和登天门灵液相比，依旧是差了几条街！

　　因此说，在冲击天人境的道路中，任苍穹不知不觉已经掌握了别人所没有的超强优势！


第0142章 原白鹿师兄

　　当然，任苍穹并没有急于求成。

　　因为他知道，武道修行最关键的一步，就是冲关。任何武者，哪怕天赋再好，条件再优越，冲关的机会都是平等的，有且只有一次。

　　一旦冲关失败，就会直接打回原形。再无第二次冲击机会。除非有逆天神通，破而后立重新修炼。

　　但是“破而后立”说起来容易，真正能够实现的，除非有天大靠山，天大福缘的人。这样的人，放眼天下，又有几人？

　　任苍穹可不觉得，自己有那天大的福缘。

　　冲击天人境，只有一次机会。

　　这就决定了冲关这件事，必须在十拿九稳之后，才能进行。而此刻，任苍穹的肉身经过塑造，是绝对够资格了。

　　而其他各方面的条件，毫无疑问还需要完善。

　　最关键的是，他目前也不具备一个冲关的稳定环境，这才是最重要的。

　　五天后……

　　来自各地的新人弟子，终于得到了通知，明日一早，到迎新阁的迎新台集合。

　　那迎新台是一个大广场，足可容纳十万人，气势磅礴。

　　任苍穹走出门不远，身后有人叫了一声“任兄”，却是北宫瑶。

　　显然，北宫瑶这几天也是深居简出，见到任苍穹这个熟人，倒也有几分惊喜。两人并肩而行，朝迎新台走去。

　　过不多会儿，便来到了迎新台一带。

　　那巍峨壮观的石台，便好像天降巨石镶嵌在那里。而整个平台如同刀削斧凿一般齐整，更是壮观之极。

　　任苍穹与佳人并肩而行，倒是平白无故惹了许多羡慕嫉妒恨的眼神。毕竟，天阁当中的女弟子本就不多，长相好看的更是少之又少。

　　而像北宫瑶这种气质天生的仙姿，简直就是奇迹！

　　两三千名正式弟子，安排在了广场内围。而外围弟子，则在外围。

　　等级分明。

　　一百零八个分舵也区分的很明白。任苍穹和北宫瑶来到了地周分舵所在的位置，却见宋岚一脸似笑非笑，望着他们到来。

　　宋岚身旁，则是几名师兄，都是那天曾见过面的。

　　为首的方翰今天精神十足，显然是精心打扮过一番的。站在宋岚身旁，与宋岚说说笑笑。

　　那方翰这几天前前后后围着宋岚转悠，也将任苍穹等人的资料都调查的清清楚楚。

　　见到人苍穹和北宫瑶并肩而来。虽然被北宫瑶的清丽气质所震惊，但在宋岚面前却不便失礼。

　　宋岚则是略有些哀怨地看了方翰一眼，似乎是在说，方师兄，你这几天说的大义凛然，现在我的对头来了，看你的表现了。

　　方翰倒不是那种无脑青年，淡淡一笑：“宋师妹，这两位应该也是你云罗城的同伴吧？”

　　“话是这么说，不过任少爷和北宫小姐，都是我高攀不起的人物。方师兄可别抬举小妹。”

　　方翰面色微微一沉，用一种居高临下的目光打量了片刻，忽然笑了起来：“听说那天是沧浪师兄给你们解围的？”

　　任苍穹和北宫瑶知道来者不善，倒是无意纠缠。只是笑了笑，在自己的位置上落了座。

　　方翰手下一人却是不爽了：“小子，你这是什么态度？方师兄跟你讲话，那是瞧得起你。是你祖上不知道积了多少辈子的德……”

　　“就是，你这不吱一声的，莫不是瞧不起我们怎地？”

　　方翰一摆手，笑道：“任苍穹，我听说过你的名字。也知道你和宋师妹在世俗世界里有些恩怨。今天我在这里等你，无他，就是想做个中间人，将你们在世俗的恩怨解开，化干戈为玉帛，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　任苍穹还没开口，他身后却挤了一个人出来，却是外围挤进来的任星河。他远远看到里边一群人，拦着自家兄弟，心里一急，便拉着任青云冲了进来。恰好听到方师兄这软中带硬的口气，心里便是不爽之极，一句拒绝的话脱口而出。

　　方翰满心以为，他既然金口一开，这初来乍到的弟子，除了配合之外，不可能拒绝的。

　　举手之劳，帮宋岚解围，获取佳人芳心，何乐而不为？

　　哪知道，居然被人一口回绝！

　　任星河最见不得别人威胁自己亲人，愤愤说道：“宋岚与我兄弟的赌赛，有誓言为证。她宋岚想耍赖，那是没门！”

　　方翰怒极反笑：“你是谁？知不知道规矩？”

　　任星河坦然道：“我是任星河，亦是天阁弟子。”

　　方翰大笑：“天阁弟子？区区一个外围弟子，竟然敢跑到正式弟子的区域聒噪？莫非你当真觉得，天阁的规矩形同虚设？”

　　“好大胆的小子，方师兄，要不要小弟我替你教训教训这不知天高地厚的小子？”

　　方翰冷冷瞥了任苍穹一眼：“任苍穹，决定权在你。接不接受我的调解？”

　　如果方翰一直是好言好语，任苍穹审时度势，未必就不会顺着他的口气，给他一个顺水人情。至少不把世俗的恩怨带到天阁里头来。

　　但方翰却偏偏要用这种居高临下的口气，觉得自己高人一等，这让任苍穹觉得很不爽。

　　“方师兄，我与宋岚二人之间的恩怨，也没打算让其他人掺和进来。恕我不能接受了。诸位师兄还有什么事吗？”

　　方翰一连被拒绝两次，面色顿时一沉。

　　“好好好，果然是有志不在年高。像你这样有性格的年轻人，在天阁可不多见了。山不转水转，往后在天阁抬头不见低头见，任师弟可得把眼睛放亮点！”

　　方翰虽然被拒，却也不担心。在天阁这里，就算那赌赛的约定没有取消，那又如何？

　　任苍穹还真能把宋岚当奴仆使唤？他方翰第一个不答应。

　　在方翰看来，一个刚入门的弟子，他有上百种办法可以让他倒大霉。

　　任苍穹也知道，这方翰是赤裸裸的威胁。

　　只是对方既然布这么一局，要么他装孙子认栽，要么也只能是得罪方翰。

　　这两种选择，装孙子显然不是任苍穹的性格。那么得罪方翰，也是无可奈何的唯一选择。

　　虽然任苍穹觉得很无奈，不过自宋岚花言巧语先一步离开石台的时候，他就隐隐预感到会有这么一天。

　　只不过他没想到的是，这一天来得这么快！

　　不过任苍穹可不是软柿子，任人拿捏的主？

　　“你方翰既然要替宋岚出头，就算你是入门很久的师兄，是老资格，那又怎样？”

　　任苍穹对身旁的任星河使了个眼色：“哥，你们回到外围的位置去。这方翰貌似风度翩翩，却未必有容人之量。提防他拿大规矩来压你。”

　　任星河这几天在迎新阁的见闻，心里其实窝了一肚子气。传说中的天阁，与他想象中的神圣大门派简直有着天壤之别。

　　号称替天行道的天阁组织，打着浩然正气旗号的天阁组织，这几天他所看到的要么是麻木不仁，要么是仗势欺人，哪有半点和他憧憬有关的东西？

　　心理上极度不平，也让天阁组织在任星河心里地位大降，兴味索然。他作为外围弟子，原本还有一线机会冲击正式弟子的。

　　可是，这几天的经历使得任星河对正式弟子的头衔变得不再热衷。

　　拍了拍任苍穹的肩膀：“老二，你当心点。”

　　任苍穹点点头，他毕竟是两世为人，城府比任星河要深沉许多。并没有被一时表象所产生的激愤心理蒙蔽。

　　咚咚咚……

　　东面的天穹，震动声声，好似天雷地鼓。

　　旋即——

　　西面的天穹，钟鼓齐鸣，与东面的天雷地鼓遥遥呼应。

　　接着——

　　四面八方的天穹，如同一片声波汪洋，此起彼伏，如同天神下凡，仙乐开路一般，龙腾虎跃，山摇地动。

　　所有人的心思，一下子被这神魔浩荡的气势所摄，齐齐朝天空望去。好似九天帝王临朝，让人无法抗拒产生朝拜之心。

　　“原师兄！”

　　“竟然是原师兄！”

　　高台之上，一些老牌弟子，用颤抖的口气嘶叫着。目光死死锁在虚空之上，眼神充满了膜拜和景仰。好似无数信徒拜倒在他们膜拜的尊神面前。

　　“原师兄？”

　　任苍穹虽然对这种大张旗鼓的出场方式不以为然，但内心却不敢有丝毫松懈，因为对方这种出场气势，只要他的心志稍微放松一下，就有可能屈服在这威压之下，从此在心理上臣服于此人。

　　所以，任苍穹一灵不昧，以神念做着不屈的抗争。

　　他这几日也曾听说过，掌管迎新阁的真正统领，是月华殿的一名天才师兄，姓原，名白鹿。

　　原白鹿！

　　云霭之中，一头通体雪白的白鹿踏着祥云而来，这白鹿头上长着一对好似竹子一般骨节分明的棱角，碧玉晶莹，使得这头白鹿看上去神圣无比。

　　九棱神玉鹿！

　　这头鹿，便是原白鹿宿命坐骑，也是原白鹿的标志！

　　“原师兄！”

　　“原师兄！”

　　台下一片欢腾，膜拜之音，讴歌之音，虔诚中带着盲目的崇拜，高呼着原白鹿的名字。

　　原白鹿一身淡黄色的长袍，长袍上如同梅花鹿一样点缀着一些斑斑点点，状似天神，接受着万千膜拜。


第0143章 何谓公平？

　　好一个原白鹿，这一出场，气场便足以压倒现场上万人！

　　白鹿驾着祥云缓缓下降，落在最高的石台上。原白鹿那一直微微闭着的双眼，缓缓张开一条缝隙，好似无尽的黑夜之中射出的一道曙光。

　　那眼光迸射而出，竟然有如喷薄的朝阳一下子覆盖了大地。这目光辐射出来，落在每个人身上，发出一阵阵堪比针砭一般的刺痛感。

　　“太强悍了。”

　　大部分弟子被这目光扫过，顿时感到呼吸都有些不顺畅。

　　只是这淡淡的一瞥之力，竟然让上万人都产生头晕目眩，呼吸不畅，甚至修为弱一点的几乎有呕吐之感。

　　原白鹿！

　　迎新阁的掌控者，在迎新阁这个重要部门，原白鹿就是说一不二的王者！

　　在迎新阁，原白鹿甚至掌控着生杀予夺的绝对大权。

　　拥有执法权，生杀大权，这在偌大天阁组织里，可谓是惊人之极的权力！

　　最关键的是，迎新阁的这些新晋弟子，想要冲击月华殿的无上地位，就必须接受迎新阁的考验。

　　归根结底，就是原白鹿的考验！

　　好在，原白鹿并没有针对任何一个个体，威压略略释放之后，便收住了。

　　威压一收，所有人顿时感觉如释重负，全身都跟着一轻，原本艰难的呼吸也变得顺畅起来。

　　任苍穹缓缓平息了一下气息，他如今是筑基九重，练气巅峰的境界。体内真气也是流转不绝。

　　可是在原白鹿这等威压之下，体内的真气好像一下遭遇了铁索横江，进退两难，无法流通的感觉。

　　这还仅仅只是原白鹿惊鸿一瞥的力量！

　　不得不承认，这原白鹿实在是强，比他见过的任何一个强者都要强大百倍，包括万鹰王，包括黑石城主石天豪！

　　甚至，他那天所见到的步沧浪步师兄的强大力量，也无法和这个原白鹿相比！

　　虽然任苍穹不知道他们之间的差距到底有多大，但直观的认识上，步沧浪还是不及眼前这位迎新阁的掌控者！

　　“到底，这原白鹿的修为到了何等变态的地步？”

　　不止是任苍穹内心有这样的疑问，其他新晋弟子，几乎人人心里头都萦绕着这么一个疑问。

　　在任苍穹身边不远的宋岚，一双俏目闪烁不定，胸口高低起伏，显然也是被原白鹿的强大气场所震慑。

　　那双目闪烁之间，却是有着一丝歆慕和神往之意。

　　原白鹿出场之后，原本在台上的那些负责这次迎新的弟子，都纷纷围了上去。有几个地位明显比其他人高出一筹的，则附在了原白鹿的身边，看来是原白鹿身边的骨干人物。

　　这些人围着原白鹿说了一阵，原白鹿微微点头。

　　其中一人这才走到前台，大声道：“诸位，能够来到这里，意味着你们代表着各个分舵年青一代最杰出的人物，是天骄之子。但是——在这里，所有的荣耀和光环，都是过去的事情！在天阁，你们就是普通弟子的一员。在天阁，只有一个规矩，优胜劣汰！”

　　“任何一届选拔，好苗子都有很多。但这些好苗子有几个长成参天大树，现在预测还为时过早！我想说的是，你们这些来自各地所谓的天才，有绝大部分都将归于平庸！只有少之又少的超强天才，才能从夹缝中脱颖而出。换句话说，竞争是残酷的。任何一个人的成功，都是建立在脚踏无数其他天才的基础上，才得以实现的！谁是天才，谁是庸才，只有时间才能检验一切！”

　　这话，便好比警钟一般，在众人的心头敲响。

　　“这一次选拔，正式弟子有两千六百多人！外围弟子，更有六千多人！根据规则，正式弟子，以一年为限，一年之后将有资格冲击月华殿的选拔。一旦通过了这个选拔，就将获得月华勋章认证，从而获得一直留在总部修炼的资格。而考核失败的弟子，将会安排到各地分舵去，从底层开始做起！所以说，对于正式弟子而言，一年后的月华殿赛选，将决定你们这辈子是鱼跃龙门，还是被选拔的大浪拍死在沙滩上！”

　　所有的正式弟子，心里头都是咯噔一震。

　　是龙是蛇，一年后的考核将是决定性的。

　　如果通过月华殿考核，就意味着终于获得天阁总部的认可，成为有资格在总部修炼的正统弟子。

　　在总部和安排到各地分舵，绝对是两码事。

　　在总部修炼，意味着将接受天阁最优越的培养，将有资格进入天阁真正的核心阶层。

　　而安排到分舵，则意味着脱离总部核心，离核心阶层渐行渐远！

　　可以说，对于任何一名正式弟子来说，获得月华勋章，都是他们目前最大的追求。

　　“月华勋章！”任苍穹咀嚼着这四个字。对这月华勋章，他是志在必得。

　　不管有多少艰难险阻，不管前面是谁挡道，都无法阻止他获得月华勋章的决心！

　　说完正式弟子的问题，那人又朗声开口道：“而外围弟子，你们来天阁总部参观，则是一种福利，一种鞭策。当然，你们同样有一年的机会，一年后，有成为正式弟子的考核等着你们。如果这一年内，你们能够成为正式弟子，那么也将享受到正式弟子所拥有的福利。注意，一年后，外围弟子同样有资格参与月华殿的考核，如果你们能够连跨两级，一步到位。天阁组织亦不会吝啬给予你们应得的栽培！”

　　轰！

　　所有外围弟子的脑袋都是一阵发热，体内的血液跟着沸腾起来。

　　一步到位！

　　武道的世界里，任何一个武者，都是野心家！要说他们作为外围弟子，就没有对月华勋章的憧憬？这绝对是大错特错的。

　　武道的世界，奇迹虽然不多，但并非绝对没有。外围弟子一步冲天，直接获得月华勋章？有什么不可能？

　　至少，现场绝大多数的外围弟子，都被这番话鼓动的热血沸腾，跃跃欲试，眼睛里射出热切的光芒。

　　“先别高兴的太早！”那人仿佛料到外围弟子会喜出望外，等他们高兴了一阵，这才泼下一盆冷水，“天下没有免费的午餐，你们是外围弟子，虽然有机会一步登天，接受月华殿考核。但是，毕竟不是正式弟子，你们所接受的月华殿考核，将是生死考核！”

　　“而正式弟子的考核，其实是一个漫长的过程。从这里解散之后，便将开始。我们已经为每一名正式弟子，准备了一块玉简，里边记载了考核的所有内容，在这里，我便不一一赘述了。所有的正式弟子，按顺序上来领取这枚玉简！”

　　两千六百多名正式弟子，这个数目足够吓人。

　　但是最终能够获得月华勋章的，也许不会超过十分之一。

　　竞争是极其残酷的。

　　任苍穹领到了玉简之后，并不急着阅读。放入囊中。

　　根据他观察，现场的正式弟子，也就是两千名左右，根本没有到达所谓的两千六百人。

　　“这是怎么回事？难道天阁还存在虚报人数的嫌疑？”

　　任苍穹脑子里产生一个疑问。

　　说来也巧，他这疑问刚刚闪过，便有一名其他分舵的新人举手发言：“请问这位师兄，您说我们这届正式弟子有两千六百人，可是小弟我刚才目测估算了一下，现场的正式弟子，也就两千左右。至少有五六百人的额差。”

　　那名一直发言的师兄，倒是平和，淡淡一笑：“这个问题，你们迟早会明白的。现在不必多问。”

　　刚才发问的人，却是一根筋，对这个回答并不满意：“师兄，我是觉得，这等盛大的场合，他们都不出现。对天阁组织固然是大不敬，对我们这些竞争对手，也有失公平。他们在暗，我们在明。我们知己不知彼，大大的不公平。”

　　没想到这位的心声，倒是引发了共鸣，很多弟子都是纷纷点头应和，虽然这些应和的小动作都不大，但却也形成了一个小小的潮涌波动。

　　“放肆！”

　　那名师兄眉目一瞪，不怒自威，吟啸道：“你们只要知道，这选拔是自上而下，代表着天阁的名誉。你们可以质疑他们，但不能质疑天阁这块招牌！你们说他们对天阁不敬？事实上，他们比你们更有资格代表天阁！”

　　“什么？”

　　台下一片议论之声，人人一头雾水。现场这里，各地的精英，各地的天才不在少数。听了这话，心里顿时有点不高兴。

　　难道那没出场的五六百人，从起跑线开始，就高人一等？

　　如果是这样的话，那还有什么公平可言？

　　可以说，这位主持的师兄一席话，无形之中，倒是一石激起千层浪。下面的嘟囔声，渐渐涌成了激流，不平之气，也渐渐压抑不住。

　　不过，面对这种喧哗和聒噪，那位师兄却是一脸淡然，表情比僵尸还僵硬，仿佛在他看来，这些人的抗议和质疑，压根就微不足道。

　　宋岚显然是知道内情的人，只见她嘴角含着些许嘲弄的微笑，一副看热闹的神态，一肚子的幸灾乐祸：“一群蠢材，真把自己当成天之骄子了么？那五六百人，都是天阁内部高层的子弟，盘根错节的势力传承，那都是天阁最正统的嫡系！他们自然更有资格代表天阁。”

　　宋岚在心里嘀咕着，朝任苍穹瞥了一眼。她想从任苍穹脸上看到那种激愤和冲动，可惜，任苍穹也是一脸木然，好像戴了一副面具似的，如同一汪深水，看不清他的深浅！


第0144章 没有公平！

　　“肃静！”

　　一道声音，好似云中苍龙忽现，又是平地惊雷乍响。

　　每个人心神一震，气血翻涌不止，简单的两个字，好像可以把人的三魂六魄尽数震散。

　　原白鹿催动坐骑在前。

　　两个字，便达到了清场的效果。

　　他的目光一扫而过，全场肃然。

　　“那五六百人，都是来自天阁内部中高层的子弟，是天阁的嫡系。他们自小就在天阁修炼，今天这种场合，来与不来，倒是关系不大。”

　　原白鹿没有过多的解释，重点就在于天阁的嫡系，中高层的子弟！

　　这种解释，不合理，但却让人无话可说。这些天阁的嫡系子弟，当然更有资格代表天阁。

　　难不成，他们这些外来弟子，更有资格不成？

　　这种解释，无法平息这些年轻子弟的不平之气，却能平息他们的聒噪之声。

　　原白鹿身旁，原来那名主持的师兄接着说道：“也许你们心里觉得不公平。要说这事，表面看，是有点不公平。但是，世上没有绝对的公平。他们的祖辈，为天阁出生入死，立下赫赫功劳，子孙后代享受先人余荫，无可厚非。如果你们够强，够出色，能够进入天阁中高层，你们的子孙，将来也可以享受到这样高人一等的待遇。但是有一点，我们是能够保证的。在考核过程中，他们和你们一样，接受的考核难度是均等的！”

　　说了一大堆，主题无非就是一个——

　　那些人是天阁嫡系，是太子党，天生高人一等！

　　公平，世上哪有绝对的公平可言？

　　那些天阁嫡系子弟，一出生就接受着天阁最好的教育，拥有最高的培养力度，起跑线就领先了这些外来弟子一大截！

　　从根底上说，就不存在公平！

　　拿公平说事，本身就是最大的不公平。

　　只是，以原白鹿为代表的迎新阁负责人，却丝毫不以为耻。他们是既得利益者，所代表的立场也是天阁嫡系。

　　对新人而言，要么削尖头脑朝这些嫡系靠近，要么靠边站。

　　“该说的，不该说的，都已经说完了。不管你们心里有什么不平，喉咙底下有什么想说的，都无所谓。关键是，用行动说话。天阁组织，只看行动！笑到最后，你就是强者，就能受到顶礼膜拜！”

　　那名主持的师兄遥遥一指西方：“看到西面那巍峨的群峰么？那是大王屋山，是月华殿考核新人的基地！也是年轻弟子腾飞的平台！接下去一年，你们将在大王屋山接受为期一年的修炼和考核。三日后，所有正式弟子大王屋山见！”

　　“另外，外围弟子，三日后，将会被送出天阁组织。是留在东荒大都修炼，还是返回故里，你们自己选择！”

　　“同样，一年后是否来参与考核，也由你们自己选择。对外围弟子，天阁组织的态度是开放的。”

　　所谓的态度开放，无非就是放任自由。通俗一点讲，就是爱咋咋地。有招想去，没招死去。

　　这倒是好理解，外围弟子本来就是外围梯队，能够向天阁输送的人才少之又少。就跟后妈养的一样，地位与鸡肋等同。

　　如果有外围弟子脱颖而出，那么是弃之可惜。

　　如果平平庸庸，那么就自然是食之无味了。

　　……

　　集会散了之后，任苍穹并没有急着回住处，反而陪伴任星河及任青云来到他们的住处。

　　“老二，我是一天都不想在这里呆着了。青云，你有什么打算？”

　　任星河一肚子的郁闷，转头问任青云。

　　任青云同样是外围弟子，不过他却没有激愤之语，而是笑了笑：“我想再观望观望，不冲击一下，总是不死心啊。”

　　“好吧，人各有志。反正咱们任氏有老二这样的天才，就不差我一个了。老二，三天后，我就离开，回云罗城去。”

　　任苍穹倒是没有强烈反对，事实上，他也觉得，两兄弟不一定要在一起修炼。也许，任星河回云罗城，未必不是一招妙棋。

　　至于任青云，他不想回云罗城，那也无妨。在力所能及的基础上，任苍穹还是会给予一定照顾的。

　　见识了天阁势力的强大之后，任苍穹也充分认识到，所谓的云罗城十大家族，在天阁面前是何等渺小。

　　对比之下，云罗城所谓的贵族，简直就是蝼蚁。而天阁，则是庞然大物！

　　自云罗城和武飞扬一战之后，任星河已经无线接近突破武道筑基第七重，加上赤王金刚丹的淬体，让他的武道修行路，也变得不再平庸，开始步入天才的行列。

　　只不过，他这个天才，有点大器晚成。

　　回到任星河的房里，任青云不在一旁，说话便随意多了。

　　任星河道：“老二，你也别挂我没出息，我看到那帮人一副神气的样子，就一肚子气。不就是出身好点么？神气什么？还有那个宋岚，在云罗城的时候还没发现她这么不要脸。刚来天阁，就勾三搭四，没皮没臊的。唉，丢脸都丢到天阁来了。老二，你留在这里，好好修炼，狠狠羞辱她一下。”

　　“嘿嘿……”

　　任苍穹笑而不语。

　　“老二，给个底，你到底有没有信心？我看那宋岚十有八九会勾结那个方翰针对你。”

　　“哥，天阁的事，你不用操心。宋岚想借力打压我，也要压得住才行。先让她得意一阵。对了，自从上次我们的变强计划开始之后，你的修为也是大幅度上升，我估计你突破筑基七重，也就这几天的事了。比我预期的一年时间还快了许多。这说明你的天赋其实比想象中要高。这很好！既然你要回云罗城，我也是时候给你来一剂猛药了。”

　　“猛药？”任星河一脸疑问。

　　“这只瓶子，你一定要收好。”任苍穹郑重其事，将一只瓶子递给任星河，语气慎重之极，“哥，一旦你突破筑基第七重，境界稳固下来之后，便将此灵液吞服。记住，一定要筑基七重境界稳固之后。此灵液冲击力惊人，十分霸道。你必须如此这般引气，疏导……纳入经脉之中，至少要走五个小周天，能走七个的话，那就更好了。”

　　任苍穹将服用“登天门”灵液的心得和体会，都交代了一番。

　　这只瓶子，就是当初他准备的“登天门”灵液，他一共从万药尊的储物戒指里取出了两滴。

　　这两滴，他自己服用了一滴。

　　剩下这一滴，则是为任星河准备的。

　　“登天门”灵液，乃是百倍优于极品筑基丹的神奇灵液。任何筑基丹，都能再筑基境界不断提升实力，无限接近于天人境。

　　但这登天门灵液，却能保送天人境！

　　任星河见任苍穹这么郑重其事，吞了一口涎水，小心问道：“老二，这是什么灵丹妙药？”

　　“哥，此药名为‘登天门’，记住，哪怕是最亲最爱之人，亦不可泄露半个字。此灵液，可以保送你进入天人境。快则一年，慢则三年！”

　　“什么？”任星河失声了。

　　“不要声张！”任苍穹压低声音，“记住我说的话，筑基七重之后，必须稳固了境界，才能服用这灵液。”

　　“好好好！”任星河如获至宝，将那瓶子贴身放妥。笑的一脸灿烂，乐不可支。

　　保送天人境！

　　天人境啊！

　　云罗城十大家族，总共有几个天人境？

　　整个云罗城加起来，都不会超过二十个天人境的强者。

　　而他，快则一年，慢则三年，就将保送进入天人境？这老二，难道当真得了天大奇遇，有了点石成金的大神通？

　　“青云那边，暂时我没打算给他这灵液。再慢慢观察一段时间。等我炼丹有成，会适当给他一些帮助，多给他一些筑基丹。”

　　对任青云，任苍穹暂时不可能像对待自家兄长一样无私。

　　“嗯，青云的本性也不差，不过你还是多考察考察。我倒希望，他能够在天阁混出一个头脸来。如此，咱们任氏家族人才辈出，才能不在云罗城这一棵树上吊死。”

　　任星河难得这么有大局观。

　　“对，这也是我要叮嘱你的事。你回到家族之后，记得要提高警惕，注意云罗城的风向。另外，可以派几个心腹之人，到东荒大都常驻。我会定期让他们送一批批丹药回去的。”

　　任苍穹离开云罗城，任氏家族失去了唯一的丹师。丹药补给肯定会出现问题。所以任苍穹才会有此安排。

　　他现在不求数量，只求质量。

　　有龙虎鼎这种绝世好鼎，只要他的炼丹技能不断进步，高质量的丹药肯定会陆续产出的。

　　现阶段，就是要想办法如何获得灵药，获得这些炼丹的原材料。

　　交代完了之后，两兄弟又聊了一阵。忽然门外传来一声嘈杂的喧哗。

　　砰！

　　一声巨响，气流震荡让得整个房间都晃动起来。任星河直接跳了起来。任苍穹却摁住任星河朝外冲的势头，摇了摇头：“不是冲着咱们来的。”

　　门外一个嚣张的声音交代：“周云，周雨两兄弟给我滚出来！”

　　谁是周云，周雨？

　　任苍穹虽然不知道，但他有预感，这两兄弟要倒大霉了。这叫嚣之人气势汹汹，显然是大有来头的。而且敢在这天阁闹事，背后没有大靠山才怪。


第0145章 横行霸道天骄盟

　　外头的空地上，已经围满了看热闹的闲人。

　　场地中间，则是一批穿着打扮十分整齐的年轻人，这批人有一个共同特点，就是嚣张。

　　一脸的官司和晦气，一个个鼻孔朝天，眼高于顶。一举一动，都充满了盛气凌人的霸气。让人不由自主会产生一种退避三舍的煞气。

　　“太子党？”

　　每个人心头不由自主想到这三个字，只有天阁嫡系子弟，才敢在天阁的地盘里如此嚣张。

　　任苍穹刚走出门，迎面就是一通斥骂，喝道：“闲杂人等，滚一边去。谁影响我们教训狂徒，谁就是跟我们作对。”

　　“跟我们作对的，要么滚出天阁，要么横尸天阁！”

　　嚣张，不加掩饰的嚣张。比邪道妖魔还要嚣张百倍！

　　周云，周雨，就是在集会上提问之人。尤其是周云，作为正式弟子，他提问为什么正式弟子少了五六百人，又说这些人不出席是对天阁的不尊重，又说这是不公平。

　　显然，他在集会上当了出头鸟，惹祸上身了。

　　任苍穹虽然只有十六岁，但作为重生之人，他的心理年龄早过了争风呷醋，做这种无谓之争的阶段。

　　淡淡一笑，闪在一边。

　　这些人，无法无天。他初来乍到，没有必要为意气之争拼个你死我活。对于他而言，根基未稳，立足才是最重要的。

　　别看这些人凶神恶煞，如果任苍穹掌握了绝对实力，照样可以让这些人臣服在他的脚下。

　　满瓶不晃，只有半桶水才会这样上蹿下跳。

　　这种人，就算是天阁嫡系，是太子党，也是低级的炮灰，冲锋陷阵的马前卒。看起来高不可攀，其实是烂屎蛆，下贱之物。

　　周云本来不在这里住，他在这里，是因为他弟弟周雨是外围弟子。他来这里，也是给弟弟告别送行。

　　没想到，这些天阁嫡系子弟，这么快就追杀到此。

　　周云刚走出来，迎面一拳直接砸了过来。周云下意识伸掌一拦。左右两道身影爆射而来，左右夹击，朝他两肋直接撞来。

　　不讲道理，直接开打！

　　周云好歹也是筑基九重的强者，但夹击他的人，也个个都是筑基九重，而且境界比周云还要巩固。

　　刚遮拦住迎面当胸一击。

　　左右两道霸道的力量已经轰至眼前！

　　根本来不及反应，他整个身躯就像肉夹馍一样，被两道势力夹在当中。

　　砰砰！

　　两声如同弹棉花一样清脆的骨折声，周云的身体顿时如同棉花一样软绵绵倒了下去。

　　这两拳，直接将他打瘫在地，筋骨俱断！

　　“哥！”

　　周雨悲愤跑出，正要去抱他哥哥。迎面之人一脚抬起，直接将周雨踹飞，如同断线风筝一样飞得老远。

　　砰！

　　周雨落地，无论如何挣扎，再也站不起来。

　　“这就是冒犯天阁权威的下场！”

　　“都看好了，招子放亮一点！在天阁，你们是二等子弟。天生比嫡系子弟低一级。想要公平？先爬到我们这个层次再有资格来谈！”

　　现场噤若寒蝉。

　　人多势众，气势汹汹，又是天阁嫡系，天塌下来都有人给他们顶着，杀人放火，恐怕没有这些人不敢干的。

　　犯众怒又如何？

　　显然，这些人压根就不怕犯众怒。在他们眼里，正式弟子都入不了他们的法眼，更别说在场大多是外围弟子。

　　“谁想出头？谁想和他们一样的下场？”

　　见到现场有些人面有不平之色，这群嫡系子弟纷纷叫嚣呵斥，用挑衅的目光逡巡四周。

　　目光所到之处，众人俱是回避。

　　似乎这些嫡系子弟很享受这种高高在上的感觉，在看到别人目光都不敢和他们相对的时候，内心的膨胀感达到了莫大的满足。

　　目光停在了任苍穹身上，任苍穹淡淡微笑，嘴角那抹笑意，显然对此不以为然。

　　他过了热血冲的年龄，但并不代表他就会附和这些人的霸道举动。

　　不管闲事，不意味着他害怕这些人的威势。

　　“怎么，有谁不服？”

　　挑衅似的目光，锁定在任苍穹身上。

　　“我！”

　　场外传来一道冷漠的声音。这声音冰冷刺骨，好像三九寒冬吹来的一股凛冽寒风。

　　“找死！”

　　听到有人顶嘴，这些嫡系子弟纷纷大怒，目光四处游弋，寻找发话之人。什么人吃了雄心豹子胆，竟敢在这种场合顶嘴，扫他们的面子？

　　不过，在他们的目光锁定说话之人身上。一个个面色顿时大变。原本嚣张的气势，顿时化为了一脸的惨白，身体也下意识连退好几步。

　　发话之人，任苍穹认识。确切的说，任苍穹见过，也是他进入天阁以后，为数不多有好感的人。

　　步沧浪！

　　是的，就是当日在石台之上，给他们解围，吩咐人将他们送到迎新阁的步沧浪。

　　奇怪的是，这几天，他几乎没有听到谁议论步沧浪。仿佛这个名字在迎新阁是一个禁区似的。

　　“步……步师兄……”

　　“副……副统领……”

　　那些嫡系子弟，前一瞬间还是气势如龙，这一刻，一个个却乖巧如兔，大气都不敢多喘一下。

　　“好威风，好煞气。”步沧浪缓缓走了过来，双手别在腰后，冷然在这群嫡系子弟面前扫过。

　　“天阁嫡系，高人一等啊，傲世天骄啊……”步沧浪口气里不无讥讽，“我倒是好奇，到底谁给了你们这么大的权力？胆敢在这迎新阁里伤人？”

　　“步……”

　　步沧浪一摆手：“不要说了。我不耐烦听你们的解释。我也知道，你们的家世，你们自高一等的心态，你们结党营私，以多欺少的风气，就是你们的底气。这两兄弟打不过你们，欺负了也就欺负了。不过，我好歹是迎新阁的副统领，在我眼皮底下发生这样的事，怎么处置，你们看着办。”

　　那几个嫡系弟子有些为难了。他们知道，天阁势力，气势也有很多派系。他们这些人横行霸道，属于根深蒂固的太子党，是天阁里的贵族系。私底下，他们自称天骄正统。而除了这天骄正统之外，也有地方势力组成的小派系。此外，还有代表较为底层的草根派系。

　　这些派系盘根错节，互相有对抗，也有合作，关系十分复杂。

　　但有两个派系，矛盾是比较突出的。便是天阁贵族派系的天骄正统，以及来自底层平民的草根派系。

　　私底下，天骄正统的派系，管草根派系叫做“乡巴佬”，“旁门左道”。但草根派系，却是自发形成一个草根联！

　　而草根派系，则将天骄正统，成为“太子党”，“螃蟹党”，自然是含沙射影，指责他们无法无天，是横着走的螃蟹。但天骄正统这个派系，却自封“天骄盟”。

　　天骄盟，草根联！

　　天阁最有影响力的两大派系，这种矛盾，发展至今，也是复杂之极。草根联的不一定都是草根。而天骄盟的，也不一定是天骄出身。

　　有的底层出身，攀龙附凤投奔天骄盟的，不在少数。

　　而嫡系出生，被人排挤，愤而投奔草根联的，也大有人在。

　　这两种势力的对立，归根结底，还是天骄盟占了上风。

　　别的不说，在月华殿，天骄盟至少占了五成以上的影响力。

　　而草根联，最多是两三成的影响力。

　　眼前这件事，虽然不算是天骄盟和草根联的一次有意交锋，却也算是天骄盟立威的一个信号。

　　而作为草根联的一个代表人物，步沧浪的出现，便将这种对立转变为台面上的一次正面交锋。

　　原白鹿，迎新阁的掌控者，统领，是天骄盟的代表人物。

　　步沧浪，迎新阁的第二掌控者，副统领，则是草根联的代表人物。

　　这种平衡关系，也是天阁最高层有意安排的协调平衡。只不过，在迎新阁，原白鹿的追随势力太多，再加上原白鹿以及他手下的刻意经营，将步沧浪在迎新阁的地位，无形中弱化了许多。

　　当然，这种斗争，都是无形之中的博弈。

　　真正原白鹿和步沧浪之间，反而不可能正面爆发什么冲突。表面上，步沧浪这个副统领，也有着相当大的权力。

　　这两人，都是月华殿的十大王牌弟子，是年青一代的佼佼者。

　　原白鹿在十大王牌弟子中，排名第四。

　　步沧浪，排名第六。

　　但是，原白鹿却比步沧浪年长了六岁。六岁差距不大，但却意味着，步沧浪并不是没有机会与原白鹿并驾齐驱！

　　名义上，步沧浪是迎新阁的副统领。而这些嫡系子弟，无论身世多么显赫，在现阶段，他们还是要接受迎新阁统治，要通过迎新阁考验的。

　　考验不通过，他们同样没有资格进入月华殿，没有资格留在天阁总部。

　　所以，他们在步沧浪这个副统领面前，并不敢放肆。

　　见这些人张口结舌说不出话，步沧浪也不多说废话：“我说一句话，这两兄弟的伤，你们负责治疗，留下一瓶七窍归王丹，道完歉，你们走人。”

　　七窍归王丹，疗伤圣药，可令内伤顷刻痊愈，断骨愈合的圣药。

　　步沧浪开口就是一瓶，自然是有些狮子开大口的。这些嫡系子弟，别的没有，但身家却是丰富之极。这些好丹好药，随身肯定携带了不少。

　　嫡系子弟们凑一起，低声商议了一阵。其中一人上前说道：“副统领大人，丹药我们可以留下两颗，但绝不道歉。他们这些卑贱出身的武夫，不配承受我们的道歉。再说，我们也没有错。我们低头，是向副统领大人低头，不是向他们屈服。”

　　嘴巴很犟，表面上服输，屈于步沧浪的威压之下，但骨子里的优越感，却放不下来！

　　步沧浪面色一沉，顿时阴云密布。现场的气氛，立刻紧张起来。忽然之间，步沧浪的目光，却是朝任苍穹这边瞥了过来。


第0146章 被拉下水

　　“绝不道歉？”步沧浪眉毛一掀，冷冷道，“你们嘴巴上说是向我低头，但是当着我的面，殴打天阁同门。连我的责罚，也敢顶撞不尊。好，既然你们不屈服，既然你们是天骄之子，我就给你们一个机会，考量一下你们的骨气！”

　　“什么机会？”

　　步沧浪淡淡一笑，遥遥向任苍穹一指：“我随意点一个人，你们派出一个人来，如果单打独斗，能胜过我点的这个人。丹药你们不用留，也不用道歉，让你们全身而退。如果胜不过，那就不是道歉那么简单了，丹药照给，每人自打三记耳光！磕头认错！”

　　任苍穹被步沧浪这么一指，顿时一肚子苦笑。这步沧浪可真是绝妙好棋啊，来个祸水东引，硬生生将任苍穹拉下水。

　　这个时候，任苍穹如果不答应，那就是不给副统领面子。当着这么多人的面，不给副统领面子，那往后还会有好日子过？

　　答应吧？那就不由自主要卷入他们的派系斗争，这可不是任苍穹愿意面对的。他现阶段，只想独善其身，闷声发财，暗中提升实力。

　　正犹豫间，步沧浪的传音已经到了他的耳边：“小家伙，不要犹豫不决。借你当一回棋子，我担保你在天阁不会有人给你穿小鞋！你想独善其身，我也可以给你提供便利！”

　　步沧浪倒是个妙人，也没有虚伪否认。直接承认借他任苍穹当棋子。而且也将利害关系都剖析了。得与失的交易就摆在他面前。

　　这么一来，任苍穹想恨步沧浪，都恨不起来。这厮压根就是惫懒人物。并没有拿权威来压任苍穹。

　　借他当棋子，就是一桩交易。

　　任苍穹本待拒绝，但思考了片刻，心意却又一转。

　　既然来到天阁这是非之地，满地的是非，他想独善其身，怎么可能？

　　不说别的，如果他眼下拒绝了步沧浪，在天骄盟那边，他未必能讨好，但步沧浪是必定得罪无疑的。

　　而且，宋岚如今跟天骄盟那边打得火热，先入为主，他就算想投向天骄盟，只怕也为时已晚。

　　总不能做墙头草。

　　自从步沧浪将他点出来后，就意味着，他必须站队伍了。不站也得站。

　　他目前的实力，不足以做执棋者，那就先做一回棋子好了。

　　“小子，你敢和我们对敌？”

　　那些嫡系子弟害怕步沧浪不假，但其他人，却没放入他们的眼里。眼神不善地在任苍穹身上打量着。

　　“你有没有想过，跟我们作对的下场？”

　　“小子，我知道你，任苍穹，来自地周分舵云罗城。有人已经盯上你了，你再敢冒犯虎威，肯定会被列入黑名单，早晚灰飞烟灭！”

　　威胁，毫无保留的威胁。

　　任苍穹就算是被迫出来，但也有几分性子。尤其是这种威胁的言论，趾高气扬，完全是一种高高在上的俯视，蔑视！

　　任苍穹？何谓任苍穹？就是天高任我飞，无人可阻！

　　谁在头顶挡住他腾飞，哪怕是天王老子，也要一拳捶下去。

　　这些天骄盟的喽啰，还不够分量来威胁他！

　　任苍穹的目光，逐渐由平和转变为凌厉：“我一直以为，天阁是培养人的地方，没想到，也培养仗势欺人的恶狗。”

　　这话一出，全场那些外围弟子，一个个倒吸一口冷气。这些嫡系子弟凶神恶煞，所有人都有目共睹。

　　这任苍穹竟然胆敢口出不逊，就不怕这些人报复？

　　“你说什么？”嫡系子弟们一个个暴跳如雷，跳着脚板，指着任苍穹，一个个满脸的不可思议。

　　冒犯！天大的冒犯。在他们眼中，草芥一样的乡巴佬，居然敢当面斥骂他们为恶狗！

　　他们几乎以为自己听错了。但眼看任苍穹口气平和，冷眼瞪着他们，显然不是耳朵出错。

　　是的，任苍穹就是在骂他们为恶狗！

　　“小子，你知道你刚才说了什么？”

　　“我说，骂你们是恶狗，是对恶狗的一种不尊重！”

　　“找死！”

　　“你死定了！”

　　咆哮声，怒喝声，此起彼伏。这群嫡系子弟，挽着袖子便要上来群殴。

　　“放肆！”

　　步沧浪一声断喝，如春雷乍响，震出无形的闪电，气流喷射而出，好似怒浪将这群人上冲的势头一股冲散。

　　“在我面前，还想群殴？再进一步，以暴徒罪名处置，格杀勿论！”步沧浪是迎新阁副统领，他这冷酷的言语，代表着执法权威，代表着裁决意志，代表着强大的生杀予夺的生死大权。

　　没有人敢怀疑他的话，作为副统领，他有这个资格。杀死他们，就跟捏死几只蚂蚁一样轻松！

　　而且，他们与步沧浪的地位相差悬殊。一头大象碾死几只蚂蚁，就算闹到上面去，也是不了了之。

　　天骄盟，不可能因为几只蚂蚁的生死，就向草根连翻脸的。

　　怕！

　　要说不怕是不可能的。所有人的立住了脚步，不敢再群起冲锋。步沧浪不是跟他们开玩笑。

　　他们知道，如果他们再冲一步。步沧浪就会名正言顺击杀他们，临死还给他们安排一个“暴徒”的罪名。

　　死了也是白死！

　　现场这些人，是不可能给他们作证的。

　　留给他们的选择，只有一个，单打独斗。作为天骄之子，天阁嫡系，他们觉得，对付一个外来弟子，即便是单打独斗，也是十拿九稳的。

　　只不过，他们习惯了虎狼之势，习惯了以多欺少！

　　一群人聚在一起，商议了片刻，其中一个人走了出来，傲气十足：“我，孙鹏，来教训一下你这个外来子弟！”

　　步沧浪淡淡一笑：“好，孙鹏，总算你有点骨气。不过，比武不是靠嘴巴子的。赢了，你们走。输了，记住我的警告。我定的规矩，你们不遵守，同样当场处死！”

　　孙鹏面色一白，心里一紧。他知道，步沧浪今天是有意拿他们立威了。这一战，他能赢的话，就可以全身而退。

　　如果输的话，那就真的必须按步沧浪的意思执行了。否则，步沧浪就可以借机杀了他们。

　　副统领，迎新阁的二号巨头，月华殿十大王牌弟子之一的步沧浪，在迎新阁有制定规则的权力，也有生杀大权！

　　任何武者，对决斗都是抱有浓厚兴趣的。尤其现场大多是外围子弟，修为一般也就是筑基六七重的样子。

　　而孙鹏，以及步沧浪指定的任苍穹，现在都是筑基九重。

　　在筑基境这个层面，是巅峰对决！

　　人群自觉地散开，空出一个巨大的空间。步沧浪神态轻松，远远坐在一棵大树的树干上，晃晃悠悠，好生惬意的样子。

　　孙鹏大喝一声：“任苍穹，既然你选择和我们天骄盟作对，我孙鹏在这里宣判你死刑！”

　　判我死刑？

　　任苍穹踏前一步，双手抱胸在前，气度自生，吟啸道：“孙鹏，你只不过是一个狗仗人势的奴才，有什么资格定人生死？既然你要做生死局，那好，看看到底鹿死谁手！”

　　“大胆！”

　　“任苍穹，你口无遮拦，死定了。”

　　“狗一样的东西，竟然敢口出狂言！”

　　他这句话一出，所有嫡系弟子都是面色大变。一个个用一种看死人的眼神，死死盯住任苍穹，纷纷开口斥骂。

　　任苍穹一下子还没反应过来，他那番话又有什么不妥？

　　步沧浪嘴角抽了抽，露出些许难堪的笑意。他是知道为什么这些人反应这么剧烈的。

　　这些人，都是天骄盟的信徒。在迎新阁，原白鹿是他们最冲榜的偶像。在迎新阁，甚至在月华殿——

　　鹿死谁手，这四个字是绝对禁止的。

　　无他，因为迎新阁的绝对掌控者，名字叫做原白鹿！

　　谁敢说“鹿死谁手”，那就是对原白鹿的大不敬！那就是触犯了迎新阁的生死戒条！

　　任苍穹无意一句话，倒是掀起了轩然大波！他哪里知道，这番话无意中触犯了一个禁区？

　　好在步沧浪传音过来：“小兄弟，这些人都是原白鹿的无脑信徒，你一个‘鹿死谁手’，在他们看来，亵渎了他们的神灵原白鹿。不过那也不要紧，如果原白鹿因为一句话要针对你，这官司我会跟他打到长老堂去。”

　　任苍穹恍然大悟，心想这天骄盟倒真是霸道，因言获罪？恐怕也只有天阁这种地方才会发生。

　　不过他二世为人，岂会因为这点小事乱了心神？

　　“孙鹏，看拳！”

　　任苍穹出身云罗城，论功法，肯定不及天阁嫡系那么精妙的。就算是任氏家族最高级别的功法，恐怕也很难在功法上占上风。

　　然而，任苍穹虽然年少，但重生之后，强大的心理，让他隐隐有宗师气度，有点石成金，化腐朽为神奇的力量。

　　一套《长春诀》，任苍穹从小练到大，已经完全突破了功法本身的境界，达到了道法自然的神奇境界。

　　因此，任苍穹平平一拳打出，拳意如龙蛇起舞，意境飘忽。便连步沧浪，也是眼睛一亮！

　　拳式平平无奇，意境却是绵绵不绝。一拳之后，仿佛有千百种变招，让人无法看透！

　　“任苍穹此子，果然与众不同。”步沧浪的眼中，闪过了一丝不易察觉的惊喜，一种捡到宝贝的狂喜！


第0147章 天阁第一战，胜出！

　　孙鹏在天阁嫡系里，资质中等，并非十分突出。但他对自家的身世，却是一直引以为豪的。

　　在他的逻辑世界里，天阁嫡系，天生就是高人一等。同样是筑基期九重，他觉得，不论是境界，还是功法，又或者是战斗素养，这些外来子弟，根本不可能与天阁嫡系抗衡。

　　这种骄傲情绪，在见到任苍穹一拳打出之后，更是达到了巅峰。

　　“这是什么破拳？”孙鹏几乎笑了。他见过无数种拳技，但像任苍穹这么粗浅的拳技，他还是第一次见到。

　　这简直是三岁幼童的入门拳技！

　　云罗城虽然是小地方，但什么时候穷到这种地步了？乡下，毕竟是乡下！连这种丢人现眼的拳技都拿出来耍宝！

　　这任苍穹果然是太废柴了，真不知道这种人是怎么练到筑基九重的。一定是走了狗屎运，服用了什么逆天灵药！

　　而其他那些嫡系子弟，都是纷纷笑了。见到任苍穹这么粗浅的拳技，他们的虚荣心得到了极大的满足。

　　只不过，如果宋岚在现场的话，一定会提醒他们，不要轻视任苍穹的任何一招一式！

　　轻视他，就是跟自己过不去。

　　孙鹏心中得意，有心让任苍穹出丑，踏前一步，五指箕张，一掌推出，将任苍穹的拳罡一引。

　　两道力量一撞，噼噼啪啪好像电流摩擦，倒是威势惊人。

　　孙鹏大笑一声：“任苍穹，你这三脚猫的拳技，活脱脱的庄稼把式，回老家种田倒是适用。拿到天阁来献宝，不嫌丢人么？”

　　四周那些嫡系子弟，都是纷纷起哄，肆意大笑起来。

　　任苍穹嘴角含笑，好似春风化雨。

　　《长春诀》，虽然是起手式，但有一个特点，是递进升级的。从粗浅，到深奥，步步递进。由涓涓细流，汇聚成江海之势。

　　孙鹏不知道深浅，见任苍穹起步粗浅，却不知任苍穹拳意飘忽，平和之中暗藏杀机。

　　“小子，虽然我想看着你出丑，但你家孙爷，可没兴趣陪你这只土狗耍宝！看我这招——天地同心！”

　　这是孙鹏的一手杀招，上有拳罡压顶，下有腿风盘底，所谓的天地动心，便是将一身的气劲，呈上下压制形式，将对手活活夹死！

　　孙鹏的杀招，来的很快！

　　但是，任苍穹的身法，却出人意料的，比孙鹏还有快上三分。

　　就在孙鹏“天地同心”的气劲合击之时，任苍穹堪比闪电，快如狐兔，已经闪出一线空间。

　　这一线空间，已经让得孙鹏门户大开。任由任苍穹横冲直撞，龙奔虎跑，不在话下。

　　两只充满了力量的膀子，汇聚成强大的爆炸性力量。

　　“轮回长春！”

　　终极一拳，配合那鬼魅一般的步伐，轰向孙鹏的肋部。速度之快，让孙鹏根本反应不过来！

　　“怎么可能？”在拳风击中的一瞬间，孙鹏脑子里闪过一个不可思议的念头，怎么可能会这样？

　　被一个乡下人，用他瞧不起的庄稼把式打败了？

　　刚才还笑得乐不可支的那几位，在这一瞬间，也都不约而同陷入了石化状态，这个时候，他们嘴角的嘲弄笑意，都还没来得及收敛！

　　庄家把式？

　　能打倒对手的武技，才是王道！

　　孙鹏的身体，直接飞了出去，就好像他刚才一脚踹飞周雨一样的模式，连飞起跌落的弧线都是惊人的一致。

　　现世报，来得快！

　　现场所有围观的外来弟子，都几乎忍不住欢呼起来。太给力了，太解气了。这些嫡系子弟仗势欺人，凶神恶煞，没想到报应来得这么快！

　　打得好，这种恶狗，就该痛打，往死里打！

　　所有人看向任苍穹的目光，顿时变得不同了。万万想不到，这任苍穹竟然可以如此轻松打败孙鹏！

　　这孙鹏凶神恶煞，但表现出来的实力，刚才都是有目共睹的。一开始，这些围观之人也并不看好任苍穹。

　　哪知道，结果一出来，却是让人目瞪口呆。

　　“好！”

　　步沧浪第一个鼓起掌来。从树干上跳了下来。步沧浪大笑道：“孙鹏，你有什么话说？”

　　孙鹏口喷鲜血，肋骨已经全部打断，根本说不出话来。

　　其他几个嫡系子弟，一个个面色如土。

　　按步沧浪指定的规则，孙鹏输了，他们不但要留下丹药，还要自扇耳光，磕头认错。

　　一向自诩天骄之子的他们，对外来弟子磕头认错，自扇耳光？无异于奇耻大辱。

　　可是，形势压人，步沧浪早已放出狠话。如果再破坏他的规则，当场格杀。要骨气，还是要小命？

　　抬头看了看步沧浪，见他一脸冷酷，目光阴沉。

　　显然，如果他们不照办的话，说不定下一刻步沧浪就会动手格杀他们。步沧浪一旦动手，一根指头就可以团灭他们。

　　别看他们平时作威作福，那是因为平时仗势欺人，无往不利。只有他们压迫别人，现在被别人压迫，生命掌握在别人手下，终于体会到命不由己的滋味，要说不害怕，那是假的。

　　“怎么，我的话不好使？”

　　步沧浪声音冷的吓人。

　　那几个嫡系子弟面如死灰，却不敢忤逆，伸出手掌，噼噼啪啪往自家脸上招呼，而且还不敢耍滑头。

　　打完之后，双膝跪地，磕头认错。

　　奇耻大辱，绝对是奇耻大辱。平时只有他们欺负别人的份，今日终于将体会到了人为刀俎，他们为鱼肉的感觉。

　　丢下一瓶“七窍归王丹”，扶着孙鹏，灰溜溜走了。

　　当然，临走前，一个个看向任苍穹的目光，充满了狠毒。

　　“任苍穹，你死定了。我要灭你九族。”

　　孙鹏临走前，狠狠丢下一句狠话。

　　这种狠话，当不得真。

　　步沧浪哈哈一笑，将“七窍归王丹”倒出两粒，弹向周云、周雨两兄弟。那两兄弟也知道，今日之局，全靠步沧浪和任苍穹周旋，否则的话，他们必定是死路一条。

　　“哈哈哈，任苍穹……不错，不错。我没看走眼。”步沧浪说笑间，身法如风，已经消失在了原地。

　　飘忽如风，来去如电。

　　周云的底子毕竟更深厚，“七窍归王丹”的药力被吸收之后，伤势逐渐好转，起身对任苍穹抱拳道：“任兄，多谢了。”

　　任苍穹摆了摆手：“客气了，你应该谢步沧浪师兄。”

　　周云叹道：“如果不是任兄大义出手，打败孙鹏，又怎会有这七窍归王丹？感激的话，小弟便不多说了。以后有用得着我周云的地方，尽管开口。兄弟这条命……”

　　“周兄，孙鹏那帮人，只不过是替人开路的恶狗。得罪了他们，麻烦还在后头。你是正式弟子，倒还好办。你家兄弟，以我看，还是离开天阁组织为好。”

　　周云叹道：“他本来就是要离开的，我在这里，也是给他送行道别。哪想到在集会上几句话，会惹上杀身之祸呢？那帮人，着实是横行霸道。”

　　发生了这样的事，外围弟子这边，也是个个如同惊弓之鸟。任苍穹呆了片刻，便离开了。

　　回到内门的住处后，很多正式弟子似乎都得知了刚才发生的事，见到任苍穹出现，一个个表情也是古怪之极。

　　任苍穹倒无所谓别人的态度，他来天阁，并不想高调。可是被步沧浪这么一折腾，倒是有些被架上了烤火架。

　　当然，步沧浪自有步沧浪的用意，任苍穹虽然有些不爽，但好歹步沧浪也算有恩于他。

　　再说，步沧浪也给予了他承诺，必要的时候，步沧浪欠他的这个人情，也用得上。

　　诸如孙鹏这类人，任苍穹压根就没有放在心上。他的志向很大，孙鹏这类人，跟他不在一个档次。

　　盘腿坐下，将玉简拿了出来。运气神识，开始阅读这月华殿的考核内容。

　　月华殿对正式弟子的考核，果然是十分细致。

　　与其说是一年后考核，还不如说是一年后出考核结果。因为真正的考核内容，是从他们进入大王屋山便开始了。

　　考核分六个环节。

　　第一环节：潜力测试！

　　潜力测试，为期一个月，测试完毕后，会对所有正式弟子实行排名。每一名弟子，都会按他们的排名，授予一个修炼福地。排名越高，福地的灵力纯度便越高！

　　第二环节：培育灵药！

　　在武道世界里，任何一名修士，都必须与灵药打交道。灵药，是修炼过程中必须要面对的问题。

　　这个环节，为期三个月。

　　第三环节：杀戮妖兽，夺取妖丹。

　　进入第三个环节，必须进入妖兽出没地进行试炼，以夺取的妖丹作为成绩考核。为期两个月！

　　第四环节：二次排名。

　　这一次排名，是所有正式弟子，都有资格参与的。每一名弟子，每天有三次机会，越二十名挑战对手。

　　如果挑战失败，则当天的挑战资格就会被取消。

　　反之，如果连胜的次数越多，可以越的级数也就越多。排名赛，同样为期两个月。

　　第五环节：收服灵兽。

　　同样为期两个月。灵兽，是天阁非常流行的一种模式。既可以作为坐骑，也可以作为战斗伙伴。

　　譬如原白鹿的九棱神玉鹿，步沧浪的狼鸾银凤！

　　第六环节：勇闯月华楼。

　　月华楼是月华殿的圣地，每一楼都有无数禁制，同样有月华殿的伟大传承。任何弟子进入月华楼，闯的级数越高，便意味着被月华殿认可的程度越高。

　　这第六环节，可谓是终极考核！


第0148章 极限冲击

　　任苍穹反复阅读，将这考核的内容完全吃透。这些考核内容，有些并不新鲜。但很明显可以看出，天阁方面对正式弟子的审核是非常严格的。

　　从这些考核内容可以总结出一些关键因素：潜力，灵药感知度，猎妖能力，对战能力，灵兽亲和力。

　　让任苍穹唯一失望的是，功法方面，在考核里头，天阁组织只字未提。

　　也就是说，在没有正式通过月华殿审核前，天阁并没有任何打算，向正式弟子授予功法。

　　这也侧面反映了一点，天阁方面对功法的管制，非常严格。

　　而功法，也恰恰是外来弟子普遍缺乏的东西。

　　外来弟子，虽然在他们本地大多都是贵族出身，但毕竟是来自小地方，在功法上虽然也有些家族传承，但跟天阁这种巨头势力一比，就显得寒酸了。

　　还有三天时间，便要去大王屋山基地集合。

　　这三天，任苍穹按部就班，继续打坐练气，哺育丹田。不得不说，天阁的修炼环境，确实比云罗城优越很多。

　　在这里吸收灵力，聚气炼气，最终汇聚丹田的灵气，其利用率到达了三成以上。

　　而在云罗城，利用率只能勉勉强强达到一成。

　　当然，任苍穹并不清楚。他这个利用率，已经十分惊人了。这一切，其实都是得益于“登天门”灵液对他丹田气府的改造。

　　他如今的丹田容量以及韧度，其实已经不下于三转铅丹的水准。只不过，任苍穹没有探索过别人的丹田，没有对比，因此并不清楚自身的优势有多么夸张。

　　所以说，对任苍穹而言，冲击天人境，只不过是一个水到渠成的过程。

　　而一般的筑基九重武者，冲击天人境，成功率十不存一。

　　来到天阁的这几天，任苍穹明显感觉到，自己的丹田气府，每次运功，经转的小周天循环次数，越来越多。

　　换句话说，他丹田内积存的灵气，已经越发旺盛。

　　细水长流，厚积薄发。

　　“记得，祖母大人曾经说过。筑基九重冲击天人，如果丹田内的灵气，可以一口气支撑十八次小周天运转，那么冲击先天，便有七成以上的把握了。如果能够一口气支撑二十四次周天运转，成功率将达到九成！而真正的天才，一口气甚至可以支撑三十次小周天运转，那么冲击天人境，将是百分百的成功率！”

　　任苍穹心平气和，不断催动气府之内的灵气，这已经是他第九次运转小周天，目前而言，还没有感觉到什么难度。

　　第十次，依旧十分轻松，体内的灵力，依旧充沛。

　　第十一转，十二转……

　　一口气冲到十八转，任苍穹终于感觉到有一丝丝滞涩的感觉。不过——

　　他完全可以支撑得下去！

　　这一回，他也想试探一下，自己目前到底可以支撑多少次小周天运转。

　　十九次，二十次……

　　额头微微有些汗珠，但周天运转依旧平稳，还没有出现力竭的情况。

　　二十一次……

　　过了二十次，运转的难度明显提升了很多，好像一下子来到了一个门槛，进入一个极限。

　　呼！

　　二十一次，二十二次……成功运转成功！

　　“呼！”任苍穹长长呼了一口气，面色也是赤红赤红，好像一张金纸，一口真气不断冲，不断冲，就好像浪头冲击堤坝一样，无论如何冲锋，也无法将那固若金汤的堤坝击倒！

　　“哎……不行了。这二十次周天之后，难度一下子提升了好多。第二十三次小周天，终于还是没跨过去……”

　　任苍穹缓缓收了气势，倒没有失望。这一次冲击，他也是试探性的。能够一口气冲击二十二次小周天运行，他已经十分满意了。

　　要知道，他在离开云罗城前，一口气最多才只能运行十三次小周天而已。

　　短短几天，突飞猛进。固然有“登天门”灵液的化腐朽为神奇，亦有天阁的修炼环境因素。

　　“这样的成绩，也许比那些顶尖的天阁精英子弟，还有很大的不足。不过，武道修炼，比的不是一朝一夕。他们自诩天之骄子，血统高贵，却不知‘富不过三代’的道理。自诩高贵，必生骄矜傲慢，武道修行，若不能守住本心，任由骄傲自满情绪蔓延，早晚懈怠，那么逆水行舟，不进则退！就算今时今日比他们不过，半年一年呢？三年五年呢？”

　　任苍穹融合了两世的记忆，也有自身的优势。至少，单论心态，哪怕是天阁最杰出的天才，亦不可能比他更稳重。

　　毕竟，生死轮回的力量，足够让一个的心性变得坚不可摧！

　　三天后，所有外围弟子，被送出天阁，回到东都大荒。

　　天阁对弟子约束力极为严格，正式弟子，没有批准，绝不可以离开天阁总部。因此，任苍穹倒不担心孙鹏那伙人去对付任星河。

　　而任青云，则打算留在东荒大都，继续修炼，一年后再看看有没有机会。

　　……

　　大王屋山，绵延万里，是迎新阁培养，考核新人的基地。经历过数万年的积淀，开辟出无数洞府福地。

　　这些洞府，都是小型的。但每一个洞府福地，都有一条灵脉，只不过灵脉的大小，区别就大了。

　　大王屋山的一处大殿广场，所有正式弟子，都已经到位。按照一百零八个分舵，划分了一百零八个区域。各自的位置，都是一目了然。

　　任苍穹来到属于云罗城的位置，北宫瑶和宋岚都已经到了。

　　“北宫师妹，你可以再考虑一下。天阁组织，势力云集。我们这些新人，无依无靠，现在想找势力投靠，也是无门无路。所以我们自身必须团结起来。你看，这是我们地周分舵的名单，现在已经有七八个人表态，愿意成立一个互助盟，彼此帮扶。你真的没有兴趣？”

　　“抱歉，我暂时不想加入任何团体。”北宫瑶的拒绝彬彬有礼，但拒绝的态度却十分坚决。

　　那游说之人显然不死心，还想再说什么，北宫瑶淡淡道：“冯师兄请回吧，我意已决。”

　　这名冯师兄，也是地周分舵的佼佼者，在地周分舵这个小圈子里，有不小的影响力。

　　宋岚则是在一边冷笑：“我说冯师兄，地周分舵的牌子，看来还不够大嘛。人家北宫小姐，可是不想给面子呢。”

　　冯师兄大名冯刚，陪笑道：“宋小姐初来天阁，便建立起不错的人脉，既然加入我们地周分舵的互助盟，这副盟主的位置，少不得要给你留有一席的。”

　　这冯刚倒是有眼力见，知道宋岚巴结上了天骄盟，便急不可耐与宋岚套上了关系，间接也是给自己找靠山。

　　副盟主这种头衔，手底下也管那么几个人，实质性好处肯定也是有的。而宋岚，亦有他们所需要的人脉，所以是一拍即合。

　　冯刚还想再劝北宫瑶，肩膀却是被人拍了一下。

　　“麻烦让一让，这位置好像是我的。”

　　任苍穹见这冯刚结党营私，与宋岚打得火热，心生鄙夷，自是不愿意他在这里聒噪。

　　冯刚一愣，回头见是任苍穹，脸上闪过一丝恼怒，不过随即冷笑一声：“原来是任二公子！这几天，你的大名可是如雷贯耳啊。”

　　任苍穹如何听不出冯刚口气中的挖苦之意？只是他才不理会这些无聊的口水战，挥了挥手：“没什么事，冯兄就请回吧。这里空间不大，站这么多人，挺挤的。”

　　冯刚一向自视地周分舵的第一天才，对云罗城这种小地方的人，并不是十分看得上眼。

　　如果不是看中宋岚的人脉，以及北宫瑶的容貌气质，他也不会如此死缠烂打。谁都看得出来，北宫瑶这等丽质，必会成为月华殿的热门人物。

　　如果能提前拉拢，绝对是奇货可居！

　　这样自视甚高的人，在任苍穹面前碰了一鼻子灰，心里顿时一阵不爽。不爽归不爽，却也不敢在这种场合下闹事。

　　再说，任苍穹痛殴孙鹏的事迹，传的神乎其神，冯刚想捏软柿子，也得敢下手才行。

　　实际上，他们这个所谓的地周分舵互助盟，一开始就没考虑过任苍穹。在他看来，得罪了天骄盟，任苍穹在天阁的日子，注定不会太远。

　　因此，他早就将任苍穹打入了黑名单。

　　冷哼一声，冯刚黑着脸，淡淡道：“都说任二公子不好伺候，今日一见，果然如此。我若是你，得罪了天骄盟，现在就会卷铺盖回家。省的到时候连个葬身之地都没有。”

　　任苍穹哑然失笑：“好吧，你比我强，你到时候一定有葬身之地。不过我一定不会去你坟头悼念的。”

　　冯刚一脸铁青，悻悻而去：“哼，伶牙俐齿，咱们走着瞧！”

　　看到冯刚离去，任苍穹心头闪过一丝恼怒之意。

　　他和冯刚，素不相识，但这冯刚一上来，便充满了火药味，对他敌意十足。究其原因，还不就是因为他得罪了天骄盟？

　　在他人眼里，任苍穹是蝼蚁，而天骄盟是庞然大物。实力的悬殊，让得人们的心里天平，无限倾斜！

　　一股无明业火，从任苍穹的胸口窜了起来。


第0149章 力量感悟

　　任苍穹这一股无明业火在内心熊熊燃烧着。这冯刚毫无来由的敌意，点燃了他内心两辈子压抑着的怒火！

　　力量！一切都是因为力量！

　　这就是力量不够带来的恶果！

　　两世的经历，如出一辙！前世，他因为力量不够，在家族中郁郁不得志，在妖族入侵的狂潮中，无法主宰自己的命运！

　　原本以为，重生之后，一切尽在掌握。可是眼下，残酷的现实告诉他，即便你算无遗策，即便你融合了两世的记忆。但实力上的巨大差距，还是让他处处受制！

　　在强大的实力面前，一切都是浮云。

　　不认识你的人，因为你实力不足，会对你产生无名的敌意，会对你冷嘲热讽，会对你幸灾乐祸！

　　力量！

　　任苍穹袖子里的双拳，紧紧捏着，捏得指节发白，毛孔倒竖。

　　滔天的怒火化为恨意，化为对力量的无限渴望！

　　任苍穹第一次如此迫切，对力量充满了渴望，一种近乎贪婪变态的渴望。

　　“没有力量，算计再好，也被人一拳打垮！”

　　“没有力量，陌生的人，都要爬到我头上放肆，踩我辱我！”

　　“算计，必须在力量的基础上，才能发挥最大最用。没有力量，颜面，尊严，随时随地，都可能被人踩踏在脚下！”

　　“天骄盟！草根联！这些都是庞然大物，是看不到，但却凶悍无比的凶兽。拥有绝对的力量。所以，天骄盟的那些人，即便是一些废物一样的恶狗，也敢那么嚣张，因为他们背后，有强大的力量！因为有力量，步沧浪可以随意指点我，让我出来做恶人，与天骄盟对抗中当马前卒！”

　　没有力量，处处受人压制！处处受人打压！

　　哪怕卑躬屈膝，哪怕像蝼蚁一样低调，仍然会有人不断来打压你！

　　在武道的世界里，更是如此！

　　这是铁律，前世今生，乃至未来百世千生，都永远不会变的真理。

　　“所以，从今天起，我要变强，再变强……要这天空，再也遮挡不住我俯仰众生的视野；要这大地，再也束缚不了我飞天入地的双翼……”

　　任苍穹将怒火慢慢压制住，在内心立下了宏愿！

　　“任兄，世人目光短浅，十有八九，又何必动气？”

　　北宫瑶在一旁淡淡劝说了一句，不轻不重，却恰到好处，也点到了任苍穹心坎里头去，确实是个妙女子。

　　宋岚却恰恰相反，阴阳怪气说道：“我倒觉得，冯师兄的话，大有道理。只不过有些人自视甚高，以为自己多么了不起。不知道天高地厚罢了。”

　　任苍穹目光凶厉，射向宋岚。

　　“你这贱婢，云罗斗武，输给了我，现在已是我名下的奴婢，却来啰嗦什么？”

　　这是宋岚内心最引以为耻的伤疤，见任苍穹在大庭广众之下揭她老底，却是冷冷一笑：“任苍穹，当日一句戏言，也只有你这种蠢材才会当真。一时成败，算得什么？有本事，你在天阁当中胜我一筹？我看你没那个命！”

　　“哈哈，好一个一句戏言。宋岚，我一直觉得你恬不知耻，今日才发现，已经没人可以超越你的无耻了。要不要，见你我赌赛的字据，拿到台前去让大家瞻仰瞻仰？让大家认识认识你这个千金大小姐，是怎样一个自食其言，臭不要脸的贱奴？”

　　当日在洛府立下赌局，有字据为证。宋岚心知肚明，因此要拿到台面上，她是肯定理亏的。不过事到如今，她也只有死赖到底了。反正，当时在场见证他们赌赛的人，没有一个在场。

　　没有人证，她完全可以黑白颠倒。

　　宋岚还待争辩，忽然大殿之内，传来一股强大的威压，一声如同金刚猛喝的声波自内涌出。

　　“肃静！”

　　伴随这一声猛喝，内中似有金刚梵唱，隐隐绰绰，陆续传出，渐渐形成一股庄严的吟唱之音。

　　殿内走出几人，一个个气度不凡。当前一人，目光扫遍全场。

　　“诸位，自我介绍一下。我叫苏仝，负责你们第一个环节的考核！”

　　苏仝，这个名字，立刻在人群中引起了一阵喧哗。

　　“苏仝，是苏师兄！”

　　“哇，第一环节就这么隆重吗？苏仝师兄，乃是原白鹿师兄座下十三太保之一啊！”

　　“不错，看来，原师兄对这次新人考核，十分重视。要知道，原师兄手下，最得力的二十个人，乃是三英四杰，十三太保。”

　　“唉，这都是让我们仰视的存在啊。据说，这二十位师兄，最少都是四转银丹级别的强者！”

　　“四转银丹也就罢了，据说这些人的年纪，没有一个超过四十岁！这才是最可怕的！”

　　“啧啧，原师兄手下，当真是高手如云啊。听说原师兄本人，更是超脱了天人之境的束缚，领悟了传说中的通神之境！”

　　苏仝……

　　任苍穹暗暗记下了这个名字。十三太保之一？这么说，这位苏仝师兄，是原白鹿师兄的核心层了。

　　与早先的方翰一比，这苏仝不论是气质上，还是实力上，都是十倍以上的领先。

　　“宋岚巴结到方翰，估计也是她目前能接触到的极限了。像这种迎新阁的核心层人物，宋岚恐怕还够不着吧？”

　　任苍穹将这些念头全部驱除开：“管她能巴结到什么层面，对我来讲，只要威胁到我，哪怕是核心层，也不必客气！有多少实力，就有多少话语权。宋岚靠蝇营狗苟，靠阴谋诡计，想压倒我，那是做梦！”

　　苏仝显然很享受下面的议论声，因为那是一种对他的景仰。

　　等到下面议论声渐渐平息，苏仝才微微笑道：“大王屋山一年，将决定你们一生的武道命运。成王败寇，在此一年。通过考核，获得月华勋章，举世瞩目，光宗耀祖！通过不了，则安排到各地，放任自流。从此命运迥异！”

　　停了一停，苏仝这才接着道：“所以，我希望你们都尽全力发挥，武道修炼，优胜劣汰，不择手段！”

　　“下面，我来说一下规则。除了天阁总部的嫡系子弟外，一百零八个分舵，按排名陆续进入大殿进行测试。测试完毕后，我们会根据个人表现出来的潜力，来排定名次。然后，按名次安排修炼洞府。”

　　这话里面，又有猫腻。除了天阁总部嫡系子弟之外。换句话说，天阁总部嫡系子弟，又是有优先的特权。

　　不过，有了周云的教训，这次，却没有人再当出头鸟了。也没有人站出来喊不公平了。

　　即使，谁都觉得，这确实不公平。

　　任苍穹倒是不着急，一百零八个分舵，按天罡地煞来排列，地周分舵在一百零八个分舵里头，排名七十二。

　　好在，潜力测试并不复杂。

　　大约一个时辰后，嫡系子弟终于测试完全。

　　“嫡系子弟测试完毕，接下去，天魁分舵，总计有五十六名正式弟子。请进来接受测试……下一个，天罡分舵请准备。”

　　天魁分舵，不愧是第一分舵，光是正式弟子，就有五十六名。

　　要知道，地周分舵总共加起来，也只不过是十四个正式弟子而已。正好是天魁分舵的四分之一。

　　这就是差距。

　　“天罡分舵……”

　　“天机分舵……”

　　一个接着一个的分舵，轮到地周分舵，已经是第三天了。

　　任苍穹走在队伍中，不刻意低调，也不刻意张扬。这潜力测试的内容，这几天已经听前面测试过的人议论过。

　　他基本上已经做到了心里有底。

　　能够成为正式弟子，每个人都至少是筑基七重的修为。筑基七重以下，一个都没有。

　　而筑基七重到九重，是炼气三重。

　　所以，潜力考核的内容，简单的出奇。比云罗城一开始那种等级测试简单多了。不测身法，不测功法，不测各种细节。

　　所要测试的只有一个，丹田境界。

　　具体地说，就是冲击天人境的潜力，测试每一个正式弟子，一口气能够运行几次小周天！

　　一般武道筑基七重，能够一口气运行五个小周天，就算天赋非常了得了。任苍穹将登天门灵液给任星河，对任星河的基本要求，最低要求也是运行五个小周天，最高要求是七个小周天。

　　他并不是信口开河，而是经过精心推演的。

　　一般的武者，就算进入筑基七重，充其量也就是三两个小周天。任苍穹之所以最低要求任星河运行五个小周天，一是“登天门”灵液的神奇，二来赤王金刚丹对任星河的改造。

　　出于两种考虑，才会有那样高的要求。

　　而任苍穹当初的成绩，则是一口气走了十二个小周天循环，成绩惊人之极。比一般的武道九重还要妖孽得多！

　　实际上，正常的武道筑基七重，能够在丹田内运行三个小周天，已经非常不错了。

　　丹田内的小周天，和经脉运转完全不是一个概念！

　　跟随着地周分舵的大队伍进入大殿之后，见到苏仝居中，总共七名考核人员，盘坐在大殿之中。

　　“地周分舵，十四个正式弟子，人数核对无误。名单如下……”其中一名考核人员，将十四人的名单读了一遍。

　　不知是否有意，任苍穹的名字被排到了最后。那名读名单的考核师兄，冷眼在任苍穹身上扫了几眼：“你就是任苍穹？”


第0150章 潜力测试

　　这人语气傲慢，隐隐还有几分审问的意味。

　　任苍穹淡淡点头：“是的。”

　　那人呵呵一笑，意味深长地说道：“我叫方晖，方翰是我弟弟。”

　　方晖？方翰的哥哥？十三太保之一？

　　难怪那方翰有底气，原来有一个哥哥是原白鹿跟前的红人，位列十三太保之一的显赫位置。

　　好在苏仝是公事公办，说道：“总共七间密室，你们十四个人，分成两拨。进去之后，催动丹田气府，运行小周天循环。记住，运行多少，决定着你们的潜力值。所以，你们有多少力量，就发挥多少力量。让我们看到潜力的极限！”

　　“冯刚，宋岚……”方晖点了名单前面的七个人，“你们是第一拨。剩下七个，第二拨进去考核。”

　　这考核密室，设计的十分巧妙。每个人运行一次小周天循环，密室外围就会有一根指针旋转一圈。如此计算周天循环次数，非常准确完美。

　　大约一刻钟后，考核完毕。

　　第一拨人，一个个面色通红走了出来。从他们的表情就可以看出来，他们已经冲到了一个极限。

　　“冯刚，九次周天小循环。潜力值，六星。”

　　“宋岚，七次周天小循环，潜力值，七星。”

　　“呼延浩，四次……”

　　七个人，冯刚和宋岚的潜力值，是最高的。宋岚虽然循环次数不如冯刚，但她比冯刚小了两岁。所以，潜力值反而比冯刚更高一些。

　　要知道，武道修炼，两年的时间，足够是一个档次的差距了。

　　“第二拨测试名单如下：北宫瑶，聂朝通……任苍穹。”

　　任苍穹知道，自己的名字为什么排在最后，肯定是来自方晖的手笔。作为考核人员，他也许没有资格营私舞弊，但在名单上做点小手脚，羞辱一下任苍穹，还是可以的。

　　任苍穹岂会不明白这一点？

　　“方晖，你为了宋岚这样一个贱人，竟然不顾身份，动这样的小动作，不嫌丢人？好，好一个十三太保。看来格调也不高。就算修为比我强，也不算什么了不得的人物。”

　　这点小细节，让任苍穹对方晖的评价一下子大打了折扣。

　　进了密室之后，任苍穹早有对策。这些天的所见所闻，让他对天阁的生存环境有了一个深浅的体会。

　　也得出了一个切实的生存经验——不要将所有的实力和潜力表现出来。

　　木秀于林，风必摧之。

　　天阁势力林立，各种派系，各种联盟，已经密不透风。如果横空冒出一个天才，很可能在没有找到培养的土壤之前，就被打压摧残垮了。

　　所以，任苍穹决定，在没有掌握主动权之前，一定要学会隐藏。

　　一言以蔽之，天阁组织水太深，他要摸着石头过河。

　　有了这个章程，任苍穹进入密室，便是按部就班开始运行小周天循环。

　　一个……

　　两个……

　　到了第四个，任苍穹便开始放缓速度，开始做挣扎之状。

　　第五个，继续放缓速度，越发吃力的样子。

　　第六，第七个，更加摇摇欲坠的感觉。

　　第八个，更加吃力，勉强侥幸过关。

　　第九个，终于成为压垮骆驼的最后一根稻草。他失败了……

　　当然，这一切，任苍穹都做得天衣无缝，并没有任何一丝破绽露出来。毕竟，在密室里头，他的一切作为，外面只能通过指针的旋转来判断，被察觉的可能性几乎没有。

　　一刻钟后，密室的门缓缓打开。

　　第二拨七个人，陆续走了出来。

　　任苍穹刚出来，就看到了方晖那略带嘲弄的表情，仿佛是在嘀咕：“不过是八次小周天循环而已，也不算多么了不得。真不知道孙鹏那个废物，是怎么被打倒的……”

　　苏仝那边，已经统计好了成绩。

　　“北宫瑶，十次小周天循环，潜力值，八星！”

　　“聂朝通，四次小周天循环，潜力值，四星……”

　　……

　　“任苍穹，八次小周天循环，潜力值，七星！”

　　苏仝将第二拨七个人的成绩通报完毕，摆了摆手：“好了，你们的成绩已经记录在档案里。接下去，你们有一年的时间来努力，逆天改命。希望这个档案，不是你们最后的记录！”

　　说完，挥了挥手：“出去吧。”

　　在苏仝这个级别的人物当中，四星潜力也好，八星潜力也好，对他的心理波动，几乎是没有。

　　除了见到北宫瑶的容貌时产生了一丝微澜，之后他的心情就没有波动过。毕竟，潜力值最高极限是十二星。

　　区区八星最高，地周分舵的成绩，确实没有资格让苏仝产生巨大的波澜。

　　当然，苏仝做梦也想不到，刚刚结束测试的地周分舵，有一个人竟然隐藏了实力。

　　如果此子不加保留，全力冲击的话，二十二次小周天循环的成绩，即使不能评价为十二星极限潜力，也至少可以攫取十一星的潜力称号。

　　要知道，从测试开始到现在，包括天阁总部的嫡系子弟在内，还有三十六个天罡分舵的众多才俊在内。

　　出现的十星潜力，也不超过二十个。

　　而十一星的天才，更是只有四个。

　　这些天才，其中一半出自天阁嫡系，一半来自三十六个天罡级别的分舵。

　　至于七十二个地煞分舵。直到目前为止，还没有出现过十星潜力的新秀。最高的，也不过是九星级别的潜力值而已。

　　因此，对于地周分舵的表现，苏仝他们丝毫不感到意外，就跟对待其他地煞分舵的表现一样。

　　在他们看来，天才出自天阁嫡系和三十六个天罡分舵，理所当然。

　　七十二个地煞分舵，大部分就是凑数的。出现不了天才，也是情理之中。天阁组织等级森严，设置分舵，有具体排名，并不是没有一点根据的。

　　强就是强，弱就是弱。

　　如果天才一个劲从七十二个地煞分舵冒出，那才叫怪事！

　　所以，任苍穹隐藏实力，并没有引起任何人的怀疑。因为他们压根就不会产生怀疑。思维定势让他们想当然地认为，地周分舵就应该是这种表现。

　　地周分舵之后，还有一批地煞级别的分舵。

　　整个测试，持续了五天之后，才算完全结束。总共两千多名正式弟子，也完成了他们的第一个项目的考核。

　　又过了三天，经过了仔细的统计，各个细节的推敲，以及各方面的综合考虑，拟定了一份排名名单！

　　二千多人，集中在大殿前。翘首以盼。

　　现阶段，大家都晓得自己的成绩，但具体排名如何，却是一个谜。一个个都是热切想知道，自己排名究竟怎样，在这么多正式弟子里，属于怎样的水平。

　　苏仝迎着一双双热切的眼神，笑道：“经过这么多天的严密考核，你们的成绩，已经有了一个客观的排名。这次考核，最高极限十二星的潜力新星，并没有出现，这是一个遗憾。但是可喜的是，十一星的潜力新星，一共出现了四个，其名单如下：贺宇冲，元宗师，钟天赐，鱼慈恩！”

　　“这四位，也便是第一到第四名的排位！”

　　“十星强者，有十六个，名单按排名顺序如下……”

　　苏仝一边说，任苍穹一边聆听、默记。这些排名靠前二十位的，是他重点要关注的对象。

　　毕竟，按真正的潜力来讲，这些人才是和他差不多级别的。

　　念完前二十名的名单，苏仝笑道：“也许你们会觉得奇怪，为什么考核没有一个是先天丹道的天才呢？明确可以告诉你们。天人境的才俊，有，但不会参与你们这个考核。因为，他们根本不需要考核，直接被月华殿招揽了。他们有天人境的实力，就是金字招牌，有资格免试进入！这样的天才，你们这届，也有三个，他们的年龄，也与你们相仿！所以，你们任何人，都不要为自己的排名沾沾自喜。因为在你们的上面，还有免试进入的天才，需要你们仰视。他们才是真正的天才，是天才中的精英！”

　　还有三个免试的精英！

　　这个消息，如同重磅炸弹炸开，让得现场一片哄闹。

　　苏仝拍了拍手，淡淡续道：“好了，下面是二十名之后的名单。九星强者一共有六十八名；八星强者有一百六十人；七星强者有三百八十人……”

　　“二十名后的名单，就由你们的方晖师兄来给你们公布吧。”苏仝地位更高，是十三太保里的首领，这种浪费口水的苦差事，自然是由方晖来干的。

　　方晖倒不拒绝，接过名单，朗声道：“第二十一名……”

　　“第八十三名，孙鹏！九星潜力！”

　　……

　　孙鹏？

　　这个手下败将，也有九星潜力？任苍穹不由笑了。这名单没有猫腻才怪！孙鹏那几下，撑死就是七八星的样子，怎么混到九星去的？

　　“第八十八名，李涛。这是九星潜力的最后一个。接下去，是八星潜力值的。名单如下……”

　　“第九十二名，北宫瑶，潜力值，八星！”

　　八星潜力值以上，总共有八十八人。北宫瑶能够在总排名排在九十二，说明她在八星行列，赫然排名第四！

　　这在八星潜力榜上，一共有一百六十个人当中，绝对是一份非常显赫的成绩了。

　　八星排名结束，总排名已经到了二百四十八名。

　　“下面是七星潜力值的排名，总共三八百十人！”

　　“第二百四十九名，程焱……”

　　……

　　“第二百五十三名，宋岚，潜力值，七星！”

　　这个排名一出来，任苍穹更是对这份名单直接绝望了。北宫瑶，她有资格排在二百五十三名？

　　任苍穹记得她的小周天循环，才七个而已。比他的八次还少了一次。怎么这排名，反而比他更靠前？

　　最关键的是，总榜二百五十三名，意味着在七星潜力榜上，她的排名是第五，也是耀眼之极的。

　　营私舞弊，没想到居然如此不加掩饰，无耻！

　　任苍穹肚子里的火气，越发大了。因为七星潜力榜的名单，名字不断被念出来，始终没有他任苍穹。

　　直到……

　　七星潜力榜的最后一名。

　　“第六百二十八名，任苍穹，七星潜力值……”

　　方晖念到这里，嘴角那一抹笑意，让得任苍穹神经一阵刺痛，尊严在这一瞬间被人践踏在地！


第0151章 公然打压，分配洞府

　　这方翰，绝对是不加掩饰的打压！

　　这个排名意味着什么？

　　意味着，在所有七星潜力值的弟子，他被人为地安排到了最后一位！

　　而他的手下败将孙鹏，赫然是九星级潜力。

　　同样是手下败将，宋岚也是七星潜力值，却在七星潜力榜排名前五！最让人气愤的是，那宋岚的小周天运行，还比他少了一次。

　　任苍穹表现出来的是八次，而宋岚是七次！

　　次数越多，潜力越好，这是武道常识，也是天阁测试的铁律。可是到了他任苍穹身上，却成了笑话。

　　八次小周天的任苍穹，排名比七次小周天的宋岚，在总排名上低了三百多位！

　　毫无疑问，这绝对是徇私舞弊，绝对是故意打压。

　　再看方晖那冷嘲热讽的微笑，分明就是一种不屑，一种居高临下的藐视！

　　任苍穹被激怒了。

　　在云罗城，十大贵族之间的比斗，不管阴招也好，阳谋也好，大家身份都是差不多，公然践踏规则的事情，几乎不可能发生。

　　但是，天阁就不同了。

　　天阁的情况，比云罗城复杂千百倍。这里势力盘根错节，强者云集。虽然有规则，但规则也是强者制定的。

　　强者，强权，往往在大多时候压制着规则！

　　规则，几乎就是用来束缚新人，弱者；反一面，则是为强权服务，为强者谋取更多的私利！

　　这方晖，为什么敢如此嚣张？敢公然践踏规则？

　　毫无疑问，因为迎新阁是他们的地盘，他们的权势敢于凌驾在规则之上！

　　“实力啊，归根结底还是实力……”

　　任苍穹恨不得一拳将方晖那张脸打成猪头，不过他知道，在这种场合，如果他有稍微一点出格的举动，对方绝对可以给他罗列出几十条罪名，然后治他的罪，轻则贬出天阁，重则有可能性命都难保！

　　必须忍！

　　任苍穹心知肚明，他来天阁，一是为了修炼，二是为了调查父亲的死因。尤其是父亲的死因，这是任苍穹心中的一个死结！

　　如果是前世的任苍穹，遇到这种情况，肯定当场暴走，不顾一切翻脸。而今生，生死之间的教训，让他终于学会了审时度势。

　　忍，不是龟缩，不是心甘情愿受那王霸之气。

　　忍，是为了养精蓄锐，是为了积累力量寻找更好的爆发！不鸣则已，一鸣惊人！

　　区区一个排名而已，任苍穹缓缓控制住情绪，目光平和地迎向方晖的眼神，不退避，也不挑衅，平静的好像静止的湖水。

　　只是，这平静下来蕴藏的，却是一股滔天的愤怒！

　　方晖倒是一凛，心头闪过一丝惊讶：“这任苍穹，天赋中上，城府倒是极深。明知道我故意打压他，竟然能够在这么短的时间内，控制住情绪。此子幸好天赋不高，否则倒真需要镇压一下，不然的话，迟早会成为心腹之患！”

　　七星潜力之后，便是六星，五星，四星，三星。

　　可以说，六星，五星潜力是人数最多的两种。而四星和三星，各有三百名左右。

　　直到最后排名公布完毕，方晖将名单卷轴一收，退到苏仝身后。

　　苏仝又上前一步，高声道：“所有排名，都经过我们精心合理推敲，代表着迎新阁的权威！谁若有质疑，可当面向我们提出，不准私下议论造谣！若有违反者，直接驱逐出迎新阁！”

　　苏仝这话，倒并非专门针对任苍穹。但方晖嘴角那一抹得意的笑意，却更加浓了。

　　“好吧，蠢货，就让你们得意一下。既然你把我的排名排得这么低，故意打压我。却也别忘了，测试总共有六个环节，后面还有二次排名挑战！到时候，我这个七星潜力榜的最后一名，如果一路挑战，将前面的排名一个劲的挑落，将一朵朵菊花爆开，是否可以算作有力的打脸呢？”

　　任苍穹心里已经定了章程！排名越低，到时候挑战起来，震撼力度就越大。打脸也就越响亮！

　　根据第一个环节的考核规则。潜力测试，采取末位淘汰制。最后一批三星潜力值的三百名弟子，直接出局。

　　也就是说，月华殿考核刚开始，就有三百人被淘汰出局了。

　　苏仝将这个规则宣布之后，脸上没有半点怜悯之情，只是淡淡道：“所有末位淘汰的正式弟子，继续享受正式弟子待遇。是愿意安排到各个分舵去，还是愿意留在东荒大都，悉随尊便。一年后，你们也可以跟外围弟子一样，获得一次生死考核的机会。考核通过，同样可以获取月华勋章。”

　　到了生死考核那一步，成功的概率，可以说百不存一。一百个能有一个通过，就算万幸了。

　　那些三星潜力的弟子，一脸失望和沮丧。

　　苏仝摆了摆手，宣布道：“好了！第一环节考核结束，按照你们的排名，我们都已经安排好了洞府福地。所有的洞府灵力纯度，都是按名次排列的。排名越靠前，洞府的灵力度越好，修炼的环境越理想！”

　　这一点，倒是没有疑问。

　　名次高，享受的待遇就高，理所当然。

　　……

　　大王屋山的核心峰域，有一条非常神奇的灵脉。这条灵脉，接天入地。越往高处，灵力越是浓郁。

　　所以，天阁组织在这里开辟了九层福地。

　　最底层，灵力值最低，专门分配给四星潜力值的天阁弟子修炼。共开辟了上万个小型洞府。这个级别的洞府，长宽不过一丈，十分拥挤。

　　第二层，则是五星级潜力弟子修炼，开辟了六千个小型洞府，面积比第一次的洞府大了一倍，灵力度也是底层的两倍。

　　第三层，专供六星级潜力弟子，开辟了三千个小型洞府，面积又扩增了一倍，灵力度提升一倍，并根据名次，不断有升。

　　任苍穹是七星级潜力弟子，自然分配在了第四层。总共一千个中型洞府，面积是第一层的十倍左右，倒是比较宽敞了。灵力度也至少是第一层的十倍。

　　对于这个洞府，任苍穹倒是比较满意。至少，方晖等人是不敢在洞府上都弄虚作假。

　　同样是第四层，宋岚所在的位置，则是要显赫多了。是第四层前五名的洞府，不论是档次和位置，都非任苍穹这个洞府所能比的。

　　不得不说，徇私舞弊在这个时候，还是大有收获的。看看宋岚那得意的表情，便可以看出来了。

　　因为她早就听方翰提到过，她的洞府，灵力度至少是任苍穹的两倍！

　　这对于起步差不多的两个人来说，等于她修炼一个时辰，就抵得上任苍穹两个时辰！

　　当然，这一切都是理论上的。武道修炼可不是简单的理论叠加。因为灵力吸收并非毫无原则性的。

　　关键还是要丹田境界，丹田境界决定着吸收灵力的数量和质量。哪怕是灵力充裕十倍，吸收不进去，消化不了，转化不了丹田境界，那也是白搭。

　　任苍穹在洞府内巡视了一圈，适应了一下，运功感应，对这洞府的灵力度，非常满意。

　　“方晖那厮，成不了大器！要刁难我，却处处在小处着眼，小家子气！难怪在十三太保里头，也排名靠后。他以为宋岚排名比我高三百多名，洞府比我优越一点，就能超越我？”

　　任苍穹心里冷笑：“我任苍穹能在云罗城压倒宋岚，在天阁，在这大王屋山，同样可以将她压制得死死！灵力度高又怎样？丹田境界不够，她能吸收多少？这个洞府的灵力度，给我当下修炼，绰绰有余了。宋岚，嘿嘿，一口气只能运转七个小周天，想要冲破天人之境，没有两年时间，那是休想！”

　　“除非，天阁组织对宋岚另眼相待，也给她服用逆天丹药，脱胎换骨，洗髓伐毛！只是，天阁组织的丹师，有万药尊前辈那样的顶级大师吗？我看未必！”

　　任苍穹心里涌起无限自豪。一想到万药尊前辈，他内心便有一种温暖的感觉，说到底，万药尊前辈的遗传之物，是他如今最大的靠山！

　　“却不知，在这九层福地的巅峰修炼，是一种怎样的感觉！？”

　　那肯定是高处不胜寒，一览众山小！

　　任苍穹渴望那种感觉，不过他知道，在他没有观察清楚局势之前，一下子把自己拔高到那种位置，不是显赫，而是危险！

　　站在洞府门口，感受着整个大王屋山的灵力波动，晨间的淡淡雾霭，更为这大王屋山增添了几分神秘和未知。

　　虽然这是进入洞府的第一天早晨，但整个九层福地，已经充满了一种狂热的气氛。

　　谁都知道，真正残酷的考核，开始了。从此时此刻开始，每一个人，都将是他人眼中的对手。

　　除了少数高处不胜寒的天才之外，越是底层的存在，所背负的压力也就越大。

　　任苍穹的心态，却与大多数人不同。

　　他有非常明确的计划。在这种灵力氛围下，一天的修炼，有四到六个时辰，已经非常多了。

　　能够把握好这个度，将每天的功课执行到位，便足够了。

　　更何况，他的真正实力，可不是什么八次小周天，而是二十二次小周天！这份真实实力，如果展示出来，足可将他送到第八层福地，与那最强的四个天才分庭抗礼！

　　不过，现在时机还没有成熟。

　　“会有机会的……”任苍穹抬头望向那最高处，第八层，住着四个十一星潜力的天才！

　　第九层，没有一个人有资格入住！

　　“那里，才是我的归宿……”任苍穹内心深处，有一道声音默默念道。


第0152章 方翰送丹，苍穹无视

　　第一环节的考核，为期一个月。前期的潜力测试耗费了五六天，剩下这二十多天，他们的唯一内容便是留在洞府中修炼。

　　等待第一个环节期满，再去迎接第二环节考核。

　　当然，这二十多天的修炼时间是非常宝贵的，谁都鼓足着一口气，想在这二十多天里提升几个台阶，为第四环节的二次挑战排名打好基础！

　　即便是天阁嫡系的那些子弟，之前也是没有来到过如此灵力充裕的洞府修炼。

　　要知道，要单独拥有一个修炼洞府，要么是成名成腕，在天阁有名气有地位了。

　　要么，就是天阁的老资格。

　　对于新人而言，这是第一次机会，哪怕他们是嫡系子弟，同样如此。因为洞府这种东西，可遇不可求。

　　并不是每一寸土地，每一个地方，都会有灵脉的。

　　没有灵脉，就开辟不了洞府。只能够人工开辟改造，用灵力阵法制造修炼密室。

　　但是，这种修炼密室，极为消耗灵力，需要灵石支撑。除非是超级巨头，不然的话，鲜有人可以长期维持这种高额度消耗。

　　所以，进入这灵力充沛的洞府之后，谁都想借这股东风，扶摇直上。

　　任苍穹站在洞口，活动着筋骨，感受着美妙的晨光。不管怎样，这大王屋山的环境，他还是很满意的。

　　“任兄，早啊。”

　　九层福地第四层有一千个中型洞府，所以每个洞府之间，相隔不会太遥远。

　　任苍穹排在七星潜力榜最后一名，无独有偶，还有一个跟他同样被打压的人物，周云，七星潜力榜排名倒数第二，跟他可谓是难兄难弟。

　　连洞府都在隔壁，相去不远。

　　周云气色倒是不错，显然，有七窍归王丹治疗，他的那点伤早就痊愈了。

　　“周兄也早啊。”

　　两人都是被打压，虽然不说同病相怜，但彼此的距离倒是拉近了许多。

　　“唉……没想到……”周云叹气一声，正想发几句牢骚。

　　任苍穹却是一摆手，目光大有深意地朝下方的石阶看去。周云是个精细之人，立刻循着任苍穹的目光看去。

　　却见到一行几人，从下方石阶走近。

　　那为首之人，正是方翰！跟班的几个，任苍穹也都见过。

　　那方翰见到任苍穹，嘴角闪过一丝揶揄的微笑。心里十分得意。任苍穹你不是拽吗？

　　现在怎么样？还不是乖乖就范？明着打压你，给你安排一个七星潜力榜倒数第一，你还不得捏着鼻子忍了？

　　跟我们天骄盟斗？就凭你？

　　方翰皮笑肉不笑地走近：“原来是任师弟，在这里修炼，还习惯否？”

　　“哈哈，方师兄你说笑了。像这些外来弟子，能有一个洞府福地修炼，那是祖上积了八辈子德，才修来这份造化。能在这修炼，那是祖坟冒青烟了。”

　　“小德说的没错。外来弟子能到这里修炼，用他们的话来说，那就是鲤鱼跃龙门，攀上高枝了。”

　　方翰笑了笑：“你们也别这么说，外来弟子，也是有天才的。这一届那十一星的四个天才师弟，有两个不也是分舵来的嘛！只不过，分舵弟子实力参差不齐，偶尔有些滥竽充数的，也可以理解。好了，不要闲扯，我哥哥吩咐下来的事，可不能办砸了。”

　　方翰他们这一批，都是上一届的弟子，在月华殿都取得了身份。因此在新人弟子面前，更是优越感十足。

　　几个人趾高气扬，正要离去。忽然那小德手指遥遥一指：“方师兄，你看宋岚师妹已经过来了。”

　　果然，顺着这条山道，那宋岚的身影，正朝这边飞掠过来。

　　方翰笑道：“宋师妹倒是心急，不过也可以理解。这‘明王丹’，可是我哥多年珍藏。若不是我求了他三天三夜，他也不会给我。”

　　“唉，宋师妹真是造化啊。遇到放师兄你这样的贵人。这‘明王丹’乃是塑造丹田的丹药，比极品筑基丹还要珍贵许多。一旦服用，可使丹田境界大幅度提升！宋师妹绝对是如虎添翼……”

　　“可当真是让人羡慕，宋师妹服用此丹，二次排名挑战，绝对有资格挑战第六层的九星潜力榜那些弟子！”

　　这群人声音夸张，故意一惊一乍，说得天花乱坠，口水横飞。说话之间，还时不时朝任苍穹这边瞥上几眼，一副示威的样子。

　　周云心里直叹气，天骄盟这些人，果然是党同伐异。想到这些人的无法无天，周云对自己在天阁的前景，心理上也是蒙上了一层阴影。

　　“周兄，这里有些聒噪。到我洞府一坐？”

　　任苍穹岂会看不出来，这些人是故意说给他们听的。不过区区“明王丹”，就算提升丹田境界，那又如何？

　　就算让宋岚一下子提升到十星潜力，又能怎样？

　　只要他任苍穹愿意，即刻就可以提升到十一星，甚至是凌驾十一星之上，一览众山小！

　　只不过，他不会那么肤浅。

　　打击对手，不靠这种肤浅的小手段。要打击对手，就必须在心理上，身体上一步击垮！

　　周云也知道，他现在和任苍穹一样，都是天骄盟眼里的眼中钉。只好跟着任苍穹进入洞府。

　　进了洞府之后，任苍穹将禁制一封。这样的话，里边说话外边就听不到了，而外面一举一动，一言一行，却可以了如指掌。

　　“任兄，我看这方翰，对你敌意很重。是不是因为宋岚？”

　　“色迷心窍，说的就是方翰这种人。此人外表光鲜，实则是一个大草包，不值一提。”

　　别说方翰，就算是方晖，身为十三太保之一，任苍穹也压根没把他当成一号人物来看待。

　　“唉，天阁组织一直是我心中的不朽丰碑，是神圣的图腾。没想到，所见所闻……”周云十分懊恼，“我好歹也是八次小周天的实力，来自天巧分舵的弟子，没想到，却被人故意打压。我听说，任兄也是八次小周天？”

　　“不假。”任苍穹淡淡点头。

　　“所以说他们徇私舞弊！宋岚不就是一张脸长的好看？会嗲声嗲气讨那些天骄盟的师兄欢愉？她区区一个七次小周天的人，凭什么凌驾你我之上，而且还排在七星潜力榜前五名！我看她是最大的水货！”

　　周云是那种耿直的脾性，若非如此，那天也不会在集会上公然说什么不公平的话，导致被天骄盟打压。

　　见到任苍穹反应平淡，周云倒是不自在了：“任兄，难道你我就这样任他们欺凌？我丢得起人，但这事传回天巧分舵，背后的家族也丢不起这脸啊。”

　　“周兄，你的激愤我能理解。不过你觉得，你喊不公平，会有人回应么？”

　　“在迎新阁是没有人回应，我们可以反应到月华殿去。月华殿没有说法，咱们干脆反应到长老殿。长老殿还不给说法，就直接反应到造化天顶那些首脑巨头去！”

　　周云一肚子的火气，他却不信，偌大天阁就真没地方讲理？

　　任苍穹却没给多少回应，只是淡淡笑着，等周云火气降了一些，才慢条斯理问道：“周兄，造化天顶也好，长老殿也好，月华殿也好，都是天阁总部是不是？而天骄盟那些人，大部分出身在哪？也是天阁总部的嫡系子弟。你不断向上告，无非就是向老子告儿子，向祖父告孙子，讨得到公道才怪！”

　　“这……”周云彻底傻了，气呼呼的，“那这朗朗乾坤之下，公道何在？”

　　“公道在。”任苍穹沉声说道，“公道一直在，只不过，不管是你是我，现阶段，还没有资格去讨要。”

　　“在天阁，他们力量最大，强权可以压制公道。所以，你想要公道，那就修炼吧，等你有实力对抗他们的强权，公道，不请自会来！”

　　周云一脸愤慨，渐渐转化为沉默，嘴角不住地抽动，似乎在嘟囔着什么。但最终还是一屁股坐了下来。

　　“你说的很对。”

　　周云的口气透着无奈，也透着倔强：“没有实力，确实就谈不上公道。不过，他们想我屈服，也没有那么容易！从今天起，我忍辱负重，一定要出人头地！等我掌握强权的那一天，这些人，我要他们一个个十倍奉还！”

　　周云口气斩钉截铁，说完后，一脸虔诚对任苍穹道：“任兄，上次多谢你解围，你我又是同病相怜，应该团结起来。那宋岚既然和你有深仇大恨。这一次方翰又送他‘明王丹’，以我看，他们下一步有可能是要培养宋岚明着打压你啊！”

　　方翰他们是上一届的人，可以做小动作，可以背地搞鬼，但明着打压下一届弟子，却是很少有机会。

　　但宋岚就不同，她和任苍穹同一辈，如果实力超过任苍穹，在考核期间，打压任苍穹的机会就多了！

　　任苍穹不以为意，冷笑道：“那也得她宋岚压得住才行！只会攀龙附凤，注定是跳梁小丑。周兄，不要想太多，现阶段，除了修炼，还是修炼。”

　　送周云出了洞府，那方翰正在跟宋岚交接“明王丹”。宋岚一脸得意，故意说道：“方师兄，你可真是雪中送炭。有这明王丹，我相信，我在这个月，至少可以突破十次小周天！”

　　“好好好，十次小周天，足可迈一个台阶，成为八星潜力弟子了。一年考核期，我坚信你可以成为十星潜力弟子！”

　　方翰很配合，打击任苍穹，他乐在其中。


第0153章 试炼碑前，再次交锋

　　任苍穹听了直冷笑，这方翰倒是敢吹。越吹越没谱了。真把“明王丹”当成无所不能呢？

　　不过他对方既然要在他面前演戏，他也就乐得看笑话。好嘛，就让你宋岚得意，继续得意一阵。

　　最好是再爬高一点，到时候再一脚将她踹下来，在泥泞中狠狠跺上几脚，那种感觉才更加爽快，痛打落水狗！

　　斜倚在洞府门口，任苍穹面上挂一些若有若无的微笑。

　　“宋师妹，这九层福地，每一层都有一个核心测试广场，这广场一带，都有很多试炼碑。这是给所有弟子展示修炼成果的。在天阁修炼，你不但要天赋好，还必须时刻让人知道。所以，等你修为有成，每提升一步，都可以去那试炼碑展示一下……”

　　“是啊，宋师妹。天才的口碑，就是这样传出来的。你想一想，隔三岔五就无试炼碑展示一下，每次都能提升一点，想不出名都难啊！”

　　宋岚咯咯一笑，甜甜说道：“方师兄，回头代我好好答谢一下方晖大哥，有机会，人家还想当面谢谢他呢。”

　　“哈哈，好说好说。”方翰的虚荣心得到了极大的满足，“师妹努力修炼，早日冲到十星级第七层福地去！”

　　“这可全都是托了方师兄的鸿福哦。”

　　“哈哈哈，客气了，客气了。”方翰摆了摆手，“那我们先下山，就不打扰师妹你清修了。”

　　送走了方翰之后，宋岚挑衅似的看了任苍穹一眼，哼了一声，傲然道：“任苍穹，在云罗城，你靠诡计压我一头，但在天阁，你会像这七星潜力排名一样，永远在我脚下徘徊！等我冲到十星潜力，进入第七层福地修炼，你就算仰望，也将看不到本小姐的高度，哈哈哈……”

　　宋岚打击了任苍穹一通，得意而去。

　　任苍穹没有动怒，而是嘴角而笑：“第七层福地？十星潜力？永远不会有那一天了……”

　　回到洞府之后，任苍穹心如止水。可以说，方翰和宋岚的一番做派，在他心中根本是一点痕迹都留不下。

　　“上一次，我已经可以冲击到二十二次。趁这二十多天时间，我要再接再厉，看看能否一鼓作气，冲过三十大关！”

　　三十大关，便意味着丹田绝对稳固，百分百可以冲击天人境，而且成功率百分之一百！

　　“也许，一般的武者，修炼到筑基九重巅峰。能够过十五次小周天，就可以冲击天人境了。成功率会达到六成……”

　　任苍穹也很清楚，理论上，当然是完成三十次小周天循环最为完美。可是，人的天赋是有差别的。

　　对于大部分修士而言，十八次小周天都是难以挑战的高峰，更别说三十次。

　　每个人的丹田境界都是有极限的！

　　理论上，在筑基九重，能够完成的小周天循环次数越多，意味着丹田境界越高。虽然三十次就可以保证百分百的成功率，但若能冲击三十次以上，那么久更加完美了。

　　冲击的次数越多，极限越高，便意味着天赋越高，潜力越大。

　　所以，很多天赋奇高的弟子，到了筑基九重境界，大多不急着冲击天人境。每个人都想挑战自己的极限！

　　接下去的时间，任苍穹每天按自己的计划修炼。

　　不得不说，这大王屋山的洞府福地，确实优越。两天后，任苍穹又提升了一步，成功冲过二十三次小周天循环！

　　四天后，任苍穹再创辉煌，一口气运行二十四次小周天循环！

　　七天过后，二十五次小周天循环……

　　任苍穹越深入修炼，越发体会到登天门灵液的神奇。他的丹田境界，在不断修炼中，潜力越发显露无疑。

　　这一天早上，任苍穹早早起身，在洞府附近散步。周云兴冲冲走了过来：“任兄，有没有兴趣陪我到测试广场走一趟。我想去试炼碑展示展示！”

　　“有突破了？？”任苍穹眯着眼睛，微笑问。

　　“哈哈，是啊，练着练着，就突破了一点。一口气能冲九次小周天循环。”周云十分兴奋。

　　他急着想去试炼碑展示一下，倒不是他虚荣，而是内心的不平之气，让他想去试炼碑展示。其实也就是一种抗议，让大家知道他的天赋，知道他被打压的事实，顺便也打一打天骄盟的脸！

　　“好吧，那就去看看好了。”任苍穹也想了解一下，其他人的修炼情况。

　　属于第四层福地的核心广场，在早上尤其热闹，至少有上百人已经云集在那里。

　　这第四层有一千个中型洞府，住有三百八十名七星潜力的弟子。

　　不过，试炼碑总共才十二座，因此想要展示，还需要排队。周云急不可耐，找了一个人数相对少点的队伍排了进去。

　　任苍穹则是百无聊赖，站在边上，冷眼看着这些狂热的弟子。忽然第一排那边传来一阵喝彩声。

　　“厉害啊！”

　　“宋师妹当真是后发制人，这才七天时间，竟然连升两回。一口气能运行九次小周天循环！”

　　“啧啧，三天前她刚刚突破一次，运行八次。没想到三天又提升一次。这天赋，果然不是盖的。我估计，这种提升速度，咱们七星潜力榜，恐怕无人可及吧？”

　　“这宋师妹，据说被上面的人看好。连十三太保的方晖师兄，都很关心她的成长！”

　　宋岚在一片喝彩和赞扬中，踌躇志满地走了出来。瞥见任苍穹，故作大方地展颜笑道：“任苍穹，你也来凑热闹，却不知道，这七天修为进展如何？”

　　宋岚故作彬彬有礼，骨子里却是想挤兑任苍穹。

　　任苍穹轻蔑地笑了笑，没做声。心里却暗暗好笑，提升了两次就了不起了？区区九次小周天循环，也好意思拿出来炫耀？

　　宋岚心高气傲，最见不得被人蔑视的态度。骨子里的优越感再也藏不住，忍不住出口讥嘲：“任苍穹，我知道你来这里，就是想看看我修炼到什么地步。我知道你现在肯定很嫉妒吧？心里跟被毒蛇咬了一样难受吧？哈哈……本小姐告诉你，从现在开始，你永远会在我脚底下，今生今世，就别想在超越我！”

　　四周的人，听到宋岚的声音，都是好奇地围了上来。人都有好奇心，人都是八卦动物，尤其跟美女有关的八卦，更加关心。都想知道这里头有什么恩怨情仇的纠缠。

　　任苍穹却是淡漠地瞥了宋岚一眼，失笑道：“宋岚，我以为你会一直跟我装下去的，没想到你还是这么沉不住气。三两句话就露出你浅薄的嘴脸了。”

　　“任苍穹，你的语言越恶毒，就越证明你内心愤怒欲狂，证明你妒火中烧。哈哈，继续表演，本小姐就喜欢看你嫉妒的样子，看你各种羡慕嫉妒恨。”

　　“羡慕嫉妒恨？”任苍穹一眼讶然，“你是说对你么？羡慕你抱男人的粗腿？嫉妒你牺牲色相得来一枚所谓的明王丹？”

　　任苍穹顿了一顿，轻蔑地笑了笑：“如果我是你，早就找根绳子吊死算了。牺牲色相，得到明王丹，修炼这么久，才能运行九次小周天。看来你的色相，可着实不怎么值钱嘛！”

　　宋岚一身最得意的事情有两种，一是容貌，二是修炼天赋。如今两样都被任苍穹说得一钱不值，哪还淡定得了？

　　“任苍穹，听你的口气，似乎还看不太起九次小周天？却不知道你这个天才，七星潜力榜倒数第一的人物，如今能运转几次？”

　　任苍穹摊了摊手：“我可没你那么肤浅，有点修为还非得天天来试炼碑炫耀。”

　　“切，你倒是想炫耀，有那本钱嘛？”

　　宋岚也不在伪装淑女，讥笑连连。

　　一旁很多天骄盟的弟子，得到了方翰的交代，要跟着宋岚走，必要的时候无条件支持宋岚。

　　这时候见宋岚和任苍穹对上了，都是纷纷起哄。

　　“我说任苍穹，是男人就把你那点本事展示出来。光站在这说大话，算个屁本事？”

　　“就是就是，没本事就别在这装大尾巴狼。”

　　有支持宋岚的，当然也会有支持任苍穹的。每个人心里都有一杆称。这段日子，很多弟子也都见识了天骄盟的蛮横，心里天平倒是有些偏向任苍穹。

　　“任兄，露一手，让大伙知道，外来弟子也是有本事的！”

　　“就是，我们看好你。”

　　宋岚面色铁青，眼中射出一丝恨意，扫了那些出声支援任苍穹的外来弟子一圈，冷冷道：“任苍穹，既然大伙都这么看得起你，你倒是露一手啊。”

　　宋岚是吃定任苍穹，短短七天，任苍穹又没有服用明王丹，他不可能取得突破！

　　任苍穹撇了撇嘴，忽然咧嘴一笑：“诸位，不是我不愿意露一手。而是和这种女人赌赛，太过肤浅。曾经在云罗城，我与她立下赌约，谁输谁就要成为对方的奴仆。结果这女人翻脸不认账，到了天阁，立刻攀龙附凤，撕毁前约。如此恬不知耻的女人，赌斗何异？”

　　“任苍穹，你们云罗城的那点破事，我们没兴趣听。今儿个，你就说，敢不敢赌！”

　　这是天骄盟的一名弟子赵烈，排名比宋岚还要高一名。在七星潜力榜上，颇有地位。这几天，名声也十分响亮。

　　“赌又如何，不赌又如何？阁下能替宋岚做得了主么？”

　　赵烈性格霸道，双目一瞪：“你说，赌什么？我赵某人虽然不算有钱，但你赌得起的东西，我赵某人也赌得起。”

　　任苍穹见他嚣张，冷笑一声：“只怕你当真赌不起。我不赌其他的，我若赢她，只要她当众承认自己是撕毁协约的小人便可。”

　　“你若赢不了呢？”赵烈语气不善，气势压人。

　　“赢不了？”任苍穹嘿嘿一笑，“赢不了我自扇耳光，当众给她下跪认错。以前的恩怨，一笔勾销！”

　　“宋师妹，你怎么说？”赵烈转头问宋岚。


第0154章 斗争升级，要赌赌命！

　　宋岚服用了明王丹，一连提升两次，自信心极度膨胀。早就忘了当日输给任苍穹之辱。

　　只是，看到任苍穹这么自信。宋岚那膨胀的自信心，不自禁出现一丝动摇。云罗城惨败的惨痛经历，噩梦一向再度浮现。

　　在云罗城，她宋岚也是看上去稳占上风，一直都是第一天才的名誉。然而结果如何？三蛟岛试炼，最终演武，双双落败给任苍穹！

　　对任苍穹，宋岚内心有一种发自内心的恐惧。这种恐惧，随着她这次服用明王丹之后，被她埋在了内心深处。

　　不过，任苍穹的反击，让这种恐惧再次萌发。

　　“这任苍穹，莫非在使诈？又想在这场合羞辱我？”宋岚不可避免有这样的猜测，“不……任苍穹八次小周天，就算他这几天有突破，最多也是进入九次小周天！他又没有服用明王丹，不可能一次突破两阶！”

　　想到这里，宋岚目光复杂，望向任苍穹。看到任苍穹那带着不屑的表情，宋岚脑子充血，一股怒火熊熊燃烧起来。

　　“不可能！就算他突破了，也最多是九次小周天。我如今也是九次小周天。而且……”

　　宋岚将任苍穹刚才的话回味了一遍，忽然脑子闪过一道灵光，她发现，任苍穹的话语中，留有破绽！

　　任苍穹的原话是——赢不了我自扇耳光，当众给她下跪认错。以前的恩怨，一笔勾销！

　　赢不了有两种可能，输了，或者打成平手。

　　这绝对是可以利用的语言破绽！

　　也就是说，对任苍穹而言，赢不了就是输！不管输了还是平局，他都是输！

　　“是的，哈哈……”宋岚心中窃喜，找到了任苍穹这个语言漏洞，她觉得有把握了，“这任苍穹性格毕竟浮躁，我好好加以利用的话……”

　　正在心里犹豫抉择的时候，赵烈一旁传音说道：“宋小姐，方师兄叮嘱过我，在必要的时候给你帮助。你尽管应战。我可以现场施展‘贯日神功’，可以将我的功力度一部分给你。可以让你在原来的基础上，再多运转一次小周天！若非我这‘贯日神功’修炼不久，绝对可以让你一次多运转三到五次小周天。”

　　宋岚大喜，还能在原来的基础上又增加一次，那岂非，可以一口气运转十次小周天！？

　　“如果这样的话，任苍穹除非能一口运转十一次小周天才能赢我！这怎么可能？他不可能短短七天内，连升三级的，不可能！任苍穹啊任苍穹，今日合该你撞到本小姐手里，定要让你身败名裂，大大的丢脸！”

　　想到这里，宋岚底气十足了，迎向任苍穹挑衅式的目光，淡淡笑道：“好，任苍穹，这是你自取其辱！如果你赢不了我，就当众给本小姐下跪，自批三个耳光，并承认之前的话是诬告！你可敢答应？”

　　“有什么不敢？”任苍穹也猜测到了，宋岚刚才犹豫片刻，肯定是在算计输赢得失，当下故意引导，“如果你输了呢？”

　　宋岚点点头，口气掷地有声：“好！如果我输了，我给你下跪道歉，承认我背弃前约！”

　　任苍穹怎会听不出宋岚的语言游戏？这点小聪明，任苍穹心知肚明，实际上，也是任苍穹故意给宋岚留下的一个陷阱。

　　赵烈听他们双方约定好，抚掌大笑：“好好好，想不到我们第四层福地，今天有这么热闹的事情发生。诸位同门，大家都在场，可以做个见证。谁若赛后翻悔，人人声讨之，如何？”

　　“好！武者赌斗，不管输赢，都不可事后抵赖，否则便是小人，人神共弃，天地共唾。”

　　“就是，谁若翻悔，就是畜生，人人唾之！”

　　周围看热闹的人，终究是事不关己，自然是跟着起哄。虽然气氛很热闹，但隐隐还是有两种阵营，一边是向着宋岚的天骄盟，另一边是心向任苍穹的外来弟子。

　　赵烈笑了笑：“好，请赌赛双方上前击掌盟誓，定下赌约。”

　　任苍穹跨前三步，与宋岚连击三掌，嘴角那点揶揄的嘲弄，更加显得深不可测。

　　宋岚没来由的，感觉全身一阵激灵，总觉得任苍穹这诡异的笑容背后，有大阴谋！

　　“宋师妹，兵不厌诈，这任苍穹故意诈你，让你心虚，发挥不佳，不可上当！”赵烈倒是很能分析。

　　“诸位，盟约已定。下面，我宣布，我站在宋岚这边。决定以神功帮宋岚师妹一臂之力。诸位可有异议？”

　　赵烈一脸得意，睥睨四顾，神态傲然，一副舍我其谁的霸气。

　　周云再也忍不住了：“这是作弊，以二斗一，算什么本事？”

　　赵烈侃侃而谈：“谁说我以二斗一？我只是运功帮宋岚师妹塑造一下丹田，给她度一口灵力而已。你要是有手段，也可以帮任苍穹这样做。我绝对不介意，谁有这本事，都可以去帮他。再说，约定之前，可没有说旁人不得相助。我天骄盟想帮谁就是谁，谁敢阻拦？”

　　说到最后，赵烈的口气越发霸道。

　　小人得志的猖狂嘴脸，一览无余。

　　当真是太子党出身，不但霸道，而且还肆无忌惮，视他人如无物。眼睛一瞪，盯着任苍穹：“任苍穹，你要么就赌，要么就自食其言，临赌而逃，身败名裂！天阁弟子，定下赌局不参与，便不配呆在天阁！”

　　旁人都是倒吸一口冷气，这赵烈是挖了个坑等任苍穹跳啊！很多心理偏向任苍穹的弟子，都是通情地望向任苍穹。

　　这虽然不是以二斗一，但也接近了。大家都是潜力差不多的弟子，宋岚又有明王丹的奇遇，又有赵烈帮助，想不赢都难！

　　周云也是面色大变，拉着任苍穹的袖子，低声自责道：“任兄，都怪我，拉你到这地方来。我看……”

　　任苍穹淡淡一笑，口气依旧淡漠之极：“赵烈，我一直以为，像你这种太子党，行事横行霸道。没想到，你还会这种阴谋算计。只不过有一句话你听说过没有？聪明反被聪明误！”

　　赵烈大笑：“任苍穹，如果你害怕，想用语言为自己找后路，我劝你是休想了。我赵烈决定的事，是不可能更改的。而且，实话告诉你，我就是偏帮宋岚师妹，就是看你不顺眼，想打你脸，怎样，你应不应战？”

　　“好，果然是真小人！”任苍穹抚掌而笑，忽然眉目一掀，凛然道：“既然你赵烈不怕事大，看我不顺眼，我就给你一个机会。赵烈，在刚才那个赌战基础上，我们再加份赌注，你可敢应？”

　　“什么赌注？”赵烈淡淡问道。

　　“你我的命！”任苍穹语气森然，“我若赢，你当场自杀。我若赢不了，我当场自裁以谢天下。”

　　任苍穹踏前一步，慷慨激昂，厉声喝道：“赵烈，你不是自视天骄之子，自视可以偏帮宋岚吗？我就让你们两个加一起，赌你我的命！敢不敢！”

　　“是不是男人，是不是真好汉？赌，还是不敢赌？不敢赌，就给我滚远一点，别在这啰嗦！”

　　好一个任苍穹！

　　赵烈给他下一个套，他立刻以牙还牙，还给对方一个套。还由不得赵烈不进来！

　　赵烈如果不敢赌，那就是害怕，不是好汉，不是男人。在这种场合，他自己都不敢赌，还有什么资格在这里指指点点？

　　随着任苍穹这番陈词一出，现场气氛顿时凝重无比。人人都是热血沸腾。

　　赌命啊！

　　这任苍穹，果然是光棍之极，直接赌命！

　　反将了赵烈一军！你赵烈不是牛逼吗？不是霸道吗？看看你是不是色厉内荏！

　　只是，有人在觉得刺激的同时，都是忍不住想，任苍穹这是激将法，要将赵烈踢出局吧？

　　真要赌命，这一局，他能赢得了？

　　毕竟宋岚加赵烈，优势太明显了。赵烈肯定修炼了特殊功法，可以度灵力给宋岚！不然的话，他也不会公然出声支援。

　　任苍穹此举，快意是快意，但胜算如何？是不是太过冒险了？

　　但君子一言，快马一鞭。说出来的话，就跟泼出去的水，根本收不回来。所有的压力，都直接丢给了赵烈。

　　赵烈的脸色，阴沉的吓人。赌命！

　　说实话，他虽然霸道，却也知道，赌命可不是随口一句玩笑话。真要赌，赌了就要赔命！

　　“该死！这任苍穹要赌命？”赵烈心里有点矛盾，“这小子，肯定是诈唬我，要踢我出局。我若不赌，又有何颜面指指点点？在旁人看来，以二打一都不敢赌，定要落个大笑话。若是赌了……胜算有几层？管他娘，这小子激将我，我赵某人难道被他吓倒？大不了，我拼着受内伤，全力催动‘贯日神功’，让宋岚一口气连提两级。一口气运转十一次小周天，至少可比九星潜力天才了，这任苍穹，才运转八次，怎么赢？要赢我们，就必须运转十二次！不可能！他不可能有这么逆天的实力！”

　　赵烈笑了，笑得很阴森，很残忍。他欺负人是常有，但如此痛恨一个人，痛恨得恨不得他立刻死，这还是第一次。

　　他要任苍穹死！


第0155章 贯日神功，土鸡瓦狗

　　赵烈的脸上，浮现出一丝狞笑：“好，任苍穹，你既然活得不耐烦，那赵某人就送你一程。赌命是吗？敢不敢立生死赌咒？”

　　“就怕你不敢。”任苍穹口气沉稳，但却透着一股凌厉的压迫之气。

　　这股气势，有慷慨悲歌之气，有虽千万人吾往矣的决绝之气，更有置之死地而后生的勇者之气！

　　赵烈心里头一回，感到了一丝丝不安。但也仅仅是一闪而过的情绪。傲然说道：“就赌生死，你赢，我赵烈当场自刎。你赢不了，你想不自杀，也会有人杀你！谁反悔，天地诛之！”

　　“说的好，谁反悔，谁是小人，谁是畜生，天地共诛！”

　　任苍穹见赵烈立下赌约，再无转圜余地。当下也是杀意滔天。进入天阁以来，处处受人打压，处处受人排挤。越低调，越本分，别人的压制就越嚣张。自己退一步，他人欺进十步。

　　说不得，也得少许露一些峥嵘，让人知道，他任苍穹，绝不是任人拿捏的主！

　　赵烈到了这个时候，也不隐藏，雷厉风行，走向宋岚，语气严肃：“宋师妹，你的荣辱，我的生死，就在这一战。现在，我也不保留，全力施展‘贯日神功’，你要及时疏导我度过去的灵力。这门神功，我修炼不久，但拼着不惜重伤，至少可以让你提升两次小周天轮回！加上你自身的实力，你只要照常发挥便可。千万不可有心理压力！”

　　到了这个阶段，从账面上看，宋岚可以一口气运转十一次。输是不可能会输的。只要宋岚的发挥不要因为紧张而失常。

　　其他天骄盟的弟子，很自觉地围成一圈，给赵烈他们护法。

　　任苍穹出奇的不阻止，而是退到场地的另一边，神态漠然，谁也不知道他心里到底想着一些什么。

　　天骄盟的人自觉抱团，让得一些有血性的外来弟子，也是自发形成一个圈子，拥簇着任苍穹。

　　去他妈的忌惮！

　　都是少年人，都是生死无忌的武者，都是血性的少年，到了这关头，谁都看得出来，是天骄盟，是天阁嫡系的弟子合伙欺负任苍穹。

　　任苍穹代表的是什么？外来弟子！

　　外来弟子虽然没有什么话语权，总体性格谨慎，害怕惹事。但到了这时候，血性激发出来，还怕什么？

　　今天任苍穹被天骄盟欺负，大家不站出来，明天，也有可能是他们受欺负。

　　天骄盟的嚣张，谁都看得到。从名次的安排，到洞府的安排，隐隐都有一股神秘势力在背后安排着一切。

　　年轻人都是有逆反心理的，哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　任苍穹被众人围着，倒没有飘飘然。这个时候，倒是看人品的好时候。

　　“任兄，你还是冲动了。赵烈贯日神功，可以帮宋岚连提两级啊。”

　　“是啊，任兄，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　众人都是觉得任苍穹胜算几乎没有，纷纷开口相劝。

　　周云也觉得如此，义愤填膺：“任兄，你放弃赌约。大不了，我们联名上告，就说赵烈胁迫你入赌局，而且以二敌一，完全不公平。不公平的赌约，凭什么药去赌？我相信，迎新阁想找你麻烦，也要考虑这个情况。我们这些人不够，再去联系其他外来弟子。咱们外来弟子总体人数还是占优势的……”

　　任苍穹呵呵一笑，意味深长地开口了：“诸位，为我一人而大动干戈，激发外来弟子和嫡系弟子的矛盾，绝不可取。就算此事可为，也定然有人秋后算账。再说，临战而退，对武者而言是耻辱。”

　　任苍穹说到这里，口气越发激昂，气势自生：“诸位，武道修行，生死何惧？今日苟且偷生，就算苟免于难，心理留下阴影，武道之路亦将难有突破。对于武者而言，生死不可怕，最可怕的是胆怯求生，如同行尸走肉！众兄弟若是看得起我，今日就看我与那些宵小痛痛快快一战。若赢，众兄弟能为我鼓呼，便足感盛情；若不赢，众兄弟能为我安排后事，亦是感激不已！”

　　说到这里，一切尽在不言中。

　　所有围在身边的弟子，都是神情肃穆，眼中流露出敬佩和理解。

　　武者的世界，苟且偷生，确实没有任何意义！

　　任苍穹用实际行动，给他们上了一课。在这一瞬间，任苍穹在他们心中的地位，陡然提升。

　　如果说一开始偏向任苍穹是因为外来弟子的立场问题，那么此刻，他们的心里天平，终于融入了个人的情感因素。

　　那是一种发自肺腑的敬佩！

　　……

　　赵烈果然是下了血本，毕其功于一役的气势，将全身潜力运气，激发“贯日神功”，将体内灵力度入宋岚体内。

　　宋岚尽情吸纳，以丹田之力不断炼化。

　　呼！

　　终于行功完毕，赵烈脸色苍白，却透着一股桀骜的戾气，阴森森道：“可惜我‘贯日神功’未有大成，不然的话，你我二人潜力可以完全叠加，我十次，你九次，总共十九次，足可傲视所有天才。”

　　宋岚面露微笑：“杀鸡焉用个牛刀？这次行功过程很完美，我至少可以提升两次。再加上我本人的一丝领悟，一口气提升三转，也不是没有希望。任苍穹，你死定了。”

　　赵烈运功完毕，很是虚弱，却是挣扎站了起来：“好，我要亲眼看他输得难堪，在我面前自裁！”

　　天骄盟的弟子，拥着宋岚走到场中间，纷纷叫道：“任苍穹，要赌命，赶紧过来受死。”

　　任苍穹那边，部分外来弟子，亦是寸步不离，拥着任苍穹走过来。

　　“嘿嘿，宋岚，你又接受了赵烈的神功贯体，又接受方翰的丹药，是不是可以说，你是个人尽可夫的女人？”任苍穹淡淡的笑意中，蕴含着无限嘲弄。

　　人尽可夫！

　　这是对一个女人所能想象的最恶毒的嘲笑，这是等同于妓女的说法。

　　最要紧的是，宋岚的做派，偏偏又很符合这个特点。

　　宋岚的怒火，一下子烧到了临界点，恶毒地盯着任苍穹：“姓任的，死到临头，你还嘴硬。今天，我要亲眼看着你死！不但你死，等我修炼有成，回到云罗城，会动用一切力量，颠覆你云罗任氏，让你任氏上下，不得好死！”

　　宋岚那银牙咬碎的神态，将她的恶毒和阴暗彻底表露无疑。

　　天阁弟子，不能对世俗势力动手，但宋岚说得很清楚，动用其他力量，颠覆云罗任氏！

　　涉及家人，便是触及任苍穹的逆鳞。

　　对付我家人？任苍穹心理闪过无穷杀意，已经将宋岚列入必杀黑名单，心中冷哼，宋岚，你要对付我家人？只怕没有这个机会了。

　　在天阁范围内，绝不会让你活着离开！

　　这是任苍穹的决心，必杀的决心！

　　一扬眉，任苍穹阴沉的目光，如电一样射向宋岚：“宋岚，今天你会看到有人死，但却不是我，而是你的狐朋狗党！”

　　狐朋狗党！

　　这四个字，等于是直接扇向天骄盟！

　　好大的胆气！所有人都是倒吸一口冷气。这任苍穹是临死挣扎，除死无大事，什么都敢说了？

　　宋岚红唇轻启，正要开口，任苍穹一摆手：“废话少说，你先上吧。给你一个机会，让你再好好表现一下。看看两个加在一起狼狈为奸，到底是一个神话，还是一个笑话！”

　　赵烈一张脸，阴沉得像僵尸。任苍穹的语言犀利，已经不止一次触怒他了，压抑住近乎失态的情绪，对宋岚道：“宋师妹，不要被他心理战击垮，全力发挥。等他输了，怎么羞辱他都行！”

　　在赵烈看来，跟一个将死之人斗嘴，没有异议。他现在，只想看到任苍穹死！斗嘴，他也没有那个体力！

　　宋岚款款而行，身姿盈盈，走向一块试炼碑，盘膝而坐，单掌摁向试炼碑的转盘，气运丹田……

　　开始了！

　　赌赛终于开始了！

　　所有人的呼吸都屏住了，瞪着宋岚。赵烈则脸色乖戾阴沉，警惕望向四周，吩咐下去：“谁出声干扰，格杀勿论。”

　　天骄盟，就是有这个霸气。

　　宋岚的情绪果然控制的很好，一口气就运转到了八次，一点滞涩感都没有。

　　天骄盟这边的弟子，情绪一下子都来了，面露喜色。宋岚这样顺畅的发挥，代表着她这次发挥非常出色。一口气到八次没有滞涩感！

　　第九次，依旧没有任何差错。

　　第十次……出现了一点点吃力的感觉。

　　第十一次……压力开始增大，宋岚的冲击速度下降，挺了一挺，一咬牙，再度突破，冲过去了。

　　还没有完毕，第十二次！

　　宋岚还在冲击第十二次运转！

　　理论上，她的九次，加上赵烈给她的两次，十一次已经完成。可是她不满足，她还想冲击第十二次！

　　从宋岚的表情可以看出，这很难，宋岚已经到达一个极限。

　　宋岚已经连续加了三次力，但还是无法冲过。这个极限，很难！但宋岚并没有放弃！

　　她不会放过任何一丝机会，为了让任苍穹死，哪怕是一个极限也要冲过去。宋岚再次凝聚力量，做最后的冲刺。她有一个信念，一定要冲过第十二次，达到一个新的里程碑！

　　再看任苍穹，风雨不动，坚如磐石。眼睛微微眯着，在他的脸上，看不到任何喜怒，看不到任何情绪波动……


第0156章 轻松取胜，天才干涉

　　宋岚的丹田，红得像一个熊熊燃烧的火炉，最后一丝仅存的力量，在进行的全力的冲刺。

　　那试炼碑上，最后一转的指针，在宋岚的气流下，开始缓缓转动。

　　所有人的呼吸，都不由自主地停住了。

　　“给我转！”

　　宋岚娇叱一声，精美的脸庞上沁出一粒粒汗珠，全身气流四射，四周的灰尘也跟着转动起来，以她身体为核心，形成了一个灰尘漩涡。

　　冲破了！

　　十二转小周天循环，成功！

　　而宋岚，整个人也是筋疲力尽，刚才这一次冲刺，她突破了极限，已经用尽了最后一份力量。

　　此时此刻，哪怕是个普通的武者，也可以一拳将她打死。她一点反抗力都没有了。

　　“好！”

　　天骄盟那边，一片欢腾！

　　太振奋人心了，十二次小周天循环，这份成绩，便是放到九星潜力榜去，也足可名列前茅了！

　　天骄盟的那些弟子，示威似的不断起哄，不断鼓呼。

　　“轮到你了。”

　　“快上，快上，别磨蹭！”

　　赵烈一摆手，制止了这边的叫嚣声，用一种冷酷的眼神锁定任苍穹：“任苍穹，宋岚一口气十二转小周天循环，你要赢他，除非一口气超过十二转。不然的话，你就等着自裁吧！”

　　赵烈心中也是狂喜，宋岚的发挥，超出了他的期望。他原本是期望宋岚正常发挥，能够一口气转十一次小周天循环的。

　　没想到，宋岚居然超常发挥，这就更加坚定了他必胜的信念。

　　宋岚虽然很虚弱，也是冷冷说道：“任苍穹，还记得你的赌注吗？你说赢不了我，就要当场自杀。现在我是十二转，你要赢我，必须十二次以上。否则，你就等着自杀！”

　　在宋岚看来，任苍穹等于是半截身子入了土，将死之人了。

　　十二次小周天，这个成绩，让所有拥护任苍穹的外来弟子，心情都异常的沉重，不得不说，这宋岚的发挥可真变态！

　　赵烈和宋岚一唱一和，一方面是震慑任苍穹，一方面也是为了坐实他们的文字游戏。

　　从而对任苍穹形成心理打击，让他无法专心发挥。

　　用一种看白痴表演的眼神，深深地望了宋岚和赵烈一眼，任苍穹一脸讥嘲说道：“赵烈，宋岚，你们当真以为，一开始我就听不出来你们的文字游戏么？赢不了我就自杀，也就是说，不管输了平了，我都是输，是这个意思么？”

　　宋岚冷笑：“你知道就好，现在后悔，却也迟了。”

　　任苍穹仰天大笑：“后悔？这个词，接下去的时间还是由你们好好体会一下吧！实话告诉你，这个文字游戏，只是我故意留给你们的一个陷阱而已。不让你们觉得胜券在握，怎能让你们乖乖入套？”

　　说完，任苍穹大踏步走到试炼碑跟前，盘膝而坐，缓缓运气，气升丹田，如旭日东升，朝气蓬勃。

　　一次，两次，三次……

　　任苍穹一口气连冲十次，没有一丝停顿。

　　宋岚和赵烈纷纷变色，这任苍穹一口气连冲十次，面不改色心不跳，这说明什么？

　　说明他底气十足，深不可测！

　　所有观战之人，都是目瞪口呆。他们完全想不到，任苍穹一出手竟然是如此惊人的场面！

　　不是说，他才八次小周天循环吗？

　　怎么忽然之间，如此妖娆？一口气连冲十次小周天循环，还不带喘气的？

　　十一次，也眨眼而过。

　　赵烈沉不住气了，暗地打了个手势给他那些狐朋狗党，示意他们不管使用什么办法，要阻止任苍穹冲击第十三次。

　　只要破坏了任苍穹冲击的步伐，这个赌局便算作废了。事后不管谁追究，也就是随意追究一下，无法深责。

　　那些天骄盟弟子也被任苍穹的发挥惊傻了，在赵烈几番示意下，总算才明白过来。

　　心领神会，纷纷起哄，叫了起来。

　　这个时候，任苍穹已经一口气冲到了十二次周天循环。只要再冲一次循环，赵烈便要人头落地。

　　宋岚此时已经彻底石化，她意识到，情况不妙，大大的不妙。隐隐之中，又被任苍穹暗算了。

　　天骄盟的弟子纷纷朝前冲去，口里叫骂着：“停，停，停，这试炼碑一定是有问题了。要检验一下！”

　　就在他们要冲击试炼碑的时候，周云等弟子自发将试炼碑围成一圈，喝道：“要赌，就要输得起！”

　　就在这个时候，任苍穹一声长啸，用更快的速度，直接冲破了十三次小周天循环。

　　速度之快，宛如惊鸿！甚至让天骄盟的人想破坏都来不及了。

　　任苍穹冲破之后，声如奔雷，吟啸连连，已经长身而起。大袖一挥，走出圈子来，神情冷峻，状若天神。

　　“赵烈，纳命来！”

　　赵烈面色大变，这番变故实在来得太快，这任苍穹，隐藏了实力！他终于反应了过来。

　　任苍穹目光深湛，死死锁定赵烈，口气深沉：“赵烈，我十三次小周天循环，刚好胜过宋岚十二次。生死赌约，我赢，你当场自杀！当然，你要做畜生，要违背天地誓约，老天自有裁决。”

　　那天地誓约，一旦立下，谁违背，便是天地共诛的下场。而且还有可能殃及身边最亲近之人。

　　天地自有规则，武道世界的权势再大，也压不过天地规则。

　　人心或可昧，天地不能欺！

　　赵烈面色惨淡，他也知道，刚才一心想打压任苍穹，把话说得太死了。天地誓约一旦立下，确实容不得他反悔，天地法则一旦发作，他的背景家世再强十倍，也无济于事！

　　谁也帮不了他！

　　宋岚则是一脸苍白，她的心理瞬间被击溃。娇美精致的脸庞，因为闯了大祸而充满了恐惧。

　　她知道，如果赵烈因她的赌斗而死，她绝对脱不了关系。而且，任苍穹那宛若神明的气势，也让她内心深深感受到了什么叫做恐惧。

　　她第一次发现，这任苍穹竟然可怕到她完全无法评估的地步了！

　　“赵师兄……我们再想想办法。”

　　“是啊，赵师兄，我们人多，反悔又怎样？”

　　宋岚也想开口劝赵烈不要自杀，但喉咙干涩，根本不知道如何开口。心中除了对任苍穹的滔天恨意之外，再无其他。

　　任苍穹如同看死人一样瞥了赵烈一眼，转而盯着宋岚：“还有宋岚，你输了，还不下跪道歉？承认是我奴仆的事实？”

　　宋岚羞愤难当，是的，这赌约，在场人人都亲耳听到。她想再次否认，却是不行了。

　　若是否认，她今后在天阁的名声，也肯定是毁尽了。

　　任苍穹嘿嘿冷笑：“诸位，赌约如何，人人亲眼目睹。如今有人又打算抵赖不僭越，这等小人行径，畜生行径，是否是天阁之辱？”

　　“就是就是，这等人，不配作天阁弟子，快快自杀谢罪！”

　　“天阁绝不欢迎这种贪生怕死之辈！”

　　外来弟子的情绪，一下子也高涨起来，体内的热血，也被任苍穹的强势发挥，一下子给引燃了。

　　强大，任苍穹的强大，让他们一下子有了主心骨！

　　“聒噪！”

　　便在这时，远方传来一声断喝，似龙吟，似呼啸，有吞云吐月之势，更有拔山断海之威！

　　这一声断喝之后，一道身影疾风一般飘闪而来。

　　“贺宇冲！”

　　来人，竟然是贺宇冲！

　　贺宇冲是何人？乃是第八层福地仅有的四名天才，也是大王屋山最具潜力的十一星潜力弟子之一。

　　同样，也是所有试炼弟子中，排名第一的天才！

　　第一！

　　不管是气势，还是名头，都足以震慑全场。贺宇冲一出现，全场剑拔弩张的气氛，顿时为之一缓。

　　贺宇冲身材挺拔，鼻尖尤其高挺，一双眼神锐利如刀，横扫过外来弟子这边的阵营，声音冷如刀锋：“刚才是谁说不配做天阁弟子，又是谁说天阁不欢迎谁谁谁？”

　　“你们，谁有资格代表天阁？”

　　贺宇冲一上来，就以惊人的气势压迫人。将他第一天才的旗号打得高高。再配合他那泰山压顶一般的超然气势，倒真有一种黑云压城城欲摧的紧迫感。

　　“嗯？”贺宇冲冷笑，目光凛冽射过，“怎么？没人胆敢回答我的问题？”

　　贺宇冲整个人，好像一座冰山，一出场就冰封千里，将现场的气氛全部笼罩在他的气场之下，形成强大的压迫力，如同一下子进入三九严冬。

　　但是，这三九严冬中，偏偏有一朵不畏严寒的春花，傲然绽放，任苍穹踏前一步，口气淡淡：“我等天阁弟子，人人都有资格代表天阁。”

　　这一句话，如同春雷乍响，顿时在严冬之中划开一道裂缝，吹入了化雨春风，现场的气氛，顿时缓和了许多。

　　贺宇冲也是微微讶异，他的威压可谓霸道，在这些区区七星潜力榜的弟子面前，根本就没想过压不住场面。

　　可是这任苍穹，竟然毫不畏惧，针锋相对。隐隐有与他分庭抗礼的意图。贺宇冲天生狂傲，一口怒气上冲，立刻生出打压之意。

　　冷喝一声：“你这厮是谁？区区七星外来弟子，在我眼中就是土鸡瓦狗，竟敢顶撞于我？”

　　任苍穹笑了，笑得很诡异。


第0157章 天才对抗，不分上下

　　这天骄盟，还真是夸张。总有那么多自以为是的人，不断地跳出来，而且都是一个模子，一副嘴脸。

　　任苍穹看都不看贺宇冲，冷冷盯着宋岚：“宋岚，这一次，你还是打算抱男人的粗腿蒙混过关么？”

　　说完，又把目光移向赵烈：“赵烈，你起初压我的时候，何等嚣张霸道，何等意气风发？怎么，你只习惯压迫别人？莫非事到临头，你还是怕死？还是懦夫，小人，畜生？如果是这样，倒是让我对所谓的太子党看扁了！”

　　贺宇冲何等人物？竟然被任苍穹无视，怒不可遏，喝道：“放肆！”

　　气势再增，踏前两步。

　　“贺兄好大的火气。呵呵，不如听兄弟劝一句，消消火气？”一道身影也从远方疾奔而来。

　　来人一身黄衫，气质彬彬，全然一副书生意气，但举手投足之间，却充满了一种挥洒自如的潇洒感。

　　“元宗师！”

　　贺宇冲是潜力榜第一，元宗师则是潜力榜第二！

　　最关键的是，贺宇冲是天阁嫡系，而元宗师则来自分舵，天罡分舵的一名天才弟子。

　　还是阵营的对立。

　　所有明眼人都看得明白这一点。贺宇冲来打抱不平，元宗师作为外来弟子中最杰出的天才，他没有理由坐视不理。

　　再说，贺宇冲和元宗师的潜力测试，几乎是不相上下。之所以贺宇冲排第一，理由还是因为嫡系弟子优先！

　　元宗师气度翩翩，从来没有公开表达过不满。但内心深处，谁能知道他是否有一肚子意见？

　　“宗师，这事与你无关，你不要插一手。”贺宇冲口气依旧狂傲。虽然他承认元宗师是个人物，但也仅如此，并没有卖他面子。

　　元宗师淡淡一笑：“贺兄，七星潜力弟子之间的争斗，自有他们的规则，我等居于高位，横加干涉，未免说不过去。不如听兄弟一句？”

　　“呵呵……”贺宇冲的眼中，闪烁着一丝邪魅的微笑，冷冷问道，“宗师，我若不听你劝呢？”

　　元宗师正色道：“那么贺兄如何举动，小弟为了维持大局，也只好迎难而上。总不能因为贺兄的冲动之举，坏了大王屋山的规矩。也落下你我以大欺少的恶名。”

　　“你要同我动手？”

　　元宗师依旧彬彬有礼：“义不容辞。”

　　贺宇冲哈哈大笑，眼中闪过一丝怒火，忽然身形暴起，如同惊鸿一般飞掠，身影如鬼魅一般飘动。

　　元宗师低喝一声，拦在任苍穹等人跟前。

　　这时候，意外发生了。

　　贺宇冲的身形竟然没有冲向任苍穹，而是绕过宋岚，一拳砸在赵烈胸口上。

　　轰！

　　一声闷响，强大的拳风波纹在赵烈胸前扩散而出，立刻陷入进去。赵烈甚至连反应都来不及，当场暴毙。

　　贺宇冲身体立定，冷冷发笑：“赵烈既然赌了生死局，却犹犹豫豫，丢我天骄盟的脸面，虽死不足惜。”

　　说完，袖子轻轻一甩，仿佛做了一件微不足道的事情一般，目光如针一般射向任苍穹：“小子，我记住你了。”

　　说完，一把抓起宋岚，身体扩张舒展，如同大鹰一般腾飞而起，低喝道：“此女我带她去，谁有异议？”

　　元宗师目光平淡，却意味深长，望着贺宇冲带走宋岚，嘴角微微挂着一些微笑，让人不可捉摸。

　　这一局，元宗师却知道，他和贺宇冲是平手。贺宇冲诛杀赵烈看起来输了一手，但他直接带走宋岚，却是扳回一局。

　　“元师兄！”

　　“多谢元师兄。”

　　外来弟子都是纷纷围了上去，向元宗师发出善意的信号。元宗师在这一届弟子中，一直都有着第一天才的美誉。这一次不惧贺宇冲，公然与贺宇冲对抗，虽然没有撕破脸皮，但明眼人都看得出来，他是站在外来弟子的立场上，主持公道。

　　元宗师确实是个人物，在众人拥簇之间，没有飘飘然，也没有故意摆出高姿态，拒人于千里之外。

　　而是随意摆了摆手：“诸位，大家都是同龄人，就不必这么客气了。大王屋山修炼的机会来之不易，希望大家用心修炼，相互共勉。”

　　说完，元宗师转向任苍穹，笑了笑：“任苍穹，你很不错。”

　　换做其他弟子，被元宗师夸一句不错，肯定会受宠若惊。任苍穹却是面带微笑：“这次欠元兄一个人情了。”

　　“哪里的话？我若是为了人情，也便不会来了。好了，此间事了，我也回洞府修炼了。一寸光阴一寸金，这句话与大家共勉。”

　　元宗师走后，周云一直目送他的身影消失，这才收回羡慕崇拜的目光。

　　不得不说，元宗师确实很能让人产生好感，不骄不躁，更无其他天才的那种恃才傲物，亲和力十足，关键时刻又不缺乏霸气担当。这种人，若是得势，绝对是当领袖的料。

　　任苍穹对元宗师的感觉也不差，当然，他却没有一般弟子那种羡慕。

　　周云叹道：“元师兄确实了得，听说他和贺宇冲都是一次能够运行二十一次小周天的人。不知道这七天后，如今实力又该多么可怕？”

　　“不愧是十一星级别的天才，以我看，元师兄现在冲击天人境，也是十拿九稳吧？”

　　一群人佩服完了元宗师，忽然目光全部聚焦在任苍穹脸上。

　　周云更是语气复杂，似笑非笑地道：“任兄，你也是深藏不露，十三次小周天循环，我看你肯定还有余力！”

　　“绝对是隐藏实力，哈哈，痛快，太痛快了！任兄，你是不是故意隐藏实力，等待爆发？”

　　“这就叫扮猪吃老虎啊，任兄，你强，够狠。”

　　“任兄，透个底，你到底一口气能冲多少次小周天循环，有没有十五次？”

　　“我看不止，任兄十三次冲得非常轻松，我看至少十六七次。”

　　任苍穹笑了：“好了，众家兄弟今日对我的援手，我都记在心上。至于修炼，也只是碰巧修炼功法的问题，到了这大王屋山洞府之后，忽然开窍，一口气升了好多个台阶而已。什么扮猪吃老虎，大家想象力过于丰富啦。我难道放着好的洞府不去争取？”

　　这么一想也是，众人都觉得任苍穹说的也有道理。

　　“任兄，你那个洞府，是不是有特殊功效啊。我都羡慕死了。”

　　“嘿嘿，任兄，要不我们交换一个洞府吧，我情愿跟你换。”

　　任苍穹笑道：“换洞府，那不是给人留下把柄吗？诸位，时光宝贵，正如元师兄说的，一寸光阴一寸金，大家各回洞府，抓紧修炼吧。”

　　众人都是大笑，散了开去，各回洞府。但是任苍穹这忽然爆发的名声，却好像长了脚一样，开始在大王屋山各层福地疯狂蔓延。

　　从开始立赌约，再到赵烈忽然横插一手，赌局升级，再到宋岚的超常发挥，一直到任苍穹的变态发挥，局势陡变，描述的那叫一个绘声绘色。

　　所有的故事情节，将任苍穹塑造成一个老谋深算，深不可测的怪物，更有甚者，还有传言称任苍穹的天赋，其实并不输给四大天才。

　　这种传言还有佐证，便是贺宇冲不惜撕破面皮要对付任苍穹，而元宗师为了拉拢任苍穹，不惜和贺宇冲翻脸对抗。

　　种种传闻，神乎其神，说的天花乱坠，精彩纷呈。

　　而任苍穹这个名字，也正式传遍了整个大王屋山，传入了二三千名试炼弟子的耳朵里，成为一时热门人物。

　　但也有一种舆论，对任苍穹十分不利。说任苍穹害死赵烈，得罪贺宇冲，已经触怒了天阁高层，日后的日子会很艰难！

　　对于这些传闻，任苍穹却是视为浮云。每天按照自己的节奏去修炼，他的目标始终未变。

　　要在第一个月时间内，争取突破三十次周天小循环的大关！

　　他的目标是挑战六六三十六的天罡之数。

　　若能完成三十六次小周天循环，这样的人物，进入天人境之后，不论是修炼速度，还是修炼潜力，都将远超同辈。

　　道理很简单，就跟盖高楼大厦一般，地基扎实，楼层便可以盖得更高。反之，如果基础不扎实，自然是步履蹒跚，摇摇欲坠，不可能走的有多远。

　　赌斗时间经过了一段时间的沉淀，渐渐平息下去。赵烈的死，却如一股暗涌，隐隐波动着。

　　最让人想不到的是，贺宇冲和元宗师这两个天才，却因为那次对峙而彻底干上了。

　　回到第八层福地之后，双方明争暗斗。不断突破，不断在试炼碑上展示实力，两人竟然也是连连取得了突破。

　　双双连升三级，取得了二十四次小周天循环的惊人成绩！

　　天才之名，更是风头大涨。

　　倒是宋岚，回到了第四层福地之后，明显低调了许多。然而修炼起来，却是更加低调，也似乎是破罐子破摔，完全不在意外界的指指点点，坦然面对。

　　这份隐忍，倒是让任苍穹十分好奇，到底那天贺宇冲带她去，跟宋岚说了什么？以宋岚这种脾性，居然可以如此低调？

　　任苍穹觉得，事情绝对不简单！


第0158章 预定红丸，阴阳九转

　　宋岚心里很矛盾，她每天疯狂地修炼，来化解内心深处的矛盾。

　　那一天任苍穹对她的羞辱，让她恨得刻骨铭心，恨不得将任苍穹碎尸万段。再想起贺宇冲带她回贺宇冲洞府的场景，宋岚又情不自禁心生波澜。

　　当日的情形，历历在目。

　　贺宇冲的洞府，是那样的宽阔，灵力充足，宛如一个真正的洞天福地，让人如临仙境。

　　相比之下，这第四层福地，简直就是渣！

　　贺宇冲带着宋岚，参观了一圈之后，在洞府后方的一片碧波前站定，望着那汩汩而流的清泉，贺宇冲悠然问道：“宋师妹，我这洞府如何？”

　　宋岚小心翼翼道：“在小妹看来，简直是完美无瑕。”

　　“完美么？”贺宇冲淡淡一笑，“虽然完美，但终究不是第九层。再完美，也只是第八层，不是巅峰。”

　　宋岚不知贺宇冲的弦外之音是什么，不敢胡乱回答。在这个贺宇冲面前，她感受到的压力，甚至大过了在十三太保方晖面前的感受到的压力。

　　“宋岚。”

　　贺宇冲的声音，再度淡漠地响起。刺着她的耳膜，吱吱发响，让她心里情不自禁地产生阵阵悸动的感觉。

　　“知道我为什么帮你解今日之围？”

　　宋岚想了想，想努力摆出一点小女儿神态来，但在贺宇冲冷峻的威压下，却是一点花样都耍不出来，结结巴巴道：“贺师兄是本届第一天才，是天骄盟年轻一代的翘楚……应该也是看在方翰师兄的面上，才……”

　　“方翰？”贺宇冲闻言，露出一丝不屑的微笑，“他算什么东西？他的面子，对我而言，屁都不算。”

　　宋岚大吃一惊，方翰师兄，怎么说也是上一届的弟子，通过了月华殿审核，拥有月华勋章的精英弟子。

　　怎么在贺宇冲师兄面前，竟然如此不堪？随意辱骂鄙视？

　　“宋岚，我也不拐弯抹角。我知道，那方翰对你有意图。”贺宇冲口气里依旧有着一丝不屑，“不过，既然我出面了，他就算再有意图，也得给我熄灭掉。”

　　贺宇冲口气很霸道，有着一种不容置疑的霸气。

　　宋岚倒不会争论什么，实际上，虽然她有心攀高枝，但方翰那个级别，她也觉得档次不够高。

　　此时听贺宇冲这么说，心里难免产生一丝遐想：“难道，贺宇冲师兄，竟也看上了我？”

　　想到这里，她的心跳忍不住加速，面上情不自禁有些红了。

　　贺宇冲虽然目前还不是天人境强者，可是谁都知道，贺宇冲是本届第一天才，他不是天人境强者，只不过是想更好地筑基，为天人境打好基础。否则的话，以他目前的底蕴，足可冲击天人境了。

　　这样惊采绝艳的人物，就算目前还没有冒头，总有一天会成为天阁的风云人物。

　　宋岚想到这里，抉择的天平如何偏向，根本已经不用想了。别说方翰，就算是方晖，那也不算什么。

　　贺宇冲的未来，至少也是原白鹿师兄那种级别的！

　　不过，宋岚的幻想还没有持续多久，贺宇冲的下一番话，却如一盆凉水，从头冷到了脚。

　　“宋岚，我行事从来不拐弯抹角。这么说吧，你的修为和天赋，顶多是中上。而且我也了解到，你和那任苍穹势若水火，是生死大敌。但说句实话，你如今已经被他甩开，就算有方晖兄弟帮你，也不可能压倒任苍穹。”

　　贺宇冲确实说的很直接。

　　宋岚轻轻咬着嘴唇，神情有些茫然，有些失落。

　　“而我，却可以帮你。可以帮你提升潜力和修为，甚至可以帮你直接抹杀任苍穹。但我有一个条件——”

　　说到这里，贺宇冲稍微停顿了一下，目光直视宋岚，好像可以直接看透宋岚的一切。

　　宋岚被这种目光包裹，感觉到全身每一处汗毛都不舒畅，犹如全身衣服都被剥光了似的。

　　“贺师兄，你请说。”宋岚好似羔羊，楚楚可怜。

　　“很简单，我需要你的红丸。我观察了你的身体，知道你是处子，红丸未破。而我，则需要你的红丸。”

　　宋岚呆住了。这贺宇冲，说得太直接了。直接便是要她的身体，要破她的瓜，破她的处。

　　“你不要误会，我不需要你长相厮守，也不需要一个女人在我身边牵扯不清，我所需要的，就是一次交合，得到红丸，修炼《阴阳九转》这门神功。这门神功，共有九转，需要九次夺取红丸。而你，是第一个。”

　　话说到这份上，已经很明白了。你宋岚，就是我练功的媒介，是一个工具。没有名分，也不可能有。

　　宋岚也是心高气傲之人，难免觉得有些羞辱。但在贺宇冲面前，却发作不得，她也没有资格，更没这种勇气。

　　两人，根本不在一个重量级。

　　贺宇冲并不着急，似乎也是等宋岚作下一步动作，不过没有等来。

　　“宋岚，你心里有想法。没关系，我会消除这些想法。可以这么说，你跟方翰，一辈子的前途，也可以看得到。顶多是混个不上不下。而我，可以帮你提升潜力，让你成为门派中的天才，拥有美好的前景。忘了告诉你，《阴阳九转》这门神功，男女同修，虽然我受益最大。但也可以间接帮你拓宽丹田，塑造经脉，如果造化好，甚至有可能成为和我差不多级别的天才。这种收获，是方晖兄弟不可能给予的。”

　　贺宇冲说的很轻松，仿佛取人红丸，就是一件交易，根本不值得他遮遮掩掩。

　　宋岚沉默了。贺宇冲的条件已经说的很明白。

　　方翰大献殷勤，为的是什么？宋岚很清楚。越深入，这方翰就越不好摆脱。当真要她一辈子交待给方翰，她真的不甘心。

　　贺宇冲要的就是她的红丸，但可以给她很多她梦寐以求的回报。她也很清楚，这些回报，方晖兄弟那种级别，确实根本给不了。

　　想到这里，宋岚其实已经有了选择。

　　微微扬眉，俊美的脸蛋不再有任何羞涩和扭捏，而是道：“贺师兄，这桩交易很公平。但是，你怎么保证可以让我变成和你差不多级别的天才？”

　　贺宇冲淡淡一笑：“我不屑骗你。也不会解释。不管你答应不答应，我看中你，你也只能答应。就这么简单。”

　　这种霸道，宋岚在云罗城一直都是她表现给别人看的。而如今，她却只能默默接受。

　　“我答应你，方晖兄弟那边怎么办？”

　　“方晖兄弟，我出面搞定。我现在就可以带你去。只要说我看上你，不管方晖，还是方翰，必须捏着鼻子忍了。”

　　贺宇冲很狂，但宋岚却不怀疑他有这个实力。

　　“我就不去了。”宋岚轻轻咬着嘴唇，眼中射出一道意味深长的光芒，“贺师兄，我知道你是强者，是天才，有大背景。我只希望，你许诺的事情，不是镜花水月。而且，我也不想在天阁中得罪方晖兄弟。”

　　贺宇冲大手一挥：“好，这些都是小问题。我夺了你的红丸。你便是打上了我的标签。方晖兄弟，借他们十个胆，也不敢找你麻烦的。”

　　宋岚轻轻颔首，也不知是高兴，还是委屈。

　　不过这些贺宇冲都不关心，摆摆手：“好了，你先回去。这个月的月末，我会进行第一次行功，到时候，我会亲自去接你来我洞府双修。”

　　月末……

　　宋岚心里一阵苦涩，保留了十六年的身子，三两句话，便要被眼前这个霸道的男人取走了。

　　月末，也就是十几半个月的事了。

　　只能希望，这贺宇冲没有骗我。到时候，我的天赋若能提升到接近贺宇冲的水平，勤加修炼，害怕对付不了一个任苍穹？

　　一想到任苍穹，宋岚的失落便化为浓浓的恨意，立刻动力十足。

　　……

　　剩下十多天的时间里，九层福地除了满地传闻之外，倒再也没有任何冲突出现，仿佛一个个都是刻意收敛起来。

　　山中无日历，日出日落，半个月时间，也无非是弹指一挥间的事。任苍穹在洞府之中苦修，不知不觉，已经过五关斩六将，冲破了二十九转的大关。

　　眼下，已经是第一个月的最后一天。任苍穹已经连续三天没有出洞府了，他一直在酝酿，在用心感受着某一种神乎其神的境界。

　　有时候，他会如石雕一般静止不动，有时候，他又会像兔子一般在洞府中左右跳窜，有时候……

　　而此时此刻，任苍穹却是如同洪钟一般，稳坐不动，他在做最后一次冲击。

　　前面二十九转，他已经完成了。

　　他要冲击的是三十转大关，也是他这个月的既定目标。

　　忽然之间，整个洞府忽然灵气大作，任苍穹所在的位置，一圈圈氤氲的灵气，如同湖水中的涟漪一般，不断扩散出来，形成各种奇怪的形状。

　　任苍穹的身体，被这些灵气包围着，显得十分庄严。在他的身体四周，笼罩着各种灵力凝成的形状，精彩绝伦。

　　呼！

　　任苍穹双手虚空抱元，一口浊气喷出！

　　三十次小周天循环，成功！


第0159章 谁是天才？灵药考核

　　当任苍穹再次走出洞府的时候，才知道外界的变化也是不小。其中贺宇冲和元宗师的较量，也是日渐升级。

　　两人似乎是铁了心卯上了，竟然也是没有停滞前进的脚步，在第一个月期满之际，双双刷新了二十七转的惊人成绩。

　　这份双龙争斗的成绩，据说甚至震惊的天阁最高层，一直上达了造化天顶的天阁至高位。

　　“任兄，这几天都没看到你，莫非在发狠？”周云如今和任苍穹混的很熟，多年患难成兄弟。

　　“临时抱佛脚，聊胜于无嘛。”任苍穹也不张扬，随口笑道。

　　周云上上下下审视了任苍穹一圈，口气夸张地问道：“任兄，你这次出来，突破了几层，不会又给我们大惊喜吧？”

　　任苍穹哭笑不得：“你当我是十一星的天才啊。突破不是吃糖豆，哪有那么轻松。”

　　周云叹道：“那可不好说。你看贺宇冲和元宗师他们，双龙争斗，这几天连连突破，已经成为大王屋山的美谈了。”

　　“十一星弟子天才出众，那也是正常的。”

　　周云口气羡慕：“听说，他们这种竞争，已经传达到了高层耳朵里。已经有长老建议迎新阁为他们破例，让他们进驻九层福地最高层！”

　　九层福地！象征着大王屋山至高无上的荣耀，一览众山小的绝顶。进入九层福地，便意味着是绝世天才，是十二星潜力天才。

　　“十二星？”任苍穹有些奇怪，“他们条件应该也没达到吧？”

　　“条件是没有达到。十二星有两种条件，要么第一次考核能运转二十四次小周天；要么第一个月完成，能够冲击到三十次小周天循环。具备两项中的任何一项，才有资格成为十二星潜力天才。”

　　三十次小周天循环？任苍穹哑然失笑，如此说来，自己倒是不知不觉，竟然具备了十二星潜力！

　　“任兄，这第一期考核，已然结束。明天开始，便是第二阶段的考核了。在灵药方面，我可是有些天赋的，嘿嘿。到时候需要帮手，任兄你尽管开口。”

　　周云说起灵药方面，眉飞色舞，一点都不谦虚。

　　任苍穹笑道：“倒没想到，周兄竟然还是个灵药方面的天才？”

　　周云哈哈大笑：“任兄难道不知道，天阁分舵百零八，要说到灵药栽培，灵丹炼制方面，我们天巧分舵绝对是排名前三的啊。我们天巧分舵的武修，从小就是习武和炼药并重的。”

　　“倒是兄弟我孤陋寡闻了。”任苍穹却不是谦虚，他前世的眼界，也仅仅是局限于云罗城，最多也就是地周分舵这个范围。

　　因此对周云的自卖自夸，倒还真是头一回听说。

　　不过要说灵药栽培，炼制灵药，炼制灵丹，任苍穹更加没有理由妄自菲薄。放眼整个天阁势力统治的范围内，有谁比得上万药尊？

　　甚至，扩展开来，放眼整个东皇洲，六大门派掌控下的所有疆域，又有哪位大师，敢与万药尊比肩？

　　万药尊的名头，在整个天泽大陆，整个天泽小世界，都是一座丰碑——不朽的丰碑！

　　……

　　随着第二个环节的来临，所有试炼弟子，早早就来到了王屋大殿前的广场。

　　第一个环节的时候，这里就已经分布好了区域，所有弟子对号入座，倒是井然有序。

　　任苍穹因为一大早就被周云招呼起来，倒是赶了一个大早。他赶到地周分舵区域的时候，那里只有寥寥二三个人。

　　其中一个便是当初想建立互助盟的冯刚，冯刚在第一阶段考核时，是六星潜力榜。

　　见到任苍穹，眼神多少有些复杂。一方面，他记仇，上一回任苍穹扫他面子，他一直嫉恨在心。但另一方面，也听说了任苍穹与宋岚的赌斗，听说任苍穹一口气冲击十三转小周天。不说别的，这份天赋，足可让他感到敬畏。

　　因此，他对任苍穹既恨之入骨，又深感惹不起的无奈，同时还担心任苍穹对他打击报复。

　　任苍穹脸上始终是那淡淡的笑意，见到熟人或者有人跟他打招呼，他都会报以亲切的回应。

　　地周分舵这边的弟子，也陆续赶到。其中也不乏任苍穹的崇拜者，都是纷纷朝任苍穹问好。

　　这让冯刚更加咬牙切齿。心里大骂这些墙头草。要知道，冯刚一直是以地周分舵精神领袖自封的，一直觉得在地周分舵这个小圈子，就应该以他为首，以他马首是瞻。

　　任苍穹和他有矛盾过节，其他地周分舵的弟子，就应该无视任苍穹。

　　可是，情况却并不完全按他的意愿，虽然有一半依旧是他的依附者，但至少也有一半，对冯刚这个自封大哥并不认可。

　　“呼延浩，你这个小人。上次还说要紧跟冯刚师兄的脚步，怎么现在就反悔了？你还是不是男人？”

　　冯刚没说话，他手下的马仔聂朝通，却是不干了。冲着一名跟任苍穹闲聊的弟子大吼大叫。

　　呼延浩正跟任苍穹有一搭没一搭的闲扯，被聂朝通点名叫骂，怒从中来：“聂朝通，要我呼延浩佩服的人，就得拿出本事来。没本事，还想别人依附，那不是大笑话吗？”

　　冯刚面子上挂不住了，呼延浩这是当面打脸，说他没本事啊。

　　正要开口斥骂，忽然背后一阵淡淡的香风传来，一个女声淡淡道：“冯刚，不要做无谓的口舌之争。”

　　宋岚！

　　竟然是宋岚来了。地周分舵所有目光都朝宋岚聚焦而去。这宋岚今日打扮的比较随意，只是面带桃花，两腮发红，目光之中闪烁着一丝让人觉得十分古怪的意味。

　　最奇怪的是，宋岚走路的脚步，多多少少有些古怪。步子很小，步幅却很快，仿佛不敢迈大步是的，给人感觉有些滑稽。

　　任苍穹瞥了宋岚一眼，正要转头无视，宋岚双眼却射出一道仇恨的光芒，一瞬间仿佛情绪就到达了爆发的边缘。

　　“任苍穹，你别得意的太早。但本小姐总有一天会让你后悔！将你挫骨扬灰！”宋岚在心中抒发着她的滔天恨意。

　　宋岚今天的状态可不怎么好，昨天夜里，她在贺宇冲的洞府里过夜。贺宇冲根本不懂什么叫怜香惜玉，在夺取她红丸的过程中，肆意征伐，横刀立马，冲杀的宋岚溃不成军，全身每一处骨头都好像要散架。

　　一夜的风雨鞭挞，初失红丸的宋岚，甚至疼得连路都走不稳。因此大家才会看到一个走路步伐很古怪的宋岚。

　　不过，宋岚惊喜地发现，贺宇冲并没有欺骗他。在夺取红丸的过程中，贺宇冲《阴阳九转》的神功，竟然真的在两具身体之间搭建了一座桥梁，让得贺宇冲的惊人潜力，以一种融合的方式，从容地改造了宋岚的丹田境界。

　　宋岚很轻松便感觉到了，自身的潜力奇迹般大幅度提升。

　　不多会儿，北宫瑶也来了。

　　在地周分舵，北宫瑶也就和任苍穹走的比较近，见到任苍穹，微微一笑，算是打过招呼。

　　北宫瑶一出场，四周的聚焦度明显就提升了许多。

　　任苍穹笑了笑：“北宫小姐，在第五层福地修炼，进展如何？”

　　北宫瑶今天一身淡青色的衣裳，盈盈纤腰上束了一根浅黄玉带，整个人比以往却更多了几分亲和气息。

　　“小有所成，但跟任兄的成绩一比，还是望尘莫及。”

　　显然，任苍穹与宋岚之间的比拼，北宫瑶也是有所耳闻的。

　　任苍穹哈哈一笑：“好事不出门，坏事传千里。”

　　“那也不是什么坏事了。”北宫瑶语气清淡，想了一想，好像觉得这口气跟任苍穹说话，多少有些疏远，点了点头，又轻轻了加了一句，“出门在外，环境险恶，还望任兄珍重。”

　　轻轻的一句问候，却比很多虚假客套心暖十倍。

　　便在这时，大殿之内走出一批人来。苏仝和方晖等人都在其中，但又多了几张新鲜面孔。

　　其中一人，造型奇特，一半头发乌黑，一半头发雪白，从中分开，两鬓各垂下一条细髯，颇有些仙风道骨的样子，但面向却只有三十多岁的样子。

　　不过此人显然是此行的核心，连苏仝，都要站在此人的身旁，一脸善意的微笑。

　　“诸位，这第二阶段考核，将由黑白子道兄主持。”苏仝将手一摆，对哪黑白发型的男子做了一个“请”的手势。

　　黑白子穿着黑白道袍，声音尖锐：“灵药考核，有三部分。分别是灵药品相判断、灵药种子辨识、以及灵药栽培！”

　　“三个阶段，也是按十二星的天赋来品评。任何一项在五星以下，全部淘汰。当然，武修潜力到达九星以及九星以上，可以适当放宽标准。九星潜力以下的武者，灵药天赋在五星以下，将没有资格进入第三阶段考核！”

　　黑白子声音阴森而尖锐，却有一种威严。

　　任苍穹却是低眉合眼，对黑白子的这种心理震慑，完全不为所动。不过，他却分明感受到黑白子背后，有两道很不爽的眼光，朝他这边射来，最奇怪的是，目光中的敌意，倒不是针对他，而是宋岚！

　　“方晖，方翰？这两兄弟吃错药了？怎么忽然之间，对宋岚如此敌视？”任苍穹完全弄不清楚这里头的道道。虽然莫名其妙，却不敢乐观，总觉得这里头有大阴谋。


第0160章 品相鉴定，小菜一碟！

　　黑白子那阴森的语气，配合他那张阴沉的僵尸脸，倒是让一些本来底气就不是很足的弟子心里更添几分紧张。

　　第二阶段的三项内容，分别是灵药品相判断、灵药种子辨识、灵药栽培。

　　第一项内容，乃是灵药品相判断。这灵药品相判断，其实是幼苗品相判断。一般的灵药，如果完全长成熟的话，那灵力度一旦完全舒展开，哪怕是刚入门的人，都能判断出好坏。

　　而幼苗就不同。刚刚发芽不多久的幼苗，灵力还在一个孕育期，不管是品相多高，往往都是蛰伏期，从外表看，是很难把握品相的。

　　所以，这一项内容，并非完全没有难度的。尤其是不同的灵药，在幼苗期也是有不同外观的，千变万化，学问很大。没有受过专门的训练，想蒙混过关基本上是不可能。

　　这灵药幼苗判断，是在大王屋山的药园里进行的。

　　大王屋山灵脉颇多，有些灵脉不适合开辟洞府，大片大片的灵土，便用来开辟药园，药田。

　　这次考核，总共开放了十个中等规模药园。

　　这样的话，第一个项目的考核，基本上可以在一天内完成。

　　任苍穹所在的地周分舵，被分在了七号药园。

　　每一个药园，大约都有两三百号人左右。但每一次只能进二十个人，所以地周分舵被安排在了第六轮进去。

　　大约一个时辰后，便轮到了地周分舵所在的第六轮弟子。

　　任苍穹随着人流进去药园大门，刚进入大门，便是一条通道。通道两边，都是轮值的执法弟子。

　　其中一名队长宣布规则：“诸位，进入药园之后，你们将看到一千株灵药幼苗，这一千株幼苗都有编号，从一号到一千号。这一千株幼苗当中，有十二株是中灵六品以上的灵药，然后将编号载入你们的玉简当中。每找对一株，便是一颗星，找对了十二株，在这一环节里，便是十二星潜力！注意，任何弟子之间，不得交头接耳，不得传音传识。这个药园有大阵，任何靠传识传音的作弊手段，一经发现，便以舞弊论处，直接逐出大王屋山！”

　　众人心头凛然，更增几分紧张的气氛。

　　灵药潜力榜，也是分十二星。

　　任苍穹默默记住这些细节，他倒不担心在这种场合下被打压。在这种场合下，即便是迎新阁的高层想作弊，都很难。

　　毕竟是众目睽睽。

　　任苍穹是胸有成竹，不过却没有表现出来。很低调地跟着队伍走进去。入眼一片宽敞的大药园。

　　二十五排，每排四十株灵药幼苗。形成一个方阵。每一株灵药幼苗之间，隔得十分宽敞，便于这些弟子们立足，观察。

　　时间，只有短短的半个时辰。

　　时间短暂，导致每个人的心情，都多了几分急迫。

　　任苍穹心里却是稳如泰山，幼苗品相？这个对他来说，根本不是什么难题。万药尊的储物戒指中，几十册论著，尤其是《万药之尊》这本书，里边的灵药知识，完全就是大百科全书。

　　前一个月在洞府中修炼，任苍穹在修炼时间之外，便是一心钻研那些巨著。虽然不说完全继承了万药尊的衣钵，但也至少具备了万药尊六七成的理论知识了，所差者，也就是一些高层面的境界，任苍穹修为不到，还理解不透。

　　再加上，万药尊游遍天泽小世界，阅历丰富，这也是任苍穹所不能比的。因此在实践结合理论方面，任苍穹还远无法和万药尊相比。

　　但无论如何，继承了六七成理论知识，在这种天阁新晋弟子级别的考核中，简直是绰绰有余了。

　　任苍穹走马观花，先在一千株幼苗之间了解了一个大概，总体感受了一番，然后锁定一些重点观察的对象。

　　不多会儿，便找出了九株中灵六品以上的灵药幼苗。

　　而这个环节，及格线是五株，也就是说，找对了五株，便可以通过这第一项内容的考核。

　　不过这一回，任苍穹却没有打算低调。灵药方面的天赋，和武力天赋不同。

　　武力天赋如果过于出众，最容易引发羡慕嫉妒恨，招致不明打击。但灵药天赋就不同，因为大家追求的重心并不在于此，灵药天赋只是武力天赋的一种辅佐。

　　虽然也会引来一些嫉妒，但绝不至于让人为之失去理智。

　　最重要的是，灵药天赋高，往往会受到一些特殊的关照。武者的世界，任何辅佐方面的天赋，天才都是紧缺的。

　　灵药界尤其如此，像万药尊那种级别的大师，千年也就一见。

　　因此，各门各派，对灵药天赋出众的弟子，肯定会重点扶植。任苍穹心里也有打算，第一阶段的考核，他藏拙了。

　　但是这灵药考核，必须要露一些峥嵘出来。这是他在天阁提升地位，让别人不敢随意动他的关键！

　　所以，这个阶段，他要表现！

　　低调，也要分场合。该低调的时候低调。而这个阶段，他需要高调。需要借这一股东风，提升地位！

　　剩下三株灵药，也陆续被任苍穹找到。

　　任苍穹将十二株灵药的编号，全部输入玉简当中。完成这所有的工作，总共也不过是花掉了一半时间。

　　放眼看其他弟子，还在紧张地搜罗着。有紧皱眉头沉思的，有黑着脸摸索的，也有胸有成竹的，也有不知所措的……

　　众生百态，尽收眼底。

　　任苍穹的目光扫了一圈，他真正关心的人只有一个北宫瑶。见北宫瑶那曼妙的身姿在灵药丛中穿梭，并不像吃力的样子，倒是放了些心事下来。

　　正当他注视北宫瑶的时候，身后一名监督执法弟子喝道：“那个谁，你站在那发愣做什么？”

　　任苍穹讶然回头：“说我？”

　　“不是你还有谁？”

　　任苍穹无奈，走出方阵来，笑道：“好像没有规定不许发愣，不许看美女吧？”

　　那名执法弟子被他的口气倒是逗笑了：“你这小子，知道在现在是干什么嘛？时间已经过了一半，你可别光看美女，忘了正事。”

　　另一名执法弟子却走了过来，黑着脸：“张一鸣，你跟他废话什么？盯紧他，如果他有交头接耳作弊的嫌疑，直接把他扔出去。”

　　先前那个执法弟子却道：“老韩，你该干啥干啥去。你指挥不了我。”

　　那个叫老韩的弟子瞪了任苍穹一眼，一头黑线，转身走了。

　　张一鸣拍了拍任苍穹的肩膀：“快点去吧，有人盯着你犯错呢。”

　　这张一鸣传达的善意，任苍穹岂能感觉不到。不过他这一回，却诚心要一鸣惊人。

　　点了点头：“张师兄，我已经完成了。不知道可不可以提前退场？省的在里边影响其他同门。”

　　“完成了？”张一鸣以为自己耳朵听错了。

　　半个时辰，要从一千株幼苗里找出十二株中灵六品的幼苗，这可不是轻松活儿。尤其是对这些菜鸟弟子来说。

　　那个老韩听了任苍穹的话，心里一咯噔，停住脚步，坏笑走了回来：“你完成了？好，那你到那边休息去。不能提前退场。但也不能再回药田里了。”

　　这老韩，受了天骄盟委托，要盯紧任苍穹的。听任苍穹这么说，主动放弃剩下的时间，他当然不会放过。

　　张一鸣还在愣神间，老韩已经拉着任苍穹到药园的休息处去了。

　　张一鸣苦涩一笑，望着任苍穹的背影，仿佛自言自语：“到底是年轻，难道不知道有人要故意给你小鞋穿么？”

　　半个时辰确实是不长——

　　“好了，时间到！所有弟子，速速退出药田。跟着执法弟子，往后门退场，去后面天壶堂审核玉简信息，确定成绩！”

　　这审核的没一个环节，都有严格的监控，已经完成鉴别品相的弟子，绝对不能从前门退场，避免通风报信。

　　离开药田，真是几家欢喜几家愁。有少部分人，一脸淡定，胸有成竹。也有少部分人，脸上写满了焦虑，显然也是没多大把握。而大部分的人，都是面色平淡，不喜不忧。

　　去往天壶堂的路上，那呼延浩故意凑过来，笑问道：“任兄，我好像看到你提前离场啊。这么看来，一定是胸有成竹了！”

　　北宫瑶也朝任苍穹投来疑问的一瞥。因为她记起了云罗城的旧事。当初任苍穹从她闺房搬走七星紫光梅，激发她大道种子的典故，可以说在她心中一直震撼到金。

　　每次想起，心里总是有一种异样的情感在荡漾。

　　事后任苍穹跟她解释说，他在灵药方面天生比较敏感。那么，也许这种天生的敏感，可以帮他在这种场合下游刃有余吧？

　　北宫瑶是真真切切希望任苍穹一切都顺顺利利，希望看到他崭露头角，希望看到他一切喜人的信息。

　　而且，同是云罗城的天才，她完全不会嫉妒，发自肺腑为任苍穹高兴。

　　任苍穹也没故作矜持：“我刚好对灵药有些敏感度，过关应该不成问题的。”

　　“嘿嘿，我就有点拿不准了。任兄，你都选了哪些编号，跟我讲讲。反正现在讲了也没关系。咱们的信息已经输入玉简，不可更改了。说了也不算作弊。”

　　任苍穹记忆力很好，微微思忖片刻，便道：“六号，九十七号，二百八十四号……”

　　一口气，任苍穹将他的十二株选中编号，全部报出。当然，这也是标准答案，只不过现在谁都没有意识到罢了。


第0161章 百发百中，苍穹扬名！

　　任苍穹的声音也没有刻意压低，周围很多人都是听到的。都是忍不住将自己的答案和任苍穹所报的答案开始对比。都希望找到共同的答案，越多越好。

　　既然任苍穹能够提前出场，证明答案准确率是比较高的。所以和任苍穹答案的重复度越高，有可能便是意味着准确率越高。

　　“哎呀！”呼延浩一拍大腿，也不知道是高兴，还是懊恼，“我只有五个和任兄你是同样的答案。危险啊！”

　　“我是六个！”旁边另外一名地周分舵的弟子也是惊呼。

　　“切，他又不是标准答案，你们一惊一乍的，不觉得夸张了点？”一旁的聂朝通很是不屑。

　　呼延浩却是问：“那你几个和任兄相同？可别到时候被淘汰出局啊。”

　　聂朝通哼了一声：“我就四个和他一样，但我却有信心，一定过关！”

　　冯刚也是笑道：“一千株幼苗，大家的答案有各种可能，我看雷同不雷同，意义确实不大。”

　　“冯师兄说的对。有些人真是太膨胀了，真把自己当标准答案了？”聂朝通很是不爽。

　　任苍穹苦笑，这聂朝通怎么回事？自己似乎跟他没有过节吧？再说，他也就是把自己的编号报出来而已，又没强调这是标准答案。这些人的反应，也未免太剧烈吧？

　　北宫瑶却是心中暗喜，她发现，自己的答案，有九个和任苍穹是一样的。她对任苍穹在灵药方面，有独特的信赖。

　　“任兄，你说我过关的可能性大吗？”呼延浩有点患得患失，毕竟只有五个和任苍穹相同的答案。

　　五个，是生死线啊。一旦低于五个，就直接出局了。

　　任苍穹呵呵笑道：“放心，你一定会过关的。至少这一关，我保证你不会出局，如果你对自己答案没有记错的话。”

　　呼延浩眼睛一亮：“绝对不会记错，任兄，你说我一定会过关！？”

　　任苍穹点点头，一脸的肯定意味。

　　聂朝通冷笑：“看看，有人真把自己当权威咯！呼延浩，你到时出局了，看看某些人会不会自打嘴巴。”

　　任苍穹再好的修为，也是心头不快。目光冷淡地瞥了聂朝通一眼，语气淡漠：“你和我只有四个一样的答案是么？”

　　“是又怎么样？”聂朝通挺了挺胸膛，一副我不鸟你的样子。

　　“那你出局了。”

　　任苍穹邪魅一笑，不再多说，大袖飘飘，朝前方快步走去。留下一群人呆若木鸡。

　　聂朝通心里扑通一下，心跳不争气地加速起来。任苍穹刚才那句话，听起来很平淡，却比任何审判都让人毛骨悚然。

　　“我出局了？哈哈……”聂朝通强作镇定，“你真把自己当权威了？我呸！”

　　其他人却都看得出来聂朝通口气里的虚弱。

　　冯刚却道：“好了，不要浪费口水。前面就是天壶堂，马上就可以知道成绩了。”

　　“就是，等成绩出来，我过关了。再去唾他一脸。”聂朝通还是嘴硬。

　　说话间，庄严的天壶堂，已经呈现在众人面前。

　　在天壶堂负责维持秩序的负责人大声道：“所有弟子，按你们的药园编号，进入属于你们的通道。将你们的玉简交给登记之人检查。所有玉简里的信息，若有修改痕迹，一律按作弊处理！”

　　“另外，天壶堂前方的石碑上，会显示所有中灵六品以上的幼苗编号，所有弟子也可以自行核对。”

　　天壶堂前方的广场上，有几块大石碑。

　　上面开始幻化出各种影像出来。

　　第一株，六号，蓝山青梅，中灵六品……

　　第二株，九十七号，玉海王根，中灵八品……

　　第三株，二百八十四号，赤霄果，中品八品……

　　第四株……

　　每一株的编号，配合着图案，让人一目了然，直观的很。

　　任苍穹面带微笑，望着这一幅幅图案和编号出现，与自己输入玉简的答案，完全一样，没有半点出入！

　　任苍穹早有心理准备，自然是没什么感觉。

　　而其他人，反应就完全不一样了。

　　还没对完全部十二株幼苗，那呼延浩就叫起来了：“神了，真的神了。任兄你真的太神了！完全一样，哈哈，这个答案，和任兄报的答案完全一样。任兄，你全部选对了！哈哈哈……我过关了，过关了！”

　　呼延浩几乎要跳起来，他一直都是患得患失，觉得这一关很没底气。现在终于看到答案，一桩心事全部放了下来。

　　再对比任苍穹对他的宽慰，恍然意识到，任苍穹果然是胸有成竹，对正确答案完全有信心的。

　　佩服，真正的佩服。

　　一想到聂朝通，早先还对他骂骂咧咧，一股报复心理顿时泛滥起来，冷笑问道：“聂朝通，正确答案出来了，不知道，你对了几个啊。哈哈哈。貌似你和任兄只有四个相同的。而任兄的答案是标准答案。唉，真的很想同情你一下。可是，一想到你刚才那么嚣张，却同情不起来啊。”

　　不用任苍穹开口，呼延浩已经噼噼啪啪打起了聂朝通的脸。

　　聂朝通这下的表情可真是生动了，像一只鼓足气的蛤蟆，一脸憋得通红，眼中满是绝望，不可置信！

　　怎么可能？

　　凭什么？

　　任苍穹十二个答案，全部命中，而他只命中了四个！凭什么？聂朝通觉得很不公平。

　　但事实告诉他，他确实出局了。想起任苍穹先前的宣判，聂朝通手足冰凉，傻在当场，情绪已经到了失控的边缘，忽然放声大哭：“不，不可能的。我聂朝通怎么可能就出局了？不要啊，我不要出局，我不能这么窝囊地回去！我要进入月华殿！我……”

　　在强大的心理冲击下，这聂朝通崩溃了。

　　冯刚的心理，也是受到了强大的冲击。不过，他的冲击不是来自答案本身，而是任苍穹的表现。

　　看着任苍穹的目光，明显又多了几分疑惑和惊惧。这个任苍穹，竟然有这么了不起的天赋？

　　冯刚是那种欺软怕硬的人，看到任苍穹各方面都比他强，不由的害怕起来。任苍穹是得罪了很多人，但是，就算如此，却不代表他冯刚也得罪得起啊。

　　在呼延浩的大嗓门宣传下，任苍穹刚才的表现，却是被越发神话了。这倒让任苍穹平白多出了许多关注。

　　十二星潜力！

　　任苍穹在幼苗辨识方面的潜力，是十二星！虽然这十二星跟武道天赋的十二星潜力不能比。

　　但却也足够耀眼，足够成为这第一项考核的明星人物了。

　　一千株里头挑选出十二株，要全部命中，难度之大，可想而知。一直测试到现在，这是头一个！

　　也就是说，就算是那四个武道天赋十一星的四大天才，也没有做到这一点！

　　强！

　　任苍穹的大名，再度以一种辉煌的姿态，不断传出，成为一时的美谈。

　　那些负责审核的人，还有些半信半疑，当他们审核过任苍穹的玉简后，仅有的一丝怀疑，也完全打消了。

　　一切传闻都是真实的，任苍穹果然是十二星的潜力！

　　有了官方的成绩，就更加有说服力了。任苍穹的大名，传的更远。

　　甚至任苍穹自身都不知道……

　　天阁最高权威地——造化天顶！

　　一个神秘的洞府中，一名须发皆白，仙风道骨的老者赫然睁开双眼，看着手里的传识符，目中射出一道惊喜之色，喃喃自语道：“幼苗识别，十二星潜力？不错啊，天阁有多少年，没有出现过灵药方面的天才了……难道？”

　　想到这里，老者双手一搓，在那传识符上指点了几下，输入一道信息：“继续关注此子！”

　　……

　　天壶堂方面，亦是不得不对外宣布，第一项测试，出现了一个十二星潜力的天才，此人名字叫做——任苍穹！

　　有了天壶堂的宣传，效果就更加不用说了。

　　倒是任苍穹自己有些意外，心中暗暗疑问：“怎么？天壶堂居然肯给我宣传？看来天骄盟虽然骄悍，却也做不到一手遮天嘛！”

　　不过，念头一转，任苍穹又自嘲地笑了笑：“想来，那些位居高位的大佬，暂时也不屑关注我吧？真正对我有大敌意的，目前最高层面，也就是方晖兄弟。或许还有贺宇冲。以原白鹿的地位和修为，我目前和他根本不是一个级别，下面的人估计也不敢惊动到他那里去……”

　　任苍穹如此分析，也是大有道理的。到目前为止，一切争斗，都是小打小闹，还上不了大台面。

　　“嘿嘿，这样也好。希望我的名字，晚一点被那些人盯上吧。”任苍穹摸了摸鼻子，忽然打了个喷嚏，无奈地笑了笑，“看来，很多人惦记着我的名字，不然怎么会平白无故打喷嚏？”

　　不出任苍穹所料，此时此刻，他的名字，确实在不同场合，被很多人在反复讨论着。

　　贺宇冲的洞府里。贺宇冲双手负在腰间，身形像一把利剑，站在清泉之旁，望着泉水中自己挺拔的呻吟，贺宇冲自我感觉良好极了，嘴角溢出一丝淡淡的冷笑：“任苍穹？地周分舵云罗城来的？那种乡下小地方，猪狗一样的人物，也配入我耳朵？哼，我——贺宇冲，才是本届弟子，独一无二的！”


第0162章 越战越勇，二度满分！

　　贺宇冲很骄傲，他压根就没有把任苍穹的成绩当一回事。而是在洞府中，顾影自怜。

　　“幼苗辨识，旁门左道，有个屁用？”贺宇冲很不屑，“唯有武道，才是正统。而我天生九阴九阳之体，《阴阳九转》神功，天生为我打造！哼，别说这一代弟子，我为第一。就算是上下十代，我贺宇冲也是第一。终有一日，我才是天阁的王！”

　　贺宇冲不但看不起任苍穹，连本届那些已经晋升先天的，他同样也看不起。那些弟子晋升先天，并不代表天赋一定就特别高。实际上，晋升先天的早和晚，不是关键。

　　关键在于，晋升先天的时候，丹田境界如何。

　　要晋升天人境，贺宇冲随时可以。在这一点上，他的追求也同样是六六三十六转的天罡之数。

　　只不过贺宇冲想不到，在这个野心方面，他和任苍穹是相同的。他更想不到的是，任苍穹目前的境界，比他要高了好几层！

　　如果知道的话，只怕当场就会气的吐血！

　　……

　　在贺宇冲洞府不远的二号洞府，元宗师依旧是那一席文质彬彬的打扮，面带微笑，自言自语：“呵呵，任苍穹此子，果然和其他弟子有些不同。十二星潜力，好本事啊。要是没记错，我和贺宇冲也才认出了十株而已……”

　　……

　　宋岚的洞府里，宋岚狠狠地将一只茶盏砸在地上。在私人洞府里，她已经顾不得什么女孩子形象了。

　　“任苍穹，你到底藏着什么迷？一年前还是一个大道种子都觉醒不了的废柴，现在不但爬到本小姐头上去，还弄出一个灵药天赋十二星！”

　　不平衡，宋岚心里极度不平衡，那茶盏是金属质地的，落在地上，叮叮当当弹到她的脚下。

　　宋岚恼羞成怒，觉得连这茶盏也跟她故意作对似的。狠狠一脚踢出，仿佛要将对任苍穹的恨意发泄到这物件上。又是一阵清脆的响声。

　　这一脚，倒是把茶盏踢开了，眼不见心不烦。不过这一脚用力过猛，步子拉得大了。某些部位一阵抽痛。

　　宋岚又羞，又恨，又痛。忍痛收回脚，在两胯之间揉了揉。心里又是一阵旖旎，一阵春意荡漾。

　　“贺师兄……”宋岚的表情又多出几分疯狂，“贺师兄真的很出色，就连做那件事，也是如此。他那种征伐的魄力，很有男人味……”

　　宋岚忍不住有些回味那种欲生欲死的享受感，多少次，贺师兄把她送到云端，让她忘却疼痛，忘却那是一桩交易。

　　至少，在那一刻，她是迷醉的，愉快的。初尝云雨的宋岚，食髓知味，要说不迷恋那是假的。

　　但一想到贺宇冲完事之后的冷淡和决绝，宋岚又多出了一股恨意。这股恨意，针对贺宇冲的只在少数，更多的，却反而是任苍穹。她觉得，这一切，都是任苍穹给她带来的厄运！

　　……

　　与宋岚心情截然不同的，自然是北宫瑶了。自从看到标准答案出炉后，北宫瑶如此恬淡的女子，在那一瞬间，神情也微微有些变了，心中也是扬起了波澜。

　　震撼！

　　北宫瑶也被震撼了。

　　正因为她从小也在云罗城长大，从小见证了任苍穹的成长，所以对任苍穹如今取得的成绩，更加震撼！

　　一年前，任苍穹在云罗城的贵族圈子里，还是一个接近笑柄的人！

　　可是，如今，他的名字，已经成为了大王屋山的风云人物，甚至已经传到了天阁更高层去了。

　　任苍穹，似乎天生就是那种风云人物，似乎天生就应该被人聚焦。在云罗城，他一鸣惊人！

　　到了天阁，他同样有他一鸣惊人的方式。

　　在任苍穹身上，北宫瑶总能看到，一直都能看到让人意想不到的惊喜。一次有一次。

　　而两人之间的那些交集，那些她和其他男人从来不曾有，也不可能有的交集中，一次又一次，加深任苍穹在她心中的烙印。

　　不知道什么时候开始，她觉得自己乐意关注任苍穹，欣于听到任苍穹的好消息，心甘情愿为他的成绩而感到骄傲。

　　而任苍穹，也一直不让她失望。

　　不管是面对逆境，还是面对顺境，他总能展示他阳光而坚毅的一面。

　　北宫瑶愿意在心里承认这一点，也从不矫饰这一点。

　　……

　　第二天的考核项目，是灵药种子辨识。这个考核项目的难度，更加大。幼苗就已经那么难以判断的，辨识种子的难度，更加可想而知。

　　好在，这一项的合格标准是四星，比第一项幼苗判断要低一级标准。

　　由于第一项考核被淘汰的弟子有二三百人，到目前为止，大王屋山的弟子已经减少了好几百个。

　　而接下去的考核，也将会有越来越多的弟子被淘汰出局。

　　同样是一千枚种子，同样是要挑选十二颗出来。所有的程序都几乎相同。只不过灵药种子辨识，不需要去药园，是在天壶堂直接进行的。

　　显然，任苍穹并没有打算低调，而是施展他毕生所学，将他从万药尊那里学来的知识，完美地运用出来。

　　当然，这种考核弟子级别的东西，难度对如今的任苍穹而言，确实是不大。

　　这一次，任苍穹倒没有提前完成，而是耐心耗完一个时辰的时间，这才将答案一五一十地输入到一块新的玉简里头。

　　这一关的难度，显然更大。因为阴沉着脸，满腹心事的弟子，比昨天考核后明显增加了很多。

　　就连冯刚，这一次也是心里忐忑的很。

　　考核完毕后，负责审核的负责人说道：“所有弟子已经完全辨识完毕，所有人的答案，也都输入完毕。请稍等一刻钟，我们的答案马上就会公布出来。”

　　所有的弟子，都到了天壶堂外面的空地去。这空地比较宽敞，一两千人，足可容纳。

　　而大家的眼睛，都死死盯着那些石碑，等待答案出现。

　　任苍穹因为第一项目的出彩，这时候却成了热门人物，一些熟悉的，不熟悉的弟子，都纷纷走了过来，套问任苍穹的答案。

　　任苍穹笑道：“诸位，标准答案马上就要出来了。我看大家还是耐心等一等吧。”

　　呼延浩哭丧着脸：“任兄啊，我这一刻钟都等不了啦。你看我的心跳，扑通扑通的，都快蹦跶出来了。你就快说说你的答案吧。谁不知道，你的答案，就是标准答案？”

　　越来越多的人打听到任苍穹，都纷纷朝这边走来，跟着附和：“是啊，任苍穹，你别谦虚，说来听听吧。万一全对了，我们也可以免费给你宣传宣传，让你更加出名。”

　　就在这个时候，后面的人群主动让出一条道来。一道修长的身影微笑走来：“任兄弟，我在那边就看到你的风头很劲。可不可以和我交流交流？”

　　来人，竟然是元宗师。

　　元宗师的口气永远是那么彬彬有礼，没有一点居高临下的压迫，让人想拒绝他都觉得不好意思。

　　任苍穹倒是不矫情：“元兄既然如此抬爱，那就交流交流吧。我的答案是，十六号，六十六号，一百七十三号……”

　　随着任苍穹的答案不断公布，大家也紧张地跟自己的答案做对比。对上的人，疯狂叫喊；没对上的，则扼腕痛呼。

　　“妈的，这个六十六号，我一开始是想选的，后来被我放弃掉了。郁闷啊”

　　“哈哈，一百七十三号，我是最后添加上去的，果然是对的！”

　　“太好了，我有五个和任苍穹的答案重合！看来这一关肯定过！”

　　对完答案后，元宗师微笑道：“我有九个和任兄弟一样，看来这一关，我的分数也不会低。”

　　任苍穹笑了笑，却不谦虚否认。他这态度，更加坚定了其他人的心。任苍穹目光停在北宫瑶身上，面露一些询问之意。

　　北宫瑶站得远远，却也是竖着耳朵听的，生怕露了一个。见任苍穹朝她看来，嫩脸一红，轻轻跺了跺脚，却还是伸出右手，做了一个“七”的手势，示意她有七个和他重合。

　　由于两人之间的距离很远，隔了很多人。其他人根本不知道这远程交流的意味，唯独宋岚，看在眼里，恨在心上。

　　稍微值得宋岚欣慰的是，她的答案也有六个和任苍穹一样。看来这关是过了。不过她旋即推翻了自己的庆幸：“可恶，我怎能因为答案跟他重合而窃喜，太没骨气了！”

　　就在现场吵吵闹闹的时候，石碑上的答案公布了！

　　“十六号，六十六号……”

　　呼延浩疯狂地叫着，他很兴奋，因为他有四个答案和任苍穹重合。如果任苍穹的答案全对，那他就有四个是对的，四星刚好通过。又一次可以压线通过，那简直是完美！

　　对于灵药天赋不高的呼延浩而言，他的口号是：少一星有罪，多一星浪费，压线通过万万岁！

　　随着呼延浩一口气念完十二个标准答案，现场沸腾了——

　　任苍穹，又一次满分，又一次十二星！

　　这一回，便连元宗师看着任苍穹的眼神，也是多出了几分佩服！


第0163章 名声在外，各种震惊

　　种子辨识，难度可不比幼苗辨识。在种子阶段，大多形状都是相差不远的，根本无迹可寻。

　　即便是元宗师和贺宇冲这些顶级天才，他们能辨识这么多，也是因为在各族的家族中，经历过专门的训练，针对性的学习。

　　即便这样，贺宇冲和元宗师，也只是认对了九个而已。

　　任苍穹却是再次十二个全部认全，再一次获得了十二星潜力的逆天成绩。

　　第一次获得十二星，还可以说有运气成分。那么第二次呢？难道还是靠运气吗？当然不可能！

　　修炼世界，运气固然重要，但不可能一路都靠运气。任何时候，实力才是王道。

　　天壶堂再次沸腾了。

　　灵药天才，绝对是灵药天才。

　　天壶堂的负责人，再也坐不住了。马上将测试的成绩往上报。这个时候，谁还会在意那些小打小闹？

　　别说方晖兄弟打过招呼，就算是更高级别的人物，那也不行。像这种灵药天才如果被冷落，不报上去的话，被上头知道，那将可能是一场大祸。

　　而在天壶堂现场，场面就壮观了。

　　有呼延浩这个大嗓门做宣传，越来越多的人知道任苍穹的十二星表现，都是纷纷跑来围观。

　　这些弟子刚刚经历过考核，都知道这辨识种子有多么艰难。如果不是事先知道的话，要从一千颗种子里选出那仅有的十二颗中灵六品种子，难度真的堪比登天！

　　可是，任苍穹却做到了！

　　元宗师微笑地伸出手掌来，与任苍穹握了一下：“任师弟，真有你的。我作为分舵弟子，为你的表现感到骄傲！”

　　“我也是，哈哈，任兄，你这回可真给我们外来弟子长脸了！”

　　“就是啊，连续两项都是十二星，哈哈，太给力了。要是任兄在灵药培植方面，也能获得十二星，那就太妖孽了。肯定是千年一遇的天才！”

　　外来弟子越聚越多，一个个都是好奇，同时也被这种气氛所感染，大有一种一荣俱荣的骄傲感。

　　任苍穹的逆天成绩，仿佛给所有外来弟子脸上都贴上了金，在嫡系子弟面前一下子底气变足了许多。

　　北宫瑶喜欢清静，只是远远站在一角，但的心情，却比其他人更多了几分真诚的喜悦。

　　不知道什么时候开始，她似乎已经习惯了任苍穹的高光表现。就像刚才十二星的结果出来。

　　其他人都是狂喜，震惊。

　　而她，却忽然之间仿佛觉得这是理所当然，本该如此。

　　北宫瑶站在角落，如同一朵幽兰一般悄然绽放。她身上的光洁，让得一些想借机搭讪的弟子，一个个识趣而退。

　　疯狂的热度渐渐降下来，大家都还是有理智的。接下去，还有第三项考核，也是最难的一项考核——灵药栽培。

　　这灵药栽培，可不仅仅是考核理论知识，而是地地道道的实践。栽培灵药，要先开辟灵田，结下灵阵，配置灵壤，如何施肥，施水，照顾，是一门技术含量非常高的考核。

　　好在，所有的武者，在各自家族中接受锻炼，都是有过灵药培植专项训练的。虽然感觉到难度很大，但信心还是有的。

　　好不容易，任苍穹终于回到了洞府。那些外来弟子太热情了，都想与他聊几句。不管是之前认识还是不认识，修炼潜力是高还是低，都想来和任苍穹搭讪几句。

　　谁都知道，一个灵药天才，在武道世界里意味着什么。也许灵药天才成不了威震天下的大宗师。

　　但是，灵药天才，却是有资格成为灵药大师，成为各门各派都要拉拢的对象。即便是武道宗师，也要对之客客气气。

　　在门派中，这种天赋如果得到培养，将会成为天阁风云人物之一，掌管天阁灵药，丹药。

　　这样的人物，就算是天阁最高层的那些老怪物，大部分时候，也得看看他的脸色。

　　你是武道天才又怎么样？难道就用不到丹药？要用丹药，就必须和药师和丹师打交道。

　　所以，大部分弟子都意识到，和任苍穹即便不能成为好友，也尽量不要得罪他才好。

　　万一此人的灵药天赋得到完美开发，成为天阁这方面的权威，将来和他打交道的机会太多了。

　　当然，这都是外来弟子的想法。那些嫡系子弟却放不下身段，虽然有一部分心里也有些顾忌，但却抹不开面子。

　　要他们嫡系子弟主动向任苍穹示好，大部分人还是做不到。

　　但归根结底，有一部分嫡系弟子，心里其实也产生了动摇。不免觉得自己和任苍穹又没仇，何必跟着那些人起哄？

　　如果任苍穹是普通的外来弟子，得罪了也没什么。偏偏这任苍穹是灵药天才，这任苍穹要万一坐大，翅膀硬了，对他们的前途来说，还真是有些棘手。

　　因此，有部分嫡系子弟心里暗暗有主意：“以后没事，不去起哄，至少不和任苍穹正面冲突。万一此子得势了，宗门那些老祖宗肯定会出面庇佑他。方晖方翰两兄弟为了一个女人和任苍穹过不去，关我们屁事？他们开荤，我们连腥味都闻不到，何苦去凑热闹？”

　　任苍穹自是不知道同门之间的心理变化，他也不屑去猜测。虽然人群把他抬得很高，但是他的脑子可没有发热。

　　“呵呵，人都是现实的。看来我表现出灵药天赋，是一招妙棋。至少我的名声出去了，有人要对付我，也得权衡权衡轻重。”

　　任苍穹理智的很，没有盲目乐观。那些人跟他套近乎，跟他拉关系，说来说去，还是有私心。

　　这种人，最多也是一个互相利用，互相借势。要深交，还得看人品。像周云这种人品通过任苍穹考核的，目前可真是寥寥无几。

　　任苍穹没有过多花费脑子，盘腿而坐，继续修炼，打熬精气神。

　　“明日，便要取领取种子，开始第三项考核。两个月的时间，如何培养灵药？如何考核？这倒是一件奇事。”

　　灵药的成长周期很长，一年半年都算是周期短的了。两个月时间，他确实想不出来，有什么灵药是可以在两个月内培育出来的？

　　当然，天阁设定的考核内容，想必自有道理。现在倒不必花心思去琢磨，明日自会见分晓。

　　反正考核的内容都是公平的。这方面，倒也不担心有人会作弊，故意使坏给他制造麻烦。

　　再说，就算有人想制造麻烦，那也得麻烦得了他任苍穹才行。在灵药方面，若是有人不识趣，给他任苍穹制造麻烦，说不定就是自讨苦吃，搬石头砸自己的脚。

　　……

　　在四层福地的另一头，宋岚洞府前，方翰输入灵识，将一枚传音符射入宋岚洞府。

　　在福地洞府中，任何人不得擅闯他人洞府，否则便是触犯门规，会被五马分尸，直接裂杀的。

　　方翰就算是上一届的师兄，这种规矩也不能破坏。

　　“师妹，我是方翰。你打开洞府禁制让我进去，我有话对你说。放心，我不会对你不利。事关任苍穹……”

　　宋岚本来不想让方翰进来，但听到“任苍穹”三个字，犹豫了一下，还是打开了禁制。

　　方翰一进入洞府，望着宋岚那略显憔悴的神态，心中便没来由一阵痛苦：“师妹，是不是贺宇冲逼你的！？”

　　方翰咬牙切齿，他已经看出来，宋岚的红丸已经被取走。可是，他还是迷恋宋岚。

　　“方师兄，我欠你的人情，我会想办法还给你。请你……以后不要来洞府找我了。”宋岚的口气，不是很热，也不是很冷。

　　方翰浑然不觉，目中狂热，踏上一步，抓住宋岚的手臂：“师妹，我……我知道是贺宇冲逼你的。可是……可是我不怪你啊。我知道你恨任苍穹，你恨他，我会帮你想办法的。我一定……”

　　方翰就像一头发情的公狗一样，在宋岚身上不断凑近，眼神迷离。宋岚的态度却也不坚定，半推半就，但又没有让方翰完全得手。

　　“方师兄，你不要这样。我已经不贞洁，是个不祥之人。”

　　“不不不，师妹你在愚兄眼里，依旧完美。这都怪那任苍穹，我会对付他，师妹，我会对付他。将他赶出天阁，到时候你痛打落水狗，怎么羞辱他都成。我这就去找哥哥商量。”

　　方翰努力克制住自己的疯狂，大踏步朝洞外走去。

　　宋岚等方翰走出后，眼神立刻恢复冰冷，嘴角露出一丝冷笑：“方翰，就你这种货色，就算我不是完整的身子，也不会便宜你。既然你愿意对付任苍穹，那就先试试你到底有没有那个本事！”

　　对方翰，宋岚是打心眼里瞧不起。尤其被贺宇冲采摘了之后。宋岚的心智一下子提升了很多。

　　对贺宇冲的霸道，她虽然不爽，但没有恨。因为贺宇冲的《阴阳九变》也间接打通了她的丹田境界，为她打开了一扇更为深远的修炼之门，看到了以往所不曾有的全新境界。

　　“任苍穹……你做梦也想不到，我的天赋提升了一倍！你等着，方翰这条狗咬不死你，本小姐迟早会杀死你！”


第0164章 方晖出手，苍穹怀疑

　　大王屋山的某个私人院落，方晖正惬意地享用着晚餐。作为原白鹿手下最得意的二十个人之一，方晖对目前的地位是很满足的。

　　有自己的私人洞府，有自己的私人府邸，有大批的仆人，还有大批马首是瞻的手下。

　　只不过，他最近有点闹心。这点闹心，是因为弟弟方翰。

　　方晖从小没有爹娘，和弟弟相依为命长大。

　　小他五岁的弟弟，一直是他最疼爱的人。

　　“哥，这次你一定要帮我。”方翰紧紧捏着拳头，“我不能看着那任苍穹如此猖狂。”

　　方晖慢条斯理地擦了擦手，语重心长地道：“小翰，我就你这么一个弟弟。我连明王丹都舍得给你，但是这件事，我必须告诉你，到这里就为止了。”

　　“哥！”

　　方翰抬起头，眼中是浓浓的央求之意：“哥，我一直把你当成我的典范，一直崇拜你，依靠你。爹娘死得早，我没有享到他们的福，但是你对我比爹娘更好。我知道，你一定会帮我。”

　　这一招，很管用。方翰也知道，哥哥对他是没有私心的。溺爱，纵容，每一次他在外面闯了祸，都是哥哥替他顶下来，给他撑场面，给他善后。

　　他知道，哥哥不会拒绝他。

　　“小翰，你说说，为什么对付任苍穹？”方晖也很无奈，他已经做了很多小动作，打压任苍穹，但是，效果不大。

　　现在，第二环节的灵药考核，他根本不是负责人，完全插不上手。黑白子虽然也是原白鹿师兄的人，但是黑白子性格乖戾，骨子里有几分刚烈之气，就算他方晖开口，黑白子也未必会卖他面子。

　　更何况，任苍穹的名头，据说已经上达造化天顶！

　　那可是天阁最高层所在，一个喷嚏，都可以让迎新阁都抖三抖的地方。他方晖可不想为一点意气之争，冒这么大的风险。

　　方翰握着拳，呼吸开始变急，想起刚才和宋岚近距离接触，想起宋岚那撩人的风情，方翰彻底燃了。

　　“小翰，你喜欢宋岚，我知道，之前也不反对。但是，宋岚现在已非完璧，被贺宇冲取走了红丸。这样的女人就算跟了你，你在天阁怎么立足？”

　　“我在天阁，又怎么立足？难道让别人背后指点我，说方晖的弟妇是被贺宇冲采摘过的女人？你不要脸面，我不要脸面？原白鹿师兄还要脸面！”

　　“哥，这和统领大人有什么关系？”

　　“小翰，你糊涂啊。我是统领大人手下的二十红人之一，多少人羡慕我的位置，多少人眼红我的位置？如果一个不小心，让白鹿师兄觉得失了颜面，我不但地位不保，甚至可能被直接灭杀。白鹿师兄，不怒则矣，一怒冲天！”

　　方翰呆了呆，还是摇头，坚持己见：“哥，最后一次。我向你保证，这是最后一次求你对付任苍穹！你不答应，我就直接去闯他洞府，杀了他，大不了领受门规裁决就是！”

　　方晖彻底怒了：“糊涂！”

　　方翰也是在哥哥面前倔强惯了，犟着脖子叫道：“哥，你不答应我，就是要我死，我就去死，陪爹娘去。”

　　看着弟弟一脸的倔强，方晖心疼之极。他知道这个弟弟被自己惯坏了。一瞬间，方晖想起了从小两兄弟相依为命的日子。

　　想起小时候风雪之中背着弟弟求师学艺的情形，从小，都是他方晖照顾弟弟，为弟弟挡风遮雨。

　　现在，弟弟长大了，难道他做哥哥的，就眼睁睁看他去死？

　　长叹一声，方晖无奈道：“小翰，最后一次。你要对爹娘在天之灵发誓，这是最后一次。还有——那个宋岚，你可以和她好，但绝不可结为道侣。那种女人玩玩就可以了。你要当真，我会亲自杀了你！”

　　方翰一个激灵，他知道哥哥可不是随口说说的。一想到宋岚已经被贺宇冲采摘，他也是满腔怒火，戾气大增：“玩玩就玩玩，那样的女人，等我玩够了，再一脚踢开便是。”

　　方晖坐在椅子上，开始琢磨定计，过了片刻，才沉吟道：“也只能这样了。小翰，你先回去，这件事我会安排。谋事在人，成事在天。如果这次整不倒任苍穹，那就只能收手了。反正那任苍穹得罪了贺宇冲，其实根本不用你我出面对付他。”

　　“贺宇冲？”方翰气呼呼的，“他也不是什么好东西。”

　　方晖苦笑：“他确实不是好东西，但他是本届第一天才。是阴阳道百年后出现的又一个传人。早晚会成为天阁的风云人物。别说你我，就算是白鹿师兄，现在也动不了他。”

　　随即脸色一沉，叮嘱道：“小翰，我知道你对贺宇冲有意见，因为他采摘了宋岚。不过，我可警告你，这种意见，你最好给我埋在心里，不要在你我之外的任何人面前表露出来。否则，贺宇冲一旦发怒，我都保不住你。甚至，我都有可能自身难保！”

　　方翰心里虽然极度不爽，但也明白形势大过一切的道理。得罪贺宇冲，借他俩胆子都不敢啊。

　　“小翰，你的修为虽然不错，但还是欠缺打磨。否则，一个女人而已，何须用打击她的对手这种无聊手段来讨好她？依我看，你要好好动动脑子。女人喜欢强硬，你对她越好，她的姿态摆的越高。你看贺宇冲，霸王硬上弓，宋岚照样很享受。”

　　方翰的心如一万只蚂蚁咬啮一样难受，憋屈。一想到宋岚跟贺宇冲发生那种事，而且很享受，他就难受得不能控制。

　　……

　　第三天，所有考核的弟子，再一次云集在了天壶堂。经过层层考核淘汰，如今两千多的队伍，只剩下一千五百多人。

　　队伍显得精简了许多。

　　当然，大浪淘沙，淘到最后剩下的一般都是真金。越留到最后，越是高手，越是强大的竞争对手。

　　任苍穹得益于前两项考核的逆天表现，一现身，便受到了万人追捧。

　　“任兄，想不到，你现在也成风云人物了。”周云跟在任苍穹身后，无比感慨，想到灵药考核前，他还自我吹嘘，自己来自天巧分舵，灵药方面天赋很高。还摆出一副“我罩你”的口气。

　　没想到，任苍穹的灵药天赋简直就是变态。想到自己前面的吹嘘，周云也感到脸上一阵火辣辣的。

　　不过，更多的还是享受。现在，周云也觉得跟他打招呼的人明显多了。上次跟被天骄盟打压，很多人明显对他疏远。

　　但是，现在因为任苍穹和他关系近的缘故，周云发现自己也变成抢手人物了。原来对他很冷淡的人，一下子也变得亲热起来。

　　这让周云认识到，这一切，都是因为任苍穹。是沾了任苍穹的光。所以，周云的心态也就调整过来。

　　任苍穹倒是淡然，如果是前世，他一定会很享受这种被人关注，被人拥簇的感觉。

　　但是，两世记忆融合后，他对人情世故有了更深的认识。

　　锦上添花的事人人会做，雪中送炭的人，少得可怜。

　　他任苍穹现在得意，自然不乏有人追捧。若是失势，被十分强大之人打压，能坚定支持他的，不会有多少人。

　　疾风知劲草，板荡识诚臣。

　　一帆风顺的情况下，是看不清世态，看不到众生相的。

　　所以，他的态度是淡然，不骄不躁，不过分热情，也不刻意冷落。一切顺其自然。

　　前两个项目考核结束，第三个项目开启。黑白子亲自坐镇这最后一关，苏仝等人，也只能站在黑白子两边。

　　黑白子那招牌声音响起：“自古英雄出少年，这两天的考核，发生了很多有趣的事。这第三项考核，也是灵药考核这个阶段的核心项目——灵药培育。也许你们心里会有疑问，这灵药培育，周期很长，如何考核？”

　　“没错，你们有此疑问，合情合理。但是，我们这次要考核的内容，确实就是灵药培育。我们要培育的灵药，是初灵九品灵物——百节青灵竹！”

　　黑白子淡淡说道：“青灵竹的成长周期，从十年到千年，都说不准。我们要考核的，便是你们培育青灵竹的能力。在两个月的时间内，若能让青灵竹长出一节，便算二星；长出两节，便算四星；三节六星；四节八星，五节十星，六节，便是十二星！”

　　黑白子笑了笑：“当然，两个月要长出六节，几乎不可能！尤其是你们年轻弟子，谁若能够两个月培育出六节，那么放到整个东皇州，只怕也要成为六大派的抢手弟子，抢着要拉拢去培养了。呵呵，我对你们的期望，是培育出五节青灵竹。”

　　说到这里，黑白子一摆手：“我也不多说，都在原地等吧，会有人陆续给你们发放种子、工具和灵料的。”

　　培育灵药，自然要有种子，工具以及灵料。灵料其实就是肥料。

　　就在黑白子说完的时候，任苍穹忽然发现方晖的目光，有意无意与某一个发放种子的弟子交流了一个眼神。

　　匆匆的一瞥，却让任苍穹嗅出了一丝阴谋的味道。

　　对方晖兄弟，任苍穹是从来没有放松警惕的。

　　难道，他方晖能一手遮天，敢在这考核当中动手脚来打压我？任苍穹不由大幅度提升警惕。


第0165章 苍穹质问，剑拔弩张

　　清灵竹，之所以被成为百节清灵竹，其实是一个宽泛的叫法。因为清灵竹只有长到百节，才有资格评定为初灵九品灵物。

　　而百节以下，则在论品当中，就要品级大降。

　　若能超越百节，那便超脱了初灵级别的范畴，晋升中灵级别。最神奇的是，每多长一节，便可提升一级，若能长到一百零九节，那就是中灵九品！

　　所以说，清灵竹是神奇的灵物，也是灵药里头非常独特的一种。因为百节这个界限之间，区别可谓是天壤之别。

　　任苍穹自然是知道“清灵竹”为何物的。万药尊前辈几十册论著中，详解了天泽小世界里大部分灵药。

　　但凡万药尊的灵草记载中，足有几十万种之多。任苍穹虽然还没有研究到每一种都了如指掌，但清灵竹这种比较另类的灵物，还是印象很深的。

　　总共大约有一千五百名弟子，负责发放种子的上届弟子，共有十人。

　　灵物的种子都非常珍贵，有特殊的灵囊存放。包括工具，以及相关的配置的灵料。

　　任苍穹看着那名负责给他们这个区域发放的弟子不断靠近，心里不详的预感越发浓了。

　　刚才方晖与此人的眼神交流，绝对不是无意的擦碰。

　　任苍穹暗暗警惕：“这方晖欺人太甚，前两次假公济私，打压于我。没想到今日变本加厉，莫非当真以为我是软柿子，任人拿捏。好，我倒看你今日如何打压我。想压迫我，无非就是在种子，道具或者灵料上做文章。若真如此，也是你方晖合该倒霉！”

　　任苍穹暗暗冷笑，却是不动声色，等那名弟子走过来。

　　不多会儿，那名弟子便走到任苍穹跟前，没有任何多余的表情和语言，就连动作，都几乎和前面一模一样。若非任苍穹早就有所察觉，一定会被此人的演技所迷惑。

　　前面所有弟子，接到东西后，都是放了起来，根本没有人拆开检验。在大家潜意识里，既然是天阁组织的考核，自然不可能有问题。

　　不过，任苍穹却偏偏多了一层心思。

　　接过之后，淡淡一笑，叫道：“师兄且慢！”

　　那名负责发放的弟子漠然站住脚步：“你有什么事？”

　　任苍穹将他那份东西拿在手上，问道：“师兄确定没有拿错东西吗？”

　　那名弟子冷淡道：“这都是统一发放的东西，人人规格一样，怎会有错？”

　　发放种子，现场是一片沉静的，任苍穹的突然发话，倒是打破了平静。所有的目光，都是不由自主聚焦过来。

　　而那方晖的心里，却是蓦地一沉。

　　“既然不会有错，师兄可否容我检验一下？”任苍穹不紧不慢，语气也没有那种咄咄逼人的压迫感。

　　但是这淡淡的语气中，却让人感觉到里头有些不对劲。

　　如果是一个普通弟子的要求，或许大家不会在意。但任苍穹是谁？前两项考核都是十二星，他如此说，那便意味深长了。

　　台上有人喝道：“下方弟子不得无礼，这考核乃是迎新阁组织，公正度不容怀疑。”

　　任苍穹走出队伍，对着台上拱了拱手：“黑白子师兄，你是灵药方面的权威，又是第二阶段灵药考核的主持之人。我们这些新晋弟子都敬重你德高望重，黑白分明。如今我心里觉得有些许疑惑，希望黑白子师兄主持公道。”

　　黑白子这几天也听过任苍穹的名头，对这个外来弟子倒没有多大恶意。在他看来，年轻人有才华，出一些风头无可厚非。

　　再说，方晖兄弟和任苍穹那点龌龊，黑白子才没兴趣理会。

　　而任苍穹的言语，先给黑白子戴了一顶高帽，什么德高望重，黑白分明，这些都是黑白子最愿意听到的好话。

　　那种阴沉的僵尸脸，也是出现了一丝缓和，淡淡道：“到底怎么回事？”

　　他身旁的一人喝道：“年轻人，不要哗众取宠。”

　　任苍穹不卑不亢，压根不看发话之人，而是目光坚定望着黑白子：“如果迎新阁考核选取的种子没问题，那么我坚信，这里头一定有人搞鬼。偷梁换柱，用掉包计把好的种子换走了，发给我的是不可能发芽的废种子！”

　　“不可能！”台上那些迎新阁高层个个都是觉得荒诞不已，这种子选取，每一颗都是经过严格筛选，经过相关测试的。

　　任苍穹沉声道：“好心机，好手段！如果我现在不提出来，等离开这里，就算发现种子有问题，也是有口难辩。然后我培育清灵竹这关没法通过，被人直接踢出大王屋山！这是釜底抽薪啊！”

　　“年轻人，不要信口开河。”

　　“迎新阁考核弟子，不知道开办了多少届，从未有过掉包种子的事。以我看，你肯定是看错了。”

　　台上那些高层，都是纷纷开口。

　　倒是方晖，面色沉静站在一旁，并没有说话。但是那眼神闪烁之间，却分明透着一丝丝担忧，甚至惊恐。

　　任苍穹确定，这背后肯定都是方晖的手笔。

　　顺手一把抓住那名给他发种子的弟子：“好，既然大家说我信口开河，都说迎新阁的种子不可能有问题。那名我愿意和这位发种子的师兄做一个铁证。若是鉴定结果出来，确实是废种子，那便是这位师兄故意陷害我。”

　　任苍穹的话说的很明白，既然你们说迎新阁选取的种子不可能出错，那肯定是有人故意调换了。

　　“黑白师兄，这小子哗众取宠，不可为他坏了规矩啊。”

　　“对，这事一旦开了先例，只怕以后一发不可收拾。”

　　说来说去，大部分高层还是不愿意搞什么鉴定。在他们内心深处，甚至觉得根本没这个必要。

　　方晖这时候也道：“黑白师兄，这年轻人我认识，喜欢出风头。只怕是前两关成绩好，有些心理膨胀了。”

　　“黑白道兄，你是这一阶段的主持，这一切还得靠你圣断。不可助长歪风邪气。”

　　黑白子其实心里也有些矛盾。他是内心十分精细之人。既然任苍穹如此开口，绝不可能是无风起浪。

　　那么这里头能有什么问题？要有问题，肯定是有人收买了发放种子的弟子，实行掉包计。

　　而这一切，很可能就是方晖。

　　同是原白鹿师兄手下的大将，黑白子可以不尿方晖，地位也比方晖高，但却不能不顾及原白鹿师兄的感受。

　　这事一旦追究，方晖必然倒台。到时候原白鹿师兄失去左臂右膀，他黑白子处理不当，也必受到殃及。

　　但若放着任苍穹的要求置之不理，这任苍穹一旦闹上去，被草根联的高层抓住马脚，穷追猛打，事情可能会闹得更大。

　　尤其任苍穹的名字，据说已经到达造化天顶，这更加了不得。一个不小心，那可是触犯天颜的大祸。

　　任苍穹不着急，他胸有成竹。

　　这事，既然已经摆上台面，若是黑白子无视的话，那他就有理由反击，将事情闹得更大。

　　不是任苍穹愿意张扬，这废种子一旦收了，回到洞府之后，他就有口难辩了。方晖等人完全可以说他自己掉包，过来反咬一口。

　　到时候，任苍穹人微言轻，根本不可能有发言权。

　　但在现场提出，东西就在手上，所有人都有目共睹，想抵赖，也让他们抵赖不得。

　　黑白子内心纠结，一时沉吟未决。他不是决断不了是非曲直，而是形势曲折，他怎么断决，都有可能把事情闹大发。

　　“方晖啊方晖，你他娘的真是不消停。不就是一个烂女人的事，两兄弟还真是停不下来了？”

　　就在黑白子沉吟不语时，本届弟子前排一人走了出来，大袖一甩，一脸威严：“黑白师兄，时间宝贵，此人哗众取宠，捣乱考核现场。按规矩，当直接逐出大王屋山，何必疑惑？天阁传承几万年，这等选错种子的事都没发生过，从前没有，今后也不可能发生。所以，此人定是无理取闹。黑白子师兄下令，我贺宇冲愿代执法弟子出手，清除这害群之马。”

　　贺宇冲口气严厉，一副山高我为王的样子。口口声声要清除害群之马。

　　黑白子心中一动，这贺宇冲霸道是霸道，这个办法是不错啊。直接将任苍穹驱逐出大王屋山，只要出了这大王屋山，一切死无对证。就算任苍穹要闹，离开了这现场，就有转圜诡辩的余地。

　　只要一离开现场，怎么做伪证都行，怎么打压任苍穹都行。虽然说这不太光彩，但至少不会触怒原白鹿师兄，不会把方晖拖下水。

　　任苍穹面上罩起一层寒霜：“贺宇冲，你虽然号称天赋第一，也不过只是和我一样是个新晋弟子，你有什么资格叫嚣？又有什么资格驱逐我？你这个人，就有资格凌驾迎新阁之上？有资格凌驾天阁几万年的规矩之上？”

　　贺宇冲冷冷发笑：“我就是有这个资格。只要黑白子一句话，我就可以让你躺着离开天阁。”

　　任苍穹气往上冲：“只怕你没有这本事！”

　　贺宇冲大喝一声，踏步上前：“那就试试看！”

　　元宗师身影一闪，正好挡在贺宇冲跟前的去路，面带微笑：“贺兄何必动怒？这里有黑白子师兄圣断，你我作为新晋弟子，何必越殂代疱？”

　　“元宗师，你要阻挡我，与我为敌？”贺宇冲双目似电，精光暴闪。

　　局势顿时剑拔弩张，冲突一触即发。


第0166章 痛骂贺宇冲，方晖大垮台

　　贺宇冲浑身气势如同江河之水汇聚，不断猛涨。

　　“好大的煞气……”

　　便在这个时候，一道悠扬的声音从云端飘来。一道身影好似云中射出的利箭，倏然出现在天壶堂场地中心。

　　这人一出现，全场所有人都倒吸一口冷气。便连黑白子那张僵尸脸，也是浮现出一丝局促的紧张感。

　　这张棱角分明的脸上，却写满了放荡不羁的气概。但举手投足间的威势，顿时将贺宇冲那天河一般的气势冰消瓦解。

　　“步师兄！”

　　“拜见步统领。”

　　包括黑白子在内，所有负责此次考核的高层，都是朝步沧浪行礼。虽然他们是原白鹿师兄的大将，但是步沧浪是迎新阁的副统领，在迎新阁的地位是一人之下，万人之上。

　　步沧浪器宇不凡，目光冷冽，瞥向贺宇冲：“年轻人，你很膨胀。听说，你自称有资格凌驾于迎新阁的规矩之上？那我倒想见识见识，你是如何凌驾的。嗯，我好歹也是迎新阁的副统领，现场就看看你怎么凌驾。”

　　贺宇冲面色发紫，气得咬牙切齿，怒目金刚一般。他虽然是天才，但毕竟只是新晋弟子。

　　在步沧浪面前，他现在的差距太遥远。根本没有资格硬气。但是贺宇冲也不是省油的灯。

　　“步统领，你现在地位高，实力比我强。有资格打压我，我今天不跟你硬碰硬。再过十年，再过十年看看！我一定会凌驾你！”

　　步沧浪淡淡一笑：“如果我现场就抹杀你，你就等不到十年了。阴阳道百年之后有一个天才传人，名头很大，不过我要杀你，现在也没人救得了你。”

　　贺宇冲倒吸一口冷气，步沧浪在天阁也是一个刺头，性格乖张，放荡不羁。其他人也许会顾忌他贺宇冲的地位背景，不敢嚣张。

　　但步沧浪这个人，不按常规道理出牌。万一把话说死，他一出手，直接把我灭杀了。

　　贺宇冲虽然霸道，但并非不知道审时度势。只好恨恨退后一步，瞪着任苍穹一眼：“你小子，每次都靠人庇佑。我看你的好运，能行到几时！”

　　任苍穹冷然发笑：“总比你这种靠家世背景横行霸道的人强。我倒是好奇，没有家世，没有背景，你贺宇冲又算什么东西？狐假虎威，狗仗人势。在我眼里，也就是一条仗着家世乱咬人的恶狗罢了。”

　　便是连步沧浪也愣住了，他一直觉得任苍穹性格保守，很能隐忍，没想到居然敢在这种场合直接大骂贺宇冲。

　　贺宇冲脑子“嗡”的一声，直接空白了。气啊！他活到十七岁，从开始修炼起，就是天之骄子，走到哪，都受人追捧，得到无数褒奖。就算是造化天顶的那些高层的赞誉，他贺宇冲从小也听到不少。

　　一直以来，他就觉得自己是天骄之子，是真正的天才，是这个世界的顶尖人物。

　　就算是步沧浪，原白鹿这些上届天才，贺宇冲也没有多少尊重和敬畏。只觉得他们只不过是早起步而已。

　　在骨子里，他觉得自己的天赋，是可以压倒天阁近几代所有年轻弟子的。

　　在他面前，从来没有人如此不逊，更别说破口辱骂他。

　　贺宇冲的怒气，到达了爆炸的临界点。

　　恶狠狠地盯着任苍穹，如同一头暴怒的狮子，随时准备扑向猎物。

　　“任苍穹，我宣布，你死定了。只要有机会落在我手里，我一定会用一切办法，抹杀你！”

　　贺宇冲盛气凌人，完全不在意步沧浪在场。说完，长啸一声，整个人如同一阵风似的飞卷而去。他已经领到了种子，虽然提前离开不合情理，但谁又能在这种细节上与他为难？

　　所有的新晋弟子都是目瞪口呆。

　　贺宇冲毕竟是贺宇冲，背景强大，狂的很。在这么多上代月华殿高层面前，居然还是如此嚣张，口口声声要抹杀一个同辈弟子。

　　这可不是一般人敢开的海口。

　　嚣张、霸道，不可一世！现在羽翼未丰，就敢如此猖狂，等翅膀硬了，恐怕步沧浪这个级别的存在，也压制不住他！

　　元宗师望着贺宇冲离去带起的一条黄沙长龙，目露深思之色。

　　任苍穹却是淡淡微笑，一脸的云淡风轻。仿佛刚才贺宇冲威胁的人，根本不是他。

　　又或者说，贺宇冲那雷霆一怒的狠话，对他而言就好像一阵无聊的清风拂过而已。

　　任苍穹依旧是单掌托着那枚种子，语气不急不缓：“黑白子师兄，我依旧坚持我的观点。工具和灵料都没有问题，这种子绝对有问题。我坚信天阁组织的公平，所以，这件事我要追究到底。这个黑锅，我不会背；这个陷阱，我也不会钻；这口恶气，我也不会忘！”

　　步沧浪目光平视黑白子：“黑白子，你是这个阶段的考核主持。对任何一名弟子的要求，都不应当无视。如果你不想裁断，也可以，我将这种子带去百草堂请人裁决。若是种子确认有问题，天刑堂的执法者秉公无私，你们参与此事，人人脱不了干系！”

　　百草堂是天阁组织丹药方面的最高机构，是权威。

　　而天刑堂，则是掌管刑律，有生杀大权。天刑堂铁面无私，一旦出马，谁有错，就别想逃脱干系。

　　即便是黑白子，听到“天刑堂”三个字，脸上的肌肉也是一阵抽动。天刑堂可不是开玩笑的。

　　如果种子真有问题，他这个负责人，绝对逃脱不了。即便他事先不知，至少也是一个失察之罪。

　　如果真有人故意使坏掉包，没准还要问他一个包庇纵容之罪，破坏天阁铁律，那罪名就更大了。

　　可以说，步沧浪没有用副统领的身份压他，但一句话，就将他送到了悬崖边。

　　黑白子汗流浃背，再也不考虑其他的事，连忙道：“属下深感惭愧，本来是准备鉴定的，被贺宇冲一闹，倒是乱了分寸。惭愧，惭愧。任苍穹，既然你有疑问，当着大家的面，将种子呈上来吧。”

　　黑白子此话一出，那名发放种子的弟子面色顿时大变。而方晖，也是一下子如坠冰窟。

　　如果仅仅是黑白子追究，方晖自问还可以躲得过去。黑白子大可因为一句选种不慎，一手揭过，到时候找个地位低下的人当下替罪羊，事情也就过去了。

　　可是现在要追究的，明显不是黑白子，而是步沧浪！

　　那就不是一般的棘手了。

　　如果步沧浪要借这个机会立威，他方晖就要大难临头。如果最终将他方晖咬出来，官司打到天刑堂去，原白鹿师兄只怕也救不了他。

　　后悔！

　　方晖的肠子都快后悔青了。他也想不到，步沧浪会忽然横空杀出，将部署全部打乱。

　　刚才贺宇冲出来当出头鸟，他还暗暗高兴。如果贺宇冲真的强行霸道，黑白子师兄大可借机下台，让贺宇冲去办。

　　将任苍穹直接轰出大王屋山，没有现场证据，任苍穹就算喊破天，也是叫天天不应，叫地地不灵！

　　没有现场证据，想扳倒天骄盟的人，那怎么可能？蚍蜉撼大树，根本没有任何可能！

　　步沧浪语气淡漠，表情也很平静，但这无声之中，却偏偏传递着让人窒息的威压。

　　让所有人都情不自禁认为，有人要倒霉了。

　　到了这个时候，脑子再不灵光的人，也都知道，肯定是有人故意整任苍穹，有人故意给任苍穹废种子。

　　这一招，真毒！

　　废种子无法发芽，自然也就不可能培育出清灵竹。如此一来，任苍穹前面表现再好，第三项考核还是通过不了，直接淘汰！

　　任苍穹一步一步向台前走去。那名发放灵药的弟子，额头的汗珠也越发多了，如同下雨。

　　忽然，他三步并作两步，跑到步沧浪跟前，直接跪地：“步统领，属下有内幕交代！”

　　步沧浪冷笑：“你说。”

　　台上那些负责人，一个个都是面色大变，知道有大事发生。彼此交流目光，最后都是不由自主把目光望向方晖。

　　方晖大急，喝道：“周辛，你不要乱讲！”

　　那名弟子叫道：“步统领，就是方晖，是方晖软硬兼施，一定要塞给我一份种子，要我发到任苍穹的时候，将这一份种子发给他。我本来是不从的，但是他说我不答应，不但要杀我，还要灭我九族……”

　　那周辛只想自己脱罪，一五一十将方晖招供出来。

　　方晖急了，忙对黑白子分辩道：“黑白道兄，这周辛他诬陷我。我怀疑是他们故意使计，唱双簧戏来对付我，拉我下水。”

　　黑白子这个时候都恨不得立刻跟方晖划清界限，哪会应和他？其他人也个个面面相觑，不敢吱声。

　　事情到了这一步，已经很明显。方晖完蛋了。如果不识趣为方晖辩解，没准自己都要被牵连下去。

　　天骄盟虽然团结，但也不作无谓的送死。

　　瞧步沧浪副统领那气势，这次方晖不死也得掉三层皮啊！

　　黑白子语气漠然：“方晖，你如果有怨气，就去天刑堂分辩吧。你这么糊涂，是要连累我们这些所有负责灵药考核的人！”

　　苏仝也是恨铁不成钢：“方晖，你真是大错特错。我没想到，你竟然这么愚蠢！我要上报原师兄，将你从十三太保里除名！”

　　方晖面色大变，心里连呼完了，完了……


第0167章 逆天背景，大道之境

　　黑白子和苏仝一开口，便意味着，原白鹿师兄的阵营，也宣布放弃方晖。而方晖之所以能够为所欲为，他的地位和一切，就是来自于这个阵营。一旦这个阵营放弃他，方晖便等于直接被宣判了死刑。

　　步沧浪冷眼看着这一切，却是道：“黑白子，你的态度我已经看到了。不过，倒也不急着给方晖定罪。这种子到底有没有问题，还得鉴定过，给大家一个准确的说法才行。”

　　黑白子心中苦笑：“看来想在步副统领面前耍花样，难！”

　　他原本还想此事就这么过去了，种子也不鉴定，直接换一份给任苍穹。事后再请教原白鹿师兄，想办法给方晖脱一下罪便是。

　　只要现场不鉴定，事后完全可以说这种子没有问题。

　　可是，步沧浪却根本不会留给他这样的机会。

　　即便是步沧浪不提，任苍穹也不会留下这么大破绽的。种子只有经过现场鉴定，当场给出说法，这事才算完结。

　　否则，总有破绽留下。

　　黑白子无奈，只得组织人马鉴定。心想方晖啊方晖，不是我黑白子不念情义，而是你实在太蠢。我有心帮你，在步副统领面前，也帮不了。

　　鉴定结果很快就出来，种子确实有问题，是一颗废种子，不可能发芽的种子！

　　这个结果一鉴定出来，现场沸腾了。一些性格暴躁的弟子，都纷纷聒噪起来，要求重新鉴定他们的种子。

　　黑白子不得不出来维持秩序：“诸位，根据周辛交代，只有任苍穹的种子是掉包的。其他人，我黑白子担保，你们的种子绝对没有问题！”

　　“不信不信，任苍穹是十二星的潜力，他们都敢糊弄。我们更加不敢相信。要鉴定，必须鉴定！”

　　“是啊，万一是废种子，我们岂非平白蒙冤？被这种方式提出大王屋山，我们不服！”

　　“黑白子师兄，我们都要求重新鉴定。”

　　现场一片混乱，不得不说，任苍穹这件事，给大家带来了极大的心理不安。连种子都可以做手脚，这考核还有公平可言吗？

　　步沧浪冷笑：“黑白子，你主持不利，导致民怨沸腾。这件事怎么善后，你看着办吧。”

　　黑白子不敢和步沧浪顶嘴，只得宣布：“所有弟子听好了。有谁觉得种子有问题，可以提交上来现场鉴定。我们这些负责人，会一直在这里给大家鉴定。直到大家满意为止。”

　　黑白子又瞪了周辛一眼：“原先本该发给任苍穹的那枚种子呢？”

　　周辛苦兮兮拿出那枚种子，交了上去。黑白子这个时候也不得不故作姿态，一脸诚意地对任苍穹道：“任师弟，你做得对。揭出了害群之马，揭发了个别人士的不正之风！这枚真正的种子你收好了。我代表天壶堂向你道歉。”

　　黑白子把姿态放得这么低，任苍穹倒是不好矜骄，而是道：“我对天壶堂依旧尊重，只是想知道怎么处置害群之马。”

　　黑白子信誓旦旦：“这个你放心，步副统领会把此事提到天刑堂去。天刑堂秉公无私，绝不会徇私的。这方晖，他完蛋了。”

　　方晖面如死灰，已经被几名执法弟子控制住。

　　步沧浪朗声道：“黑白子，这事你既然事先不察，我也便放你一马，不追究你的失察之罪。上报的时候，便将罪名一股脑儿压向方晖。不过，迎新阁的名声需要你们去恢复。若有下次，我不介意现场直接格杀你们！”

　　黑白子等人噤若寒蝉，唯唯诺诺。

　　步沧浪一摆手，勒令执法弟子带着方晖和周辛离去。

　　所有人都是松了一口气，不过也知道，方晖和周辛，算是完蛋了。

　　二次鉴定，所有的种子都没有问题。

　　黑白子长舒了一口气，见没有人再拿种子上来鉴定，这才宣布：“好了，此次风波到此结束，所有弟子各回洞府，不得议论，更不得搬弄是非，以讹传讹，将事情扩大。此事乃是方晖兄弟与任苍穹的私怨。而方晖亦将受到门规裁决。尔等弟子，勿生疑心。要知道，六个阶段的考核，如今只是第二阶段而已。大家的心思要放在正事上，切勿传谣自误。”

　　这件事对迎新阁的声誉打击很大，作为主持这个阶段考核的黑白子，难辞其咎。因此他是不想弟子们议论，造成更加恶劣的影响。

　　不过，黑白子也清楚，想要彻底堵住众人的悠悠之口，难！

　　当然，这些弟子大部分时间在洞府里修炼，相互议论，也仅仅是在大王屋山这个区域里。

　　只要不上达造化天顶，料想问题不大。既然步副统领没有打算将他黑白子也拖下水，那一切就还算在可控制范围之内。

　　任苍穹望着方晖被执法弟子拖走，脸上也是不悲不喜。他的心情也确实没有多大的波澜。

　　从一开始，他就没把方晖兄弟当做劲敌来看待。方晖动用一些小动作打压他，就让他对方晖完全轻视。

　　方晖兄弟，在任苍穹眼里，还算不上什么有分量的劲敌。所以，他也不会为这种对手的倒台而狂喜。

　　倒是宋岚，事发之后，一直表情平淡，没有一点波澜，倒让任苍穹觉得此女似乎变化很大。

　　嚣张的宋岚不可怕，反而是现在这种平静，让任苍穹觉得宋岚反而更有可能成为一个心腹大患。

　　毕竟，会咬人的狗一般都是不怎么叫的。

　　像贺宇冲那么猖狂，虽然家世了不起，但任苍穹始终认为，选敌人的话，他宁愿与贺宇冲这种人为敌，也绝不愿意和元宗师那种各方面都让人无可挑剔的对手为敌。

　　种子、道具和灵料都领到手，大家开始退场。

　　两个月之后，只要带着各自的培育成果前来天壶堂交差便是。当然，为了避免作弊，每一颗种子，还是会有特殊的暗记。这样的话，培育出来的清灵竹，也会有这种暗记。

　　如果不符合，便自然就是作弊了。

　　任苍穹身旁，早已聚集满了一堆人。北宫瑶本想和任苍穹聊几句，但见他身边围了很多人，凝神看了片刻，便默默离去了。

　　倒是宋岚，瞥了一眼任苍穹，也跟着掉头走了，心中却是道：“任苍穹，方晖兄弟果然是废物，咬不死你。不过本小姐也没指望他们能干成这事。也好，你就得意吧。等我修为大成，总有机会，让你落在我手上，求生不得，求死不能！”

　　“再说，你让贺宇冲当场下不了台，能活长久才怪！”

　　宋岚这次心里其实很愉快，贺宇冲的霸道性格，宋岚很清楚。任苍穹就算有些天赋，有些隐藏实力，在贺宇冲面前，都是浮云！

　　贺宇冲，是天阁最高级别的天才，是阴阳道百年来唯一传人！

　　天阁！

　　造化天顶，无边大道！

　　在天阁，只有称为“道”的势力，才是真正的顶级！

　　天阁几万年的传承中，总共有四脉势力拥有过“道”级头衔。分别代表着造化天顶最高的四股势力！

　　阴阳道，便是其中之一。

　　阴阳道，斩空道，真剑道，流云道。

　　其中，阴阳道有史以来，产生的天才最多，也是最强大的一路血脉，也是唯一一股不收外人，只传家族血脉的势力。

　　阴阳道，除了贺氏子弟外，绝不外传。而这一切，便是为了保持血脉精纯，永不凋零。

　　这种策略，有利有弊。弊端是这一道的人丁不会旺。

　　但好处便是血脉精纯，容易出天才。虽然人丁不旺，但出天才的频率，比其他三道却要频繁得多。

　　贺宇冲作为这一代的阴阳道传人，血脉精纯度，得到了家族历代怪物的公认，也是指定的接班人！

　　造化天顶，无边大道。

　　这四道，占据了造化天顶的至高势力，也是天阁真正的主宰。

　　所谓大道，是一种宽泛的说法，但也是一种修炼的境界。

　　武道修行，从筑基境开始，冲破后天束缚，晋升天人境，今天先天丹道。

　　丹道之极，化丹凝神，产生诸般神通，上天入地，日游十万里，摘星揽月，是为神通境。

　　而神通境界修炼到巅峰，呼风唤雨，搬山倒海，诸般大法力，大神通，都不在话下。

　　但，神通之境上面，还有大道之境。

　　大道之境，才是武者修炼真正进入一个殿堂，真正窥见宇宙天地奥妙，真正探索天道的开始。

　　但是，在天泽小世界，大道之境的强者，凤毛麟角。即便有，也都是一些万年不出的老怪物。

　　这些老怪物任何一个出现，都将让整个天泽小世界直接颤抖，引起纷争，引起大动乱。

　　正所谓：筑基改天命，天人惧五衰。神通有百劫，大道终寂灭。

　　这四句纲领性的偈语，正是对这四种境界的总结。

　　至于后面还有两句，就更加缥缈，更加遥远不可触摸。在整个天泽小世界，也不可能有人可以理解这两句——诸天得长生，造物永不朽！

　　言归正传，那天阁最巅峰的四道——阴阳道，斩空道，真剑道，流云道。

　　之所以称之为“道”，便是因为他们一直有大道级强者坐镇，也只有大道级强者，才有资格自封“道”。

　　在天泽小世界，道是身份，是象征，是至高的荣誉！


第0168章 再次突破，沧浪来邀

　　正因为如此，贺宇冲才有猖狂的资本，有畅快的底气。年轻人，有这样的家世，有这样的天赋，从小又在一片褒扬中长大，想不畅快都难！

　　宋岚也是打听过，之前也间接也听方翰提到过，所以对贺宇冲的身世，是又崇敬，又害怕。

　　所以，宋岚很清楚，她只有配合贺宇冲。贺宇冲要她红丸，她就乖乖奉上。贺宇冲说她不可纠缠，她就识趣走开。

　　只有这样，才能向贺宇冲靠近，让贺宇冲不讨厌她。不得不说，在贺宇冲的问题上，宋岚很明智。

　　如果她反抗，或者事后赌气，她就会完全失宠于贺宇冲。以贺宇冲的性格，肯定会灭杀她。

　　只有装可怜，装老实，让贺宇冲记住这红丸之德，欠她一个心理上的人情，这样长久以往，才能让贺宇冲在心理上慢慢认可她的存在。适当给她照顾。

　　虽然宋岚知道，自己终究不可能成为那些“道”级势力，但若能在贺宇冲的庇佑下，混到天阁的中高层，光宗耀祖，却也是一件好事！

　　任苍穹眼下，却没有考虑这么多。回到洞府之后，打坐了片刻，将心境完全静下来之后，才将今日发生的事都过了一遍。

　　“今日之事，影响力之大，倒是出乎我的意料。不过那方晖欺人太甚，用那毒计坑害我。若是我一时不慎，将废种子带了回来，我在天阁的前途，立刻成为浮云！什么报复，什么野心，都是空谈。为了变强，为了调查清楚父亲的死因，无论如何，我也要留在天阁，蓄势爆发！”

　　“方晖兄弟是完蛋了。宋岚这女人最近性情大变，忽然低调，只怕是暗藏阴险。不过这个女人攀龙附凤，品格低下，不足为虑。倒是那贺宇冲，得志猖狂，好生可恶。他记恨我，要报复我，倒是不可不防。”

　　贺宇冲！

　　任苍穹念叨着这个名字，眼前掠过一道凛冽的杀意。说到底，他也是被贺宇冲彻底激怒了。

　　“贺宇冲在天壶堂前那番话，分明就是故意打压我。狗仗人势，绝对是狗仗人势！此人心胸狭窄，锱铢必较。被我痛骂一番，心里必然更加记恨。贺宇冲啊贺宇冲，既然你如此嚣张，口口声声要抹杀我。那就试试看，你到底有多少斤两！等第四阶段的二度挑战排名开始，我便要狠挫你的风头，将你从一号天才的宝座直接拉下来！”

　　任苍穹也是气血上涌，想到贺宇冲那目中无人，唯我独尊的口气，便是一阵怒火。

　　任苍穹两世为人，最受不得的便是别人踩在他头顶作威作福，一副审判者的口气。

　　修炼，继续修炼！

　　任苍穹抛开一切杂念，继续投入到枯燥的修炼当中。

　　“自从上次突破三十次小周天后，一直没有进步。这么多天过去，今日再冲击一下，看看能否再提升一次。”

　　三十次之后，每要增加一次，难度确实是大。任苍穹尝试了很多次，一直都未能成功。

　　今天，任苍穹觉得有特殊的动力。他要尝试一下。

　　前面二十转，任苍穹一气呵成，二十八转，还是没有任何问题。二十九，三十……

　　任苍穹吃惊的发现，自己居然一下子就转过了三十次大关。

　　“好，迹象很不错，我还有余力。这一次，成败在此一举！”任苍穹再接再厉，拼尽全身力气，开始做最后的冲击。

　　“冲，给我冲！”

　　呼！

　　任苍穹只觉得丹田一阵暖流荡漾，一个横亘已久的台阶，呼的一下垮了过去，眼前一片明朗，如同三月的阳光，让他全身心都感觉到无边的暖意。

　　成功了！

　　三十一次小周天，成功！

　　任苍穹喜不自胜，终于又一次突破了。六六三十六的天罡之数，又接近了一步。

　　抹了抹额头上的汗水，任苍穹这才发现，自己全身上下都是湿透了，好像刚从水里面捞出来似的。

　　做完这一切，任苍穹这才将种子、工具和灵料都拿了出来。

　　那清灵竹的种子，这回是没有问题的。工具也配的比较齐全。灵料分量也足够，任苍穹将所有东西放在一处干燥的石台上。

　　正要从储物戒指里翻出万药尊的著作翻阅，忽然洞府内飞进一道荧光，像一只萤火虫似的，漂浮在任苍穹跟前。

　　任苍穹手指一点，那荧光便化为一道虚影俘虏，上面传来一道灵识：“我是步沧浪，在你洞府门外。”

　　任苍穹大惊，步沧浪师兄？

　　对步沧浪师兄，任苍穹还是很尊重的。毕竟，好多次场合，都是这个步师兄给他解围。

　　虽然上次被步沧浪利用了一回，当了一回棋子，打败孙鹏，但任苍穹倒没有记恨。

　　当下将洞府禁制打开。

　　步沧浪哈哈一笑，大踏步走了进来。在洞府转了一圈之后，啧啧叹道：“也亏那方晖厚着脸皮干得出来，竟把第四层最后一名安排给你。不过你小子，我看你住得也挺享受？”

　　任苍穹苦笑道：“既来之，则安之。反正他都安排好了，我也懒得去争辩。再说同是第四层，排名前一点，或者后一点，也并不是不可弥补的差距。”

　　“你小子心态倒是不错。”步沧浪笑了笑，“怎么样，上次我利用你，心里有没有记恨？”

　　顿了一顿：“你要说实话，我不怕你说实话。”

　　任苍穹也没粉饰：“当时事发的时候，有些芥蒂，过了也就过了。再说那孙鹏也的确猖狂。”

　　步沧浪哈哈大笑：“好，年轻人如果事事斤斤计较，也没多大意思。有所计较，但也要豁达开朗。我那次跟你说过，只要你出场跟孙鹏打一架，我会为你创造一个稳定的环境。所以今天的事，你打算谢我的话，就不用开口了。我只是履行我的承诺罢了。”

　　话虽如此，但是任苍穹却也知道轻重。那天出手只是一件小事。而今天的事，如果没有步沧浪师兄的斡旋，黑白子一旦同意贺宇冲动手。以贺宇冲的性格，一定会动手的。

　　虽然任苍穹并不惧，但步沧浪出面解围，终究也是好意。

　　“步师兄，不管怎么说，今日在天壶堂，没有你，事态恐怕也要失控。这份谢意，却是发自肺腑的。”

　　步沧浪摆了摆手：“罢了，这件事，也是原白鹿管理属下不严格。那方晖恃宠而骄，不知道天高地厚。猖狂，也要分场合。公然破坏规矩，除非他是造化天顶的老怪物，否则的话，总是要倒霉。”

　　任苍穹默然，点点头，却不知说什么。

　　步沧浪忽然目光一紧，盯着任苍穹，仿佛审度着什么，冷不防问道：“任苍穹，我看你当时的神态，并无惧色。若是我不出面解围，那贺宇冲当真要揪拿打压你，你当如何？”

　　“我也不是泥捏木雕的，他要打压我，自然要奋起反抗。”任苍穹没有豪言壮语，但也不会虚伪客套。

　　“你不觉得胜算渺茫吗？”步沧浪笑了笑，追问。

　　任苍穹淡淡一笑，却没有回答。胜算到底有几分，他不清楚，但那贺宇冲想随意拿捏他，绝不可能！

　　步沧浪倒也没有穷追猛问，而是轻叹一声，仿佛自言自语：“那贺宇冲，是阴阳道传人。天阁的最高势力在造化天顶。造化天顶最高势力是四大道——阴阳道，斩空道，真剑道，流云道。”

　　“其中，阴阳道最为玄虚，不传外姓弟子，天才辈出，一直都是天阁的最重要势力之一。”

　　“而贺宇冲，便是阴阳道近百年的唯一传人。据说血脉精纯度十分高，引起了阴阳道数位老怪物的集体关注。看样子是要大力扶植，大力培养。争取在未来压倒其他三道，成为天阁的终极掌舵者，天阁之主！”

　　终极掌舵者！

　　这个称号，便是至高无上了。

　　任苍穹知道贺宇冲来头大，没想到竟然大得如此可怕。不过越是如此，任苍穹骨子里的情绪越是被激发出来。

　　冷冷笑道：“怨不得那贺宇冲那般猖狂，原来背后有这么大一座靠山。不过，我始终认为，他的性情粗暴，根本没有一个上位者应有的德行，他成为一方巨头也许可以，但要掌管整个天阁，我不认为他具备这样的素质！”

　　步沧浪大大吃惊，他原本以为任苍穹会说什么气话，或者风凉话，没想到，居然能给出如此客观的评价！

　　愣了半晌，步沧浪才哈哈笑了起来：“好好好，我越发觉得你这个年轻人，有其他人所不具备的气度了。任苍穹，现在我正式代表草根联，向你发出邀请。草根联与天骄盟，是天阁两大地下势力。所谓的地下势力，并不是见不得人，而是没有官方头衔，但却比官方组织更有凝聚力的势力！我想这段日子，你也应该知道了这方面的许多事情！”

　　步沧浪目光灼灼，盯着任苍穹：“你也知道，如今你是天骄盟的公敌。处境不妙，草根联不但可以庇佑你，还可以将你作为骨干培养，就像我们承诺元宗师那样！只要你有足够的潜力，你就有可能在跟贺宇冲的对抗中，不落下风！”

　　很大的诱惑，很大的馅饼摆在任苍穹面前。

　　接，还是不接？


第0169章 另类约定，药师品阶

　　步沧浪一改之前那种放浪形骸的风格，笑眯眯的表情，显得耐心十足，也不催促任苍穹，静静等待任苍穹给出答案。

　　这个问题，任苍穹其实早就思考过。他也知道，迟早会面临这个选择。

　　任苍穹心里，早就有了答案。

　　眼神坚定，迎向步沧浪：“步师兄，我暂时还不想加入任何一个地下联盟。”

　　步沧浪完全想不到，任苍穹竟然会做出这样的回答。

　　“你确定？”

　　任苍穹非常肯定地点点头：“是的。步师兄也看得出来，从我的身份来看，我天生对草根联更偏向。但我尚在襁褓的时候就失去父亲，从小性格独立。加入任何一个团体，只怕都受不了那种约束。但是——我可以保证，我绝对不会站在天骄盟的立场上，做任何对草根联不利的事情。”

　　步沧浪一下子明白过来，不由失笑起来，表情变得十分复杂。任苍穹拒绝他的一瞬间，他感到一丝冒犯之意，心头自然有一丝怒火。

　　但是，很快他就明白——

　　任苍穹此子，外表平和，实则内心与贺宇冲一样，是个不甘人下之人！团体那种条条框框，想用来套住他，很难！

　　步沧浪的怒火，一下子全部转化为欣赏之意。现在的年轻人，敢在他的面前公然拒绝他的邀请，这绝对需要勇气，需要傲骨，更需要底气！

　　这任苍穹，难道就如此有底气！

　　步沧浪在任苍穹身上，依稀看到了当年的自己。只不过，步沧浪更加孤傲，更加放荡不羁。

　　但是，他锋芒毕露的性格，让他在刚进入天阁的时候处处碰壁。最后，他在草根联的邀请下，还是妥协了，加入了草根联。

　　在草根联的培养下，步沧浪迅速崛起，成为上一届弟子中十分突出的存在。

　　眼下的这个少年任苍穹，有他当年的傲骨，有他当年的锋芒，但更有他当年没有完全做到的坚持到底！

　　一瞬间，步沧浪脑子里想了很多，大笑起来：“好好好，任苍穹！如果是别的任何一名新晋弟子，拒绝我的邀请，我定然会立刻离开，从此不管不问，任其自生自灭。可是你……我自第一次见你，便留意到你。总觉得在你身上，有一种与众不同的存在。任苍穹！”

　　如果与步沧浪同届的师兄弟在一旁，一定会为步沧浪这席话感到震惊。要让步沧浪这有个性的人，掏心窝子说这番话，可真是大不容易啊！

　　就算是同届少数几个天赋地位比步沧浪略高的师兄，也不曾让步沧浪用这般口气说话。

　　任苍穹却能听出步沧浪语气中的真诚：“步师兄厚爱，小弟惭愧之极。”

　　步沧浪摆了摆手，笑道：“客气话我就不说了。任苍穹，知道我为什么欣赏你吗？就因为你在我面前，完全看不到拘谨的样子。你们这届弟子，比我们小了十几二十岁，其实是两代人。所以，很多新晋弟子，虽然叫我步师兄，心理却还是很心虚的。更别说堂而皇之跟我称兄道弟。只有你，我在你身上，看不到一点心虚的样子。这就是底气！”

　　这倒是没错，一般本届弟子，在步沧浪面前，都是自称“在下”，少有真正敢自称“小弟”的。

　　自称“小弟”，那就是真正的称兄道弟，是真正的平辈论交。

　　天阁的规矩是这样的。每十六年一次选秀招新。每十届都算一代人。而步沧浪这一届，与任苍穹这一届，是在同一代之内，所以名义上，还是师兄弟相称。

　　步沧浪兴致很高，笑道：“苍穹老弟，我就托大一下，这么称呼你了。刚才我是代表草根联邀请你，你拒绝了。现在，我以私交朋友的身份，给你一些过来人的建议，想听一听么？”

　　“步师兄请说，小弟洗耳恭听。”

　　步沧浪点点头：“好！那我就直说了。你的灵药天赋，在天阁这一届弟子中，绝对是出类拔萃的。甚至，在前后十届弟子中，也没听说过有这等灵药天赋的弟子。所以，现在很多人，都看好你在天阁的前景。唯一的问题，就是你跟天骄盟的矛盾摩擦！”

　　任苍穹默默听着，微微点头。

　　“如果是之前，这一切矛盾，都在可控制的范围之内。但是今天，你跟贺宇冲彻底撕破脸。以他阴阳道传人的身份。一定会对你实行打击报复。当然，这种打击报复，在明面上不可能完全肆无忌惮。在暗地里，才是你需要小心提防的。”

　　“嗯。”对这种私人忠告，任苍穹是诚心受教的。

　　“当然，你现在，也不是完全没有对抗的资本。如果你在灵药方面的天赋能够得到展示，在晋升先天的时候，成为大药师级别的存在。天阁高层，就一定不会对贺宇冲的打压坐视不理。”

　　步沧浪给出了他的忠告：“同样，如果你能够达到大药师级别，我们草根联可以聘请你当客卿元老。你跟我们草根联算合作关系，不受我们拘束。但却可以享受草根联同等的福利。当然，前提是你一定要到达大药师级别。”

　　大药师，对于天阁这种大宗门而言，并不是稀罕物。每一个天阁这种级别的宗门，都至少有二位数之多。

　　但是，年纪像任苍穹这么年轻，就晋升大药师的话，那就不一样了！武道世界，年轻才是资本，潜力才是王道。

　　一个十几岁的大药师，是完全有可能在三十岁之前冲击药王的。

　　药王级别，天阁组织充其量就是那么两三个。

　　至于药王级别之上的药圣，天阁更是一个都没有！

　　灵药界对药师丹师的划分也有明确的等级：学徒、药师、大药师、药王、药圣、药祖、丹仙！

　　丹仙，在天泽小世界已经有几万年没有出现了！那是近乎神迹一般的存在，只存在于传说当中。

　　药祖，一般是千年一遇，甚至三千年一遇的大宗师。

　　在天泽小世界四大洲的人类世界里，近三千年，也只有一个人被公认为有药祖的资质。

　　那便是万药之尊——万药尊！

　　万药尊，便是灵药界在近三千年的一座丰碑！

　　药祖之下，药圣级别的强者，四大洲当中，有此资质和实力的，总数绝对在两位数之下，数来数去，大约也就七八个名字。

　　天阁虽然也是天泽大陆顶尖势力，却连一个药圣都没有。可见在天泽小世界，药圣也是极其稀缺的顶级存在。

　　这些典故，任苍穹之前是完全不懂，也不可能掌握到的。但万药尊的传承，让他开阔了眼界，对这些掌故，都是了如指掌。

　　大药师……

　　任苍穹默默咀嚼着这三个字，心里却傲然一笑，好歹我现在也是万药尊前辈的传承弟子！

　　“大药师？如果万药尊前辈泉下有知，别人对他弟子的期望，只是一个大药师级别，不知道他老人家会否直接气活过来？”

　　心里这般想着，任苍穹的嘴角溢出了一丝笑意，点头道：“大善，就按步师兄说的办。我的修炼专注本心，如果被拘束，肯定大受影响。若只是客卿元老的话，合作关系，便无不妥。”

　　“你确定可以通过大药师的考核？”

　　“拭目以待。”任苍穹站起身来，示意送客。

　　步沧浪哈哈一笑：“好，那我就敬候佳音了。”

　　他也是爽快，拍拍屁股，便朝洞府外走去。刚走到洞府门口，忽然停住了脚步，一拍脑子，想起了一件事，转头说道：“对了，我第一次见到你，总觉得你眉目之中有几分似曾相识的感觉。你说你自小失去父亲。你父亲是谁？”

　　“家父任东流。”

　　步沧浪先是一愣，随即有些吃惊：“任东流？这个名字，我有印象！”

　　“那就是了。家父十六年前，曾被天阁选中，通过了月华殿的考核，获得三级月华勋章。后来据说是一次试炼中失踪，尸骨无存。”

　　步沧浪的脸上，有着一丝震惊，仿佛打开了一段封存很久的记忆，良久，才轻叹一声：“你父亲我有些印象，但没有什么交往。天阁弟子，在试炼中消失的，死去的，每一届都是大批大批。你能父志子承，也算是告慰令尊在天之灵了。”

　　步沧浪确实对任东流印象不深了，毕竟十六年前，他的天赋超群，乃是顶尖的几个弟子之一。

　　后来月华殿考核，也是豪取七级月华勋章的人。与任东流仅仅取得三级月华勋章的人，确实交集不多。

　　任苍穹默然，他还想从步沧浪这里打听一点秘闻，看来是难实现了。不过他倒不沮丧，反正来日方长。

　　送走步沧浪后，任苍穹倒是没有急着栽培清灵竹。而是将洞府禁制重新设置好，回到洞中，从万药尊的戒指中，找出几本典籍出来。

　　有关清灵竹的培育，万药尊在多本著作中都有提及，有不下十种的办法。当然，万药尊这种公认的药祖，对于清灵竹这个级别的灵物，几乎是不屑去培育的。

　　但作为药祖级别的存在，万药尊在著作中，当然不能落下任何一种他知道的灵物。

　　任苍穹将十一种方法心得，都牢牢记住。然后再慢慢筛选，根据现有的条件，选择一条最可行的路子。

　　“看来，我不能坐井观天了。那贺宇冲如此背景，如果我做不到知己知彼，大有可能被他暗算。阴阳道，我记得万药尊前辈一本著作中，专门提到了天泽小世界的各门各派重要势力，一直没有时间详阅。现在看样子是要详细了解一下了。可不能大意。”

　　任苍穹将那些关于灵药的著作放好，再从架子上拿出那本《天泽异闻录》。

　　“武道世界里，记载文字、图片的内容，最合适，储藏量最大的莫过于玉简。而万药尊前辈偏偏用纸质书籍，看来是精益求精，当真是有大宗师的气度。这本书不过百万字，却能涵盖整个天泽小世界，当真是不容易！”

　　任苍穹捧着这本《天泽异闻录》，胸中荡起一股高山仰止的崇敬感。他知道这本书的分量。读万卷书，行万里路。如果不是万药尊前辈游遍天泽，也断然不可能有这等巨著产生，当真是大家手笔，鸿篇巨制！


第0170章 二月之期，七节灵竹

　　任苍穹掌灯夜读，一发不可收拾。越读越是兴趣盎然，被里头的奇闻异事深深所吸引。

　　大开眼界，绝对是大开眼界！一直看到三更时分，任苍穹这才恍惚回过神来，将厚厚的典籍放下，惬意地伸了一个大懒腰。

　　“当真是大手笔啊。”任苍穹万分感慨，“相比起来，我前世简直就是井底之蛙。只知道一个云罗城，从来就没有走出过地周分舵的地界。更不知道天下之大，云罗城简直微不足道。”

　　任苍穹确实有一种井底之蛙跳出井口的感觉。

　　“天泽小世界，有四大洲，四大洲与山海相连，构成这个天泽小世界。”任苍穹回味着里边的内容，说实话，他这还是第一次真正宏观了解到自己所处的这个世界有多么大。

　　“原来，我们所在的位置，是天泽小世界的东皇洲。东皇洲有六大门派，天阁只是其中之一！而天阁统治下的领土，足有上百万里。这可真是一个其大无比的世界啊。”

　　“一个东皇洲，就有浩瀚数百万里疆域，更别说天泽小世界有四大洲！东皇洲只是其中之一。还有西昊洲，南帝洲，北冥洲三块巨大的大陆。更别说，天泽小世界，四大洲加起来的大陆的面积只是十分之一，大部分是无尽海洋，无尽蛮荒之地。”

　　任苍穹回味起来，还感到无比的震惊。

　　“可怕，当真是可怕。这个天泽小世界，当真是博大精深，广阔无垠。不看不知道，一看吓一跳。看来，闭门造车也不是办法。要成为强者，一定要走出去。眼界高，境界才能高。”

　　任苍穹也有所领悟，倒是对贺宇冲的背景，反而平和了许多。

　　“阴阳道，祖传神功《阴阳九变》，运转九阴九阳大乾坤周天，这门神通，夺阴阳造化，练到极致九转之后，至阴至阳，任意变化，存乎一心。”

　　任苍穹倒是笑了：“原来如此，原来如此！哈哈，宋岚，你当真是把宋家的脸面都丢尽了。那日我怎么觉得宋岚走路姿势古怪，定然是成了贺宇冲的练功媒介。无耻，当真是无耻。这《阴阳九变》需要采摘九次处子红丸，才可完成九转。而且还必须九转金丹之前完成……唉，真不知道，这天阁上上下下，有多少女子的贞洁，要坏在这贺宇冲手上。”

　　任苍穹摇了摇头，带着几分嘲弄，暂时将《天泽异闻录》放回架子。盘腿养神，休息了大约两个多时辰后，外面天色已经微微擦亮。

　　任苍穹走出洞府，呼吸了一下新鲜空气，踱步开始漫步，一边走，一边看。

　　“这大王屋山灵力充裕，每一寸草木都有些许灵力。只是这路边所长的草木灵物，大多是初灵一二级的灵物。在世俗世界或许走俏，但在天阁，只是路边货而已。”

　　大约一个时辰后，日上三竿，天色大亮。任苍穹收获很多，满载而归。

　　虽然只在附近转了一圈，但他还是找到了想找的东西。不得不说，这大王屋山的物产还是非常丰富的。

　　回到洞府后，任苍穹没有停顿，将工具全部拿出来，在洞府的灵脉周围，开辟了一小块灵地。

　　开辟出来后，任苍穹并不着急下种子，而是将他采摘的几味初灵二三阶的灵草放在了一起，捣碎之后，成一种黏糊之状。

　　做完这一切，任苍穹再把那枚种子放入那黏糊之中哺育。

　　这是万药尊提到的一种方法，也是万药尊经过很多次实践，研究清灵竹的灵力性质，以及和清灵竹性子接近的灵药，琢磨出来的一条培育之道。

　　而任苍穹采摘的这些灵草，正是何清灵竹性子十分接近的灵草。任苍穹用最简单的手法，将它们的灵力融合在一起。

　　如此哺育种子三天，可以将种子的灵力度提升五到七成。如此一来，可以让这颗种子在先天方面就领先其他种子。

　　“培育清灵竹，若是万药尊前辈的手笔，两个月时间，长出十二截恐怕都不是什么难题。但在这大王屋山，还是受灵料限制，采取的办法也只是比较粗疏的一种。这却是没有法子的事，条件所限。不过即便如此，两个月时间，长出五六节应该是非常轻松的。”

　　任苍穹也不是第一次栽培灵药，更何况有万药尊这个药祖级别的权威变相指点，栽培区区清灵竹，着实是大材小用了。

　　“有万药尊前辈的办法指点，这两个月我是比所有人的轻松多了。每日稍微打理一下，不需要做过多的呵护，任由它长。如此一来，我便可专心修炼，继续冲击那六六三十六转的天罡之数。”

　　经过特殊处理的种子，撒下之后，在灵料的催动下，第二天便长出了嫩芽。第三天，便开始发育，长出了第一节。

　　再过三天，第二节如期长出。

　　任苍穹每日除了固定时间关注一下，其余时间，也是有条不紊地花在了修炼上。

　　功夫不负有心人，在清灵竹长出第二节的那一天，他终于百尺竿头又进一步。成功冲过二十二转的大关。

　　离那六六三十六关，还有四转。

　　“呵呵，突破三十二转，这个成绩在天阁的总历史榜上，应该也会有排名了吧？此刻若是冲击天人境，可以说是呼吸之间便可以成功。不过，我倒是不急，定要冲到那天罡之数大圆满，再完成天人之变，如此，今后的潜力才会到达极限值。否则的话，如何与那贺宇冲一争长短？”

　　任苍穹立下大宏愿，不完成六六三十六转天罡之数，誓不进天人境！

　　清灵竹第三节，是在第十五天才长出来。

　　第四节，更是到了二十五天才姗姗而来。

　　不过任苍穹了解清灵竹的特性，知道清灵竹的成长规律，因此不慌不忙。

　　山中的岁月过的很快，两个月时间，几乎是眨眼便过去了。

　　而任苍穹所栽培的清灵竹，竟然足足长出了七节，这可比他的预期又要多出那么一两节。

　　而他的丹田运转，亦在两个月期满之际，成功完成三十三转的大关。

　　三十三转！

　　离那天罡之数，只差三阶！

　　“离最终考核六大环节结束，还有九个月的时间。即便是三个月冲击一阶，也要冲击成功。”

　　丹田之学，自古都有一种说法。三十六转小周天一直是天泽小世界的极限之数，完成三十六转小周天的天才，便意味着有资格冲击大道之境！

　　而三十六转小周天，前三十三天，是一个台阶。最后三天，在修炼界被称为天外天，冲击难度非常之大。每一级，都堪比前面三十三阶的难度总和。

　　任苍穹倒也不心急。

　　这一日，是灵药栽培两月期满，任苍穹将清灵竹从领地里移植到灵盆里，然后用特殊的灵罩封存好。

　　因为要专心培育灵药，所以大部分弟子在这两个月时间内，都是深居简出，忙的焦头烂额。

　　如今，两个月期满，再齐集天壶堂的时候，大部分人脸上都有一种如释重负的感觉。

　　这一项考核，只要长出两节清灵竹，便算基本合格。

　　对于大浪淘沙之后的这些弟子而言，这点灵药基础还是有的。因此，绝大多数弟子，还是合格的。

　　只有极少数几个因为运气不佳，操作不当，导致失败，则是一脸的沮丧。

　　过了两个月后，任苍穹的风头并没有因此而减弱，当他一出现在天壶堂前，那些熟识的人，便围了上来。

　　“任兄，这一次，又打算给我们什么样的惊喜？”

　　“哈哈，我猜，任兄肯定培育出五节清灵竹来了。”

　　“唉，我才刚好两节，多一节都没有。这灵药培育方面，我可真是没什么天赋啊。”

　　“任兄，透个底呗，到底有没有达到五节？”

　　因为黑白子在这一项考核前便说过，两个月完成六节不太可能。他的最高期盼是五节。

　　所以，大家都关心任苍穹到底有没有培育出五节清灵竹。

　　任苍穹轻叹一声，正要开口。

　　后方一名弟子忽然高声道：“重磅消息，重磅消息。据说，贺宇冲师兄这次培育出六节清灵竹！”

　　“什么？”

　　“六节？怎么可能？黑白子师兄不是说，不可能培育在两个月内培育出六节清灵竹的么？”

　　“就是啊，这贺宇冲灵药天赋，竟然也这么高？”

　　提出这些质疑的，显然都是外来弟子，站在外来弟子的立场上。

　　而嫡系子弟，则是一个个炫耀起来：“你们懂什么？知道什么叫‘能者无所不能’吗？贺宇冲师兄是谁？是阴阳道百年来唯一传人？他的势力熏天，在天阁就没有他办不到的事！”

　　“就是，这才天才弟子的底蕴，是天阁数万年积淀的底蕴！哪像有些乡下来的，一点小天赋，吹嘘的跟什么似的。十二星潜力？狗屁！那都是蒙的！”

　　“可不是吗？灵药天赋，哪是靠辨识几样东西就能体现出来的？真正的灵药天才，要体现在培育灵药，炼制灵丹上！”

　　“哈哈，这是当然。乡下地方，怎么可能跟天阁总部几万年传承比？你们拿某些人跟贺宇冲师兄相提并论，那是亵渎神明！贺宇冲天生是大道之体，天生就是为大道境而生的。不是什么牛鬼蛇神都可以比拟的！”

　　这些嫡系子弟，自然是贺宇冲的死忠，纷纷高调发言，趾高气扬之至。

　　六节清灵竹，谁都明白这意味着什么！这一切，给了他们更充足的底气！


第0171章 天壶堂前，风波再起

　　而另一边，听到这些议论纷纷的外来弟子，则一个个面面相觑。有心辩驳几句，却发现根本不知道该怎么反驳。人家贺宇冲确实牛逼，两个月来，培育出六节清灵竹！

　　这一切，可不能弄虚作假。关键时刻，实力不是吹嘘就能表现出来的！

　　清灵竹六节，这个残酷的事实，让一干外来弟子顿时泄了气。望了望任苍穹，见任苍穹默然不语，也没分辩什么，心里更是凉了半截。看任苍穹这个样子，这一关恐怕是无法与贺宇冲相比了！

　　周云气愤愤道：“这贺宇冲，一定是作弊。请了家族中的大药师帮忙，不然的话，怎么可能培育出六节清灵竹？两个月，我们天巧分舵最强的药师，也培育不出六节清灵竹！”

　　周云的怀疑也有道理，他本人灵药天赋算是不错的很了。也只不过是培育出四节。

　　这成绩，放眼所有本届弟子，足可排进前十了。

　　所以，周云在这一关上，是有心出一下风头的。哪知道，被贺宇冲这则意外消息，一下子打蒙了脑袋。

　　六节清灵竹。

　　这份成绩一拿出来，其他人的成绩顿时黯淡失色。包括有可能培育出五节清灵竹的任苍穹！

　　贺宇冲人未露面，一帮拥趸已经把他吹嘘到天上去了。

　　造势！

　　任谁都看得出来，这是贺宇冲的造势策略。项庄舞剑，意在沛公。如此造势，肯定是别有用心的。

　　这强势的造势，未必就是完全针对任苍穹一个人。

　　因为，元宗师此刻，心里也是微起了些许波澜。

　　要知道，他在灵药栽培方面也是大有天赋的，这次培育出五节清灵竹，也是打算在这一项上，力压贺宇冲。

　　没想到，贺宇冲竟然培育出六节清灵竹！如此一来，在第二阶段考核从未落下风的元宗师，一下子倒是被贺宇冲甩出一头了。

　　就在元宗师心里略感不是滋味的时候，外围人群又是传来一阵阵喧哗和叫嚣：“贺师兄来了！”

　　“贺师兄千秋万载，一统天阁！”

　　“贺师兄文成武德，君临天下！”

　　“贺师兄叱咤九天，雄霸天泽！”

　　“贺师兄福缘照日月，寿禄天地齐！”

　　谀辞滚滚，绵绵不绝。显然，这些都是经过事先安排，经过精心策划的。每几个人合唱一句，一句接着一句，好似滔滔江水，连绵不绝。

　　而贺宇冲今日显然是精心打造了一下，一身金银相间的阴阳道袍，头戴一顶紫金冠，龙行虎步，大有一种君临天下的威势。

　　“恭迎贺师兄法驾光临！”

　　“恭喜贺师兄培育出六节清灵竹，千秋万世，天才无敌！”

　　这法螺吹的简直就是没边了，古往今来，千秋万世，甚至整个天泽小世界，贺师兄都是盖世无敌。

　　简直是囊括时间空间，宇宙第一。

　　任苍穹见贺宇冲装模作样的样子，着实感到好笑，嘴角不禁溢出些许苦笑，这贺宇冲沐猴而冠，当真是个小丑。

　　不过，在其他人看来，却不一样。贺宇冲造出偌大声势，起到的惊人效果还是显而易见的。

　　一时间，外来弟子这边士气大降，望着贺宇冲器宇轩昂地走来，大部分人都不可抗拒地产生一股自卑之感。

　　“差距，这就是差距啊。他贺宇冲命好，天生背景厚，天生就是天阁接班人级别的底子。唉，咱们拿什么跟他比？”

　　“人比人，气死人。老子要是有他那么命好，投对了胎，不见得就比他差。”

　　“看来，就算是元宗师师兄，能和贺宇冲比一比了。不过元宗师师兄的背景，还是不如贺宇冲那么强啊。”

　　“算了算了，不操这门心了。他们神仙打架，关我屁事？我的目标就是拿一块月华勋章回去，光宗耀祖。其他的事，于我都是浮云！”

　　外来弟子的心思，各有不同，但总体还是被贺宇冲震惊，心思不免有些气馁懈怠。

　　贺宇冲意气风发，一副王者之气十足的样子，踱步走来，眼睛一下子就锁定在老对手元宗师身上。

　　哈哈一笑，大步流星走来：“宗师，两个月不见。怎么，这次培育灵药，收获如何啊？”

　　贺宇冲果然是强势，不但在造势上要压倒元宗师，还想面对面打元宗师的脸，彻底在风头上压制元宗师。

　　元宗师避无可避，倒也不慌乱，微微笑道：“倒没想到，贺兄培育灵药的天赋有这么高，确实颇感意外。小弟准备不足，在这一关上，倒是甘拜下风。”

　　贺宇冲哈哈大笑：“宗师，你培育出几节清灵竹？”

　　元宗师依旧是满面微笑：“败军之将，不足言勇。贺兄请。”

　　这番对搭，让任苍穹对元宗师又高看一层。能屈能伸，即便言败，也是风度翩翩，气色不改，绝对是个人物。

　　但是贺宇冲偏偏穷追猛打，口气充满盛气凌人之感：“说一说怕什么？宗师一直自封君子之道，事无不可对人言。”

　　元宗师温文尔雅，不为所动，只是淡淡发笑。不再言语。

　　而他这般表现，给人看来，却偏偏不会让人产生他害怕贺宇冲之感。反而显得贺宇冲浅薄。

　　高明！任苍穹在内心给元宗师竖起了一根大拇指，元宗师上兵伐谋，不与贺宇冲正面交锋，却用这种得失自如的气度，隐隐让贺宇冲有些下不来台。

　　贺宇冲目光冷冽，又停在了任苍穹身上，冷笑一声：“任苍穹，今天没有步沧浪在这里，怎么缩起尾巴做人了？”

　　旁边看热闹的人都是为任苍穹捏了一把汗。这贺宇冲气势正旺，明显是有心闹事找茬，让任苍穹下不了台。

　　悠然笑了笑，任苍穹悠悠道：“贺宇冲，你是属狗的吗？见谁咬谁？”

　　一句话，直接把贺宇冲激的血往上冲。

　　脸上阴阳之气陡然冲起，贺宇冲大喝一声：“小子，你是找死！”

　　任苍穹双手负在后背，悠然踏前一步，毫不相让，针锋相对：“谁死还说不定！”

　　“好，好，好！”贺宇冲连点三次头，面上的紫气才慢慢消失，目光转为阴冷，“任苍穹，你在我的名单里，已经是个死人！你想诱惑我在大庭广众之下动手？公然触犯门规，让我受罚？哈哈哈，那你就错了。我要杀你，绝对不会在这种场合。我会让你死，而且死得完全找不到痕迹。让人怀疑我，却找不到证据指证我！”

　　嚣张，果然是嚣张！

　　要杀你，还要你死的不明不白，死无对证。若非掌握了强权，若非能够凌驾规则之上，谁有底气说这样的话？

　　即便有能力办到，有些人也不敢大庭广众说出来。而贺宇冲，不但说出来，而且冠冕堂皇。

　　这足以说明，他的嚣张已经到达一种为所欲为的地步！

　　此人的心胸，此人的手段，若是让他在天阁得势，打击异己，肯定是不择手段的。

　　一帮外来弟子想一想，都觉得不寒而栗。暗暗都想，贺宇冲此人万万不可得势，一旦得势，定然是一个暴君，一个恶魔！

　　反而是任苍穹，淡定异常。

　　“正所谓——满瓶不晃，洪钟嘹亮。也只有半桶水才会晃荡个不停。贺宇冲，你觉得自己王霸之气四射，在我看来，也不过是个跳梁小丑罢了。不怕告诉你，二次排名的时候，我会给你名正言顺杀我的机会，就看你有没有这个本事！”

　　什么？

　　所有人心头都是一震！

　　这任苍穹的话是什么意思？二次排名会给贺宇冲这样的机会？难道，他在二次排名的时候，要挑战贺宇冲？

　　而且，要立生死斗？

　　任苍穹这一句话，顿时掀起轩然大波，在人群中炸开来。一个个都交头接耳，用一种疑惑的眼神看着任苍穹！

　　他们想知道，任苍穹有什么底气？他怎么会说出如此不过脑子的事情？挑战贺宇冲？

　　他区区七星潜力，挑战十一星潜力？那简直就是一只兔子要去搏斗饿狼，必死之局啊！

　　心思活络的部分弟子，立刻就想到，这任苍穹是否隐藏了实力？如今被贺宇冲压制，准备爆发？

　　可是，即便如此，他任苍穹终究只是一个外来弟子。地周分舵，压根就是不起眼的存在。

　　跟天阁最强势力之一的阴阳道传人如何比？

　　无论从哪个角度看，任苍穹都处于劣势，而且这劣势是属于完全不可弥补的那一种。

　　连北宫瑶这么淡定的女子，也是彻底愣住了。吃惊地看着任苍穹。她一直觉得任苍穹是个很冷静的人。怎么忽然之间，如此冲动了？

　　难道任苍穹真的不知道十一星潜力的天才有多么可怕？北宫瑶又是担心，又是着急。

　　也顾不得人群拥挤，走了进去，低声劝道：“任兄，不要冲动。你在云罗城的亲人，不希望你在这边出事。”

　　周云也是叫道：“任兄，不要被他的激将法激倒。君子报仇，十年不晚啊。”

　　便连宋岚也都是大吃一惊，任苍穹一向狡猾，她是领教过很多次的。今天怎么忽然反常要挑战贺宇冲？拿鸡蛋碰石头？飞蛾投火？

　　又或者说，他灵药考核顺风顺水，自信心膨胀过度了？挑战贺宇冲，宋岚几乎想要笑了，这任苍穹是找死！


第0172章 不是挑战你，是你仰望我

　　贺宇冲原本张狂的表情，一下子倒是僵住了。眼神里尽是不可思议，死死盯着任苍穹。

　　过了片刻，眼中那点惊奇才尽数转化为凶厉之色，好像地狱蹦出来的死气一般。

　　“任苍穹，是个男人，就别忘了今天的大话。我在第八层福地等你！”

　　贺宇冲傲然而立，大有帝王气相，君临天下，将所有人都踩在他的脚底下一般。

　　贺宇冲此话一出，外来弟子这边一片唏嘘。贺宇冲这话一旦坐实了，任苍穹便再也没有办法推脱。

　　若是推脱，贺宇冲就有办法找茬，有借口找麻烦。

　　任苍穹，毕竟还是太冲动了。平时挺沉得住气的人，怎么这会儿，被贺宇冲不高明的激将法给套进去了？

　　元宗师原本想开口解围，但话说到这份上，他发现，自己就算说破天也是多余，根本于事无补。

　　最关键的是，他内心深处，竟然有一个念头，让任苍穹去挑战一下贺宇冲，从实战中先摸一下贺宇冲的底！

　　北宫瑶那清丽脱俗的脸庞，则是一脸的关切。只是她也清楚，事情发展到这一步，退却肯定是不行的。

　　除了坚定地与任苍穹站在一起，还能说什么？

　　在金蛟岛，计杀天妖，不也是看上去不可能的事么？想到与任苍穹并肩作战的那段经历，北宫瑶心中便荡起了一股暖流。

　　那完美无瑕的嘴巴，溢出了点点淡淡的笑意。忽然之间，她仿似顿悟了什么。莲步轻挪，站在任苍穹身侧，臻首低垂，不再言语。

　　只是这个姿态，便告诉所有人，她北宫瑶坚定不移地站在同乡好友这边。哪怕是你阴阳道传人，天阁未来巨星！

　　那又如何？

　　武道世界里，身世背景确实能压住一些人，但却压制不住真正武者那种向往自由，自尊自立的武魂！

　　那是武者的脊梁！

　　任苍穹一直低吟不语，忽然仰天低啸一声。这啸声绵延，忽而转为大笑，笑问苍天！

　　这股笑声直射苍穹，宛如一头苍龙傲啸，吟天啸地。

　　这一啸，山河变色，日月共惊。

　　四周之人，只觉得耳鼓一阵阵刺痛，全身汗毛跟跟倒竖起来。仿佛一场末日灾难将要降临，全身每一寸肌肤都不由自主感到恐慌。

　　好强大的气势！

　　可怕！凌厉！大气磅礴，一如飞龙在天！

　　便连贺宇冲也定住了脚步，心中大感讶异，这气势！这任苍穹，竟有偌大气势？

　　难道此人一直隐藏了实力？扮猪吃老虎？

　　元宗师那俊朗的脸上，也写满了震惊。他同样被任苍穹这气势所震慑。就好像一只兔子，忽然爆发出狮子一般的爆炸力，自然是百兽俱惊，山林变色。

　　任苍穹如同渊渟岳峙，踏前一步，好像泰山移步，江海倒流。一股气势直接涌向贺宇冲。

　　“贺宇冲，你错了。”

　　任苍穹戟指而笑，“记好了，我说给你机会，不是我去第八层福地挑战你！而是，你站在第八层福地仰望我！”

　　“什么？”贺宇冲面色大变。

　　一瞬间，现场一下子所有声音好像顿时被抽空了似的，静得出奇。

　　所有人的脑子在这片刻时间都完全陷入了空白。他们都没反应过来，任苍穹这话是什么意思？

　　瞬间空白后，有人才反应过来。站在第八层仰望他？这意思是说？他任苍穹要站立到九层福地的第九层之巅？

　　这，这怎么可能？

　　第九层福地，那可是给十二星潜力天才准备的。

　　天阁有史以来，十二星潜力的天才也不会超过二十人。几万年的传承，一届又一届，都没超过二十人，可见这十二星的要求有多么高！

　　目前为止，要想进入第九层福地。

　　要么是第一次考核的时候，成功冲击二十四转，被评定为十二星。

　　要么在第一个月后，成功冲击三十转，同样有资格冲击九层福地。

　　这两种可能性，可以说都不可能再出现了。因为第一个月考核期早就过了，任苍穹并没有冲击三十转的成功经历。

　　那么，他凭什么如此自信？

　　“难道说……”

　　终于有人想起了第三种可能！但是，想到之人，都是面色一变。这种可能性，太震撼了。

　　大王屋山修炼，也有一种潜在的规则。

　　在一年考核中，任何时候，如能冲过三十三转，有机会向三十六转的最后三转发起冲击，便可无条件评定为十二星潜力！

　　在天泽大陆，天人境前小周天运行，三十六天罡之数是极限，是公认的极限。前三十三天是一个台阶。后三天，又是一个台阶。

　　前面三十三转小周天成功，就有资格冲刺最后三转，也就是天外天！

　　在天泽小世界，修炼界有一种共识。自古以来的天才如果能练满三十六小周天的天罡之数，如果没有遭遇横祸天灾的话，最终几乎都能进入大道之境。

　　大道之境，那可是天泽小世界的巅峰境界！

　　想到这里，人人望向任苍穹的目光，顿时变得意味深长起来。

　　难道说，这任苍穹，将有资格冲击天外天？难道说，任苍穹可以练到三十三转小周天？

　　怎么可能发生这种事？

　　要知道，贺宇冲和元宗师两人旗鼓相当，你追我赶，齐头并进，如今也不过是刚刚冲破了二十九大关！

　　离那三十三转小周天，还有四步关口！

　　“笑话，这绝对是笑话。我不信，一个外来弟子，能够触摸天外天！”一名嫡系子弟摇了摇头，率先质疑。

　　“我也觉得，要冲过三十三天，可不是那么容易的。如果天阁出产天才的概率有这么高，咱们天阁早就称霸东皇洲，横扫天泽大陆啦，哈哈哈。”

　　“没错。即便有人冲破三十三天，那也该是贺宇冲师兄这种嫡系天骄之子，大道传人！”

　　“一个乡下城市来的弟子，连分舵都没有的三星小城，能出十二星潜力的天赋。说出去谁信？”

　　“哈哈，说出去那可是要闹大笑话的。”

　　嫡系子弟纷纷笑了起来。这根本不符合常识，所以他们略加推断之后，便彻底否认了这种可能性。

　　任苍穹压根不在意这些风言风语，回到了地周分舵的位置。

　　北宫瑶步履轻盈，暗香浮动，来到了任苍穹跟前，却没有说话，只是面带微笑。

　　“北宫小姐，倒是让你见笑了。”任苍穹嘿嘿一笑。

　　北宫瑶嫣然一笑，皓齿明眸，清丽照人：“一开始我是有点意外，不过现在，我愿意相信你有那个实力。”

　　任苍穹倒是一愣：“对我那么有信心？”

　　北宫瑶如诗如画一般的明眸如同碧波似的流转，轻轻颔首，宛如春风摆动下的杨柳。

　　她没说话，轻轻一点头，却胜过千言万语。

　　便在这时，黑白子等一行人从天壶堂内大步而出。刚才外头的冲突，他们自然是有所耳闻的。只不过，黑白子如今也学乖了。你们年轻人喜欢闹，那就闹去，眼不见心不烦。

　　省的一不小心陷进去，里外不是人。等你们闹完了我们再出来。黑白等人也是聪明，知道贺宇冲是刺头，他们惹不起。

　　而任苍穹虽然没有背景，但也是最近的热门人物，从他跟方晖那不见血的对抗中可以看出，任苍穹甚至比贺宇冲更加不好惹。

　　黑白子很聪明，仿佛刚才外头根本什么事都没有发生，开口便道：“两个月期限已到，从你们很多人的脸上，我都看到了一种如释重负的感觉。看样子，这一关大家的成绩都还不错！”

　　台下那些新晋弟子，都是纷纷笑了起来。在大王屋山呆了三个月，他们的底气也越发足了，跟一开始比起来，更少了几分拘谨和紧张。

　　“好了，闲话也不必多说。按秩序，将你们的清灵竹一盆盆送上来鉴定。只要过关，便可回洞府准备下一个环节的考核。”

　　黑白子不再罗嗦，大声宣布。这一次主持考核，黑白子也是筋疲力尽。尤其是方晖的事，让他在原白鹿面前多少有些不好交代。好在原白鹿也没说什么，只是让他继续履行职责。

　　按顺序，先是嫡系子弟。然后才是天罡级别的分舵，最后才是地煞级别的分舵弟子。

　　而嫡系子弟那边，自然以贺宇冲居首。

　　贺宇冲大跨步上前，如同龙腾虎跃一般，气势惊人，单手捧着一只灵盆，将上面的灵罩揭开，淡淡笑道：“一号弟子贺宇冲，前来交差。”

　　那灵罩一揭开，六节清灵竹灵力充裕，一股浓郁的清香散发出来，给人一种勃然生机之感。

　　果然是六节！

　　眼见为实，几乎所有人的眼神，都充满了一种羡慕和嫉妒。六节啊，这得是多么高的灵药天赋！出身好果然什么都好，连灵药天赋都这么变态么？

　　黑白子也是喜上眉梢，大声道：“好！果然是六节清灵竹！上一回我还觉得不可能出现六节清灵竹，看来是我低估你们了。”

　　黑白子在灵药方面有些痴，兴致很高，转头对一干同僚说道：“诸位，你们看这六节清灵竹，灵力充沛，生机盎然，以我看，这一关清灵竹培育，贺宇冲当得上第一名的美誉了吧？”

　　贺宇冲毕竟是天骄盟的人，嚣张归嚣张，在大义上他们心理上还是更接近的。

　　黑白子这么一说，苏仝也是笑道：“理当如此。想必下面的弟子们，也没有意见吧？诸位，贺宇冲培育出六节清灵竹，当此环节的第一，没有异议吧？”

　　台下一片鸦雀无声。

　　黑白子和苏仝对视一眼，正要开口继续捧贺宇冲，便在此刻——

　　台下响起一句极为不和谐的回应：“那也不见得。”

　　不见得？

　　谁有异议？

　　所有目光都朝发话的方位聚焦过去——任苍穹！？


第0173章 七节灵竹，压倒狂徒

　　又是任苍穹？

　　不管是台下的主持方，还是台下的弟子，都有一种哭笑不得的感觉！这任苍穹莫非是铁了心要跟贺宇冲较上劲了？

　　任苍穹说不见得，难道他在这一关，还有什么不服不成？

　　任苍穹之前虽然没有表态，但他并没有否认大家的猜测，因此几乎所有人都潜意识里觉得任苍穹培育出来的是五节清灵竹。

　　难道说，任苍穹也培育出了六节清灵竹？这下可有好戏看了，一干弟子的兴趣又被点燃起来。

　　不知道怎么搞的，黑白子和苏仝等人，因为方晖的缘故，任苍穹一开口他们都有一种心惊肉跳的感觉。

　　总觉得此子一开口，便必定有大波澜。

　　苏仝虽然不会惧怕一个新晋弟子，但也本着多一事不如少一事的原则，淡淡问道：“任苍穹，你有什么意见？”

　　任苍穹的反应也不激烈，只是道：“现在才只贺宇冲一个人交纳了清灵竹，此刻封他第一，实在有些仓促，对后面的弟子也不公平。”

　　话是这么说，但是谁都知道，两个月培育出六节，已经是奇迹了。后面的弟子想超越，几乎不可能。

　　在场都是精细鬼，谁不知道这里头的道道？不然的话，他们岂会鲁莽到这么着急就封贺宇冲第一？

　　无非就是想抬举贺宇冲，压倒其他人，突出他一号天才的地位。

　　本来他们是觉得不可能有意外，可是任苍穹偏偏就有异议。

　　贺宇冲早就准备好了接受这份褒奖，忽然又被任苍穹打断，喝道：“任苍穹，你懂不懂规矩？打断上届师兄说话？你有什么资格？”

　　任苍穹冷笑：“我自然比你有资格。”

　　贺宇冲戟指大骂：“你有什么资格？你哪里来的资格？凭你一个乡巴佬，猪狗一样的东西，也配跟我竞争，掠我的风头不成？”

　　任苍穹大笑，这贺宇冲越失态，他便越觉得有趣。

　　“贺宇冲，我只听说，这第一是要靠实力，而不是靠人吹捧出来的。你拿一根六节清灵竹出来，且不说是不是你自己培育出来的，就算是，那也还没到一出场就要封王的地步！”

　　“什么？你瞧不起六节清灵竹？莫非你有七节不成？哈哈哈，疯子，真是一个乡下来的疯子！”

　　贺宇冲一脸鄙视。

　　任苍穹依旧笑如春风，淡淡道：“既然你迫不及待想见识一下，那就让你见识一下好了。”

　　左手一抓，将灵罩扯开。

　　碧绿青翠的清灵竹，浑然天成，给人一种夺天地造化一般的灵气，整根清灵竹便像是天生神物一般，耀眼之极。

　　一数之下，果然是七节！

　　七节也就罢了，但更为明显的是，任苍穹这根清灵竹，不论是外观，还是品相上，一看就让人觉得，比那六节清灵竹明显高一个档次。这种档次差距，甚至一眼就可以看得明明白白！

　　黑白子一看到这株清灵竹出现，整个人的眼睛都绿了。直勾勾盯着这清灵竹，一下子忘乎所以。

　　什么门户之争，什么意气之争，一下子全抛诸脑后。整个人的魂魄仿佛都被这根清灵竹给勾去了。

　　“是的，是七节清灵竹。任苍穹，快，快，快！拿上来我品鉴，品鉴！”黑白子失态的表现，倒是让其他人一下子从惊骇中回过神来。

　　一下子，众人看往任苍穹的表情，变得无比复杂起来。

　　几乎所有人都意识到，站在他们面前的这个外来弟子，这个被贺宇冲称为乡巴佬的年轻人，是个灵药天才。

　　在这个层面上看，任苍穹叫板贺宇冲，确实有他的底气，有他的资本！

　　七节清灵竹，便是最好的说服力！

　　黑白子夸张的表情，就好像欣赏初恋情人的肌肤一样，每一个细节都是那么的仔细。

　　不得不说，黑白子在灵药方面，确实是痴迷，有一股市侩之外的呆气。

　　看了良久，一旁的苏仝才轻声咳嗽了一下，示意黑白子有些失态了。黑白子恍然回过神来。

　　干笑一声，一拍桌台：“好，确实是七节清灵竹！我收回刚才的那些话，对任苍穹说句对不起！好啊，七节清灵竹，真是一个奇迹，哈哈，大奇迹！任苍穹，你来跟我说说，你是怎么栽培的。”

　　黑白子居然不管不顾还有一大摊子事，直接做起了甩手掌柜，对苏仝道：“苏老弟，后面的事你负责一下。我跟任家小哥说道说道。”

　　苏仝直接无语。

　　而一旁的贺宇冲更是面皮发紫，僵在了当场。这黑白子痴憨，压根就没有顾忌贺宇冲的感受，这番前倨后恭对待任苍穹，简直是变相对贺宇冲打脸啊。

　　什么六节清灵竹，有个屁用？

　　在七节清灵竹面前，那就是个屁！

　　好不容易造出来的势，一下子冰消瓦解，反而成了烘托任苍穹的大悲剧。贺宇冲气啊！

　　他头一回觉得自己像个傻子一样僵在原地，他意识到，自己刚才造那么大的声势，任苍穹故意不揭穿，不出风头，就是等这个机会，让他先出洋相，再把七节清灵竹拿出来当中打他的脸！

　　算计来算计去，还是被任苍穹这厮算计了！

　　贺宇冲气血上涌，几乎忍不住想一拳把任苍穹砸扁在当场，然后在狠狠踩上几脚，再将任苍穹大卸八块，剁为肉泥这才解恨。

　　看着贺宇冲那副样子，所有的外来弟子都觉得说不出的解气。任苍穹给力啊，高明啊。

　　不动声色，没有任何恶言恶语，却将贺宇冲一张脸打的噼噼啪啪响。

　　你贺宇冲不是猖狂吗？把外来弟子说成乡巴佬，猪狗不如吗？

　　如今怎么样？你口中的乡巴佬，猪狗不如的人物，偏偏把你给比下去了。这么说来，你贺宇冲岂非比猪狗还猪狗？

　　畅快，人人心里头都有一种大出一口恶气的快感。

　　毕竟，贺宇冲的嚣张言语，确确实实将大家的怒火点燃，引起了一种同仇敌忾的共鸣。

　　如今，见到贺宇冲难堪，自然是喜闻乐见，高兴之至的。

　　同时，更有许多人意识到，贺宇冲想打压任苍穹，只怕真没有他想象的那么容易。

　　至少，在多次交锋中，任苍穹是一点气势都不输给贺宇冲。甚至隐隐还压过了贺宇冲。

　　周云几乎在原地手舞足踏，他高兴啊。

　　“哈哈，任兄，我周云是彻底服了。刚刚我还觉得自己培育出四节清灵竹出来，应该可以竞争前十。想跟任兄吹嘘一下。幸好没有吹嘘，不然的话，可真就丢人了。”

　　周云的口气很是夸张，喜悦之情，却是明显可见。

　　一旁的呼延浩也是附和起来：“我都不知道拿什么话来形容任兄了。这是咱们地周分舵的骄傲啊！兄弟们，我们地周分舵有这么了不起的人才，我们应该为他鼓掌不是？”

　　呼延浩说干就干，噼噼啪啪鼓起掌来。

　　地周分舵如今留下的，也有二十人左右，大部分都被任苍穹的精彩表现所感染，一种地域认同感油然生出，跟着鼓起掌来。

　　唯独冯刚，一脸铁青，站在宋岚身边，嘴巴张了张，也不知道想说什么。之前还有个呼应他的跟班聂朝通。

　　现在，聂朝通早早就在第一项考核中淘汰了，他成了孤家寡人一个。冯刚感到无地自容。

　　之前还想自封地周分舵大哥，如今看看周围的地周分舵弟子，有几个愿意和他凑在一块？

　　都跟避瘟疫似的，有意无意跟他疏远了。

　　最气人的是，连宋岚对他也是不冷不热。这让冯刚简直有一种被世界遗弃的感觉。

　　宋岚见冯刚凑过来，一肚子气，心想你冯刚也不搬个镜子照照自己？凭那癞蛤蟆，也想亲近本小姐？

　　宋岚到了天阁后，不论眼光还是眼界，都是开阔了许多。对冯刚这个级别的存在，自然是看不上眼的。除非冯刚做她的奴才，她也许会勉强接受。想跟她平起平坐，宋岚都不乐意。

　　倒是北宫瑶，颜如玉，气如兰，原地站着，掩映生姿，时而望向任苍穹，眼中流淌着淡淡的喜悦。

　　一场大戏，原本是为了突出贺宇冲，到最后反而是被任苍穹掠去了所有的风头。

　　贺宇冲一切造势，一切做派，都成了烘托任苍穹这夺红花的绿叶，成了最佳的龙套。

　　贺宇冲打出生来，就没遇到过这样的窝囊气。站在一旁，越想越气，忽然手臂一扬，一道劲力横扫而过，竟是要直接将任苍穹的七节清灵竹劈成两段！

　　好在苏仝早就留意了贺宇冲，知道此子有暴走倾向。见他发力，连忙伸手在他手肘上一托。

　　低声道：“贺公子，不可造次。你这般冲动，是让原白鹿师兄难做。君子报仇，十年不晚，何必争这一时意气？”

　　贺宇冲虽然天才，但苏仝入天人之境已经二十年，境界稳固，早已是五转银丹级别的存在。

　　动蛮，自然是不可能的。

　　贺宇冲怒气冲冲，一甩袖子，身形爆射而去，如同流星一般飞驰而去。

　　他哪还呆得住？

　　贺宇冲的离去，让嫡系子弟这边一下子士气大降，顿时没了什么兴致，草草交差之后，便都各自回了洞府。

　　反而是外来弟子们，意犹未尽，三三俩俩凑在一起，议论着刚才的风云突变，一个个口沫横飞，兴趣盎然。


第0174章 枯荣神山，贺氏高层

　　第二环节的灵药考核，本来只是普通的一个考核环节，但因为这么多曲折离奇的变故，倒显得轰轰烈烈。

　　而任苍穹的名头，也终于堂而皇之地上升到与四大天才齐名的层次。

　　七节青灵竹，让得任苍穹彻底奠定了灵药天才的美誉。

　　……

　　天阁，造化天顶，阴阳道所在区域——枯荣神山。

　　枯荣神山，亦是天阁最神秘的几处区域。亦是阴阳道的道统所在地。在枯荣神山修炼的，俱是贺氏家族历代的元老和天才。

　　枯荣神山的山门内，一道光芒如流星坠地，落在了山道上。此人名叫贺孟，乃是贺氏一族在天阁负责内务外联的总管。在天阁中的位置并不突出，但熟悉他的人，都知道此人其实是贺氏家族对内对外的一个管家，极有威势。

　　虽然贺孟没有资格参与天阁高层的事务，但他却是传达贺氏阴阳道的一个传声筒，一条维系贺氏阴阳道和天阁的纽带。

　　此刻，贺孟那微黄的表情，有着几分凝重。他是特意来拜访贺氏一干元老，请示贺宇冲有关问题的。

　　走过山道，来到一片灵力充裕的区域，贺孟在虚空中站了片刻，凭空一道莲花形状的气旋从地底下冒出来，拖住贺孟，光芒一闪，便将贺孟从原地带走，消失不见。

　　过不多时，贺孟的身形便出现在了一处虚幻缥缈的宫殿前。

　　“阴阳殿！”贺孟倒吸一口冷气。

　　这阴阳殿共有九层，乃是贺氏阴阳道最为核心的圣地，没有之一。

　　贺氏家族阴阳道传人，只要达到资格，便有机会到这九层阴阳殿来修炼，同样，会视各人的资质和天赋，选择在哪一层修炼。

　　每一层都有严格的资格审核。

　　而今，真正阴阳殿最高层，据说只有一个！也是贺氏存世最老的一名老祖宗，大道级别的老怪物！

　　贺孟站在阴阳殿的圣阶上，匍匐着身躯，如同臣服在王者脚下的奴隶，传音道：“属下贺孟，拜见阴阳殿诸位长老前辈。”

　　阴阳殿四周都是禁制，贺孟可不敢乱走，乖乖地在台阶上跪拜。

　　“贺孟，今天不是你汇报的日子，怎么来阴阳殿？可有急事？”

　　里头传来一道威严的声音，如同洪钟一般震响在贺孟的心头。仿佛只要对方愿意，即便用声音，也可以震散贺孟的三魂七魄。

　　贺孟努力平伏着内心的悸动，小心翼翼道：“属下来报，是因为冲少爷在大王屋山出现了些许意外。”

　　“什么？”威严的声音的威压更增几分。

　　贺孟顿时满头大汗，全身血液流速急剧陡增。若是对方这种威严持续下去，他随时可能暴血而死。

　　好在，那威压没有持续，稍闪即逝。

　　“贺孟，到底怎么个情况，详细道来。”上位者的声音，哪怕是平淡的口气，也自有威严气象。

　　“是……是这样的。冲少爷……”贺孟将这段日子发生在大王屋山的事情，一五一十，事无巨细，全部禀告了一遍。

　　“就这些？”听完之后，那威严的声音淡淡问道。

　　“属下目前掌握的，就是这些。”贺孟小心应对着，“那外来弟子任苍穹，竟敢冒犯冲少爷神威，实与触犯天条无异。属下以为，不可助长这种歪风邪气。否则，长期以往，冲少爷在年轻一辈弟子中的威严，不好树立！”

　　贺孟就像一头护犊子的老虎，容不得他人对贺宇冲有半点冒犯。在他看来，贺宇冲就是这一代的王，是未来天阁之主。

　　所有人，理所当然应该臣服于贺宇冲。否则，便是触犯天条，应当斩杀，株连九族。

　　“如此说来，不单单是你说的这个任苍穹，还有一个元宗师？什么时候，分舵弟子也这么嚣张了？”

　　“属下就是觉得奇怪，天阁分舵，素来都是总部的附庸。他们的职责和天命就是应该臣服总部。这些外来弟子嚣张，定是受那草根联的怂恿鼓动。属下觉得，天阁高层，是该杀一杀这股歪风邪气。不可助长了外来子弟的气焰，让他们喧宾夺主！”

　　自古以来，天阁总部就是核心。礼乐征伐自总部而出，哪有分舵唱主角的道理？

　　而近千年来，似乎分舵弟子的呼声越发高了。到如今，倒抢了总部至少三分之一的戏份。

　　这是贺孟这种总部绝对拥护者完全无法接受的。

　　阴阳殿那声音沉吟了片刻，淡淡道：“大王屋山虽然不是什么重地，但却维系着天阁四道的平衡。如果在大王屋山造次，一旦事发，虽然不至于惹祸上身，却也是大麻烦。我阴阳道虽然强，却也不想成为其他三道的公敌。所以，在大王屋山，我们不能公然干涉。你想办法告诉宇冲，就当是家族对他的考验，如果这点考验都通过不了，如何成事？”

　　贺孟苦笑道：“事出反常必有妖。那元宗师虽然了得，但目前还对冲少产生不了质的威胁。倒是任苍穹，灵药天赋每一项都是十二星。而且，他还扬言要在第四环节的二度挑战中，与冲少分一个高下！如此，万一……”

　　“万一什么？”那声音如同天威发作。

　　贺孟斗胆说道：“冲少天赋，属下十分清楚。只是……唉，任苍穹那小子，说什么要让冲少站在第八层仰望他。言下之意，是要冲击第九层福地。若真有这手段，那就是完成了三十三天修炼。这份天赋……”

　　“完成三十三转？”阴阳殿里那个声音第一次陷入了沉默，片刻后才森然道，“宇冲现在多少转了？”

　　“二十九转已经完成很久，近日应当可以冲破三十转。”贺孟回答。

　　“贺孟，你有没有搞错？一个外来弟子，十六岁，怎可能就完成了三十三转，冲击天外天？”

　　贺孟汗流浃背，却是不敢隐瞒：“属下调查的结果是千真万确，现在大王屋山都有人传言，说这任苍穹是有志于冲击六六三十六天罡之数的大圆满。说他是大道级别的潜力。”

　　“哼！”那声音冷哼一声，“天罡之数大圆满，可不是那么容易的。完成前三十三转不难，但是一百个完成三十三天的，也未必能有一个达到大圆满！不必耸人听闻。再说，即便完成天罡大圆满，也未必就真能修炼到大道之境！武道修炼之路，步步曲折，根本不存在什么保送！天赋与成就，从来就不能划等号！贺孟，你是不是太过杞人忧天了？”

　　贺孟苦笑道：“主要是此子风头太强，而且灵药天赋又这么高。属下关心则乱，担心此人坏事。我们这一次是立志要突出冲少爷，要建立他的权威，就绝不允许有人掠过他的风头，冒犯他的天威！”

　　“贺孟，你只看到其一，没看到其二。有强力挑战者，未必就是坏事。如果宇冲跟一群庸人在一起，即便建立威严又如何？没有强大的对手陪衬，就突出不了他的天才！记住，强大的对手是威胁，但利用的好，也可以是垫脚石！任何一个强者的崛起，脚下都会压着无数同样天才的劲敌！一帆风顺，成不了大事，更别说成就大道之境！”

　　贺孟心头大震，他倒没有从这种角度上考虑过问题。不得不承认，阴阳殿的强者，目光确实高远。

　　“贺孟，你告诉宇冲。尽管施展，只要他有本事打倒对手，即便凌驾于规则之外，我们也能压下去。但要记住，外力介入不可太多。年轻弟子之间的斗争，可以不择手段，这是潜规则。但外力介入，便是打破平衡了。”

　　这层意思贺孟很清楚，就是告诉贺宇冲，他可以用一切他能用的手段，只要不请外力介入，任何手段都可以接受。哪怕是超出规矩一点，阴阳殿的高层也有办法压下去。

　　……

　　大王屋山第四层福地，任苍穹依旧在第四层最后一个洞府中，全心修炼。

　　灵药考核的风波，已经完全在他心头淡去。现在，他要全力冲击三十四转小周天。

　　也就是传说中的天外天。

　　之所以还在筑基期，就叫天外天。是因为三十三转已经相当于天人境了，百分百可以冲击成功的。

　　三十三转外，乃是为了追求更高境界，所以称为“天外天”。

　　任苍穹盘腿而坐，忽然睁开眼来，望着洞府外的禁制波动，一圈圈的灵纹如同涟漪般荡漾。

　　“这么晚了，又有不速之客？”

　　任苍穹正迟疑间，那道淡蓝色的灵纹波动，已经将一枚传音信符传递到跟前来了。

　　任苍穹顺手一抓，那传音符爆开，传来一道声音：“任苍穹，吾乃百草堂供奉明华佗。”

　　百草堂？

　　任苍穹自然知道，百草堂是天阁灵药界的至高权威，是天阁十殿堂之一。在造化天顶四道以下，亦是顶尖的存在。

　　任苍穹立刻便猜测到了对方的来意。

　　也不故作姿态，将禁制打开，那明华佗两鬓飘着长髯，一副半人半仙的气质，最惊人的还是他那如同婴儿一般的脸庞，更是让人印象深刻。

　　百草堂供奉，地位可不算低了。明华佗一进来，便笑着开口：“任小哥，我是来求你一件事的。”

　　一开口便是请求，姿态很低。却让任苍穹反而更加谨慎。


第0175章 灵药天才，亘古无双

　　不过明华佗显然也不是想下了圈套，第二句话便道明了来意。

　　“小哥别误会，我是奉命而来，代表百草堂正式邀请你加入。”明华佗一捋长髯，笑容和蔼。

　　没等任苍穹回话，明华佗又是一笑：“我听说你拒绝了步沧浪的邀请。这不要紧，草根联毕竟只是地下势力，跟百草堂性质不一样。百草堂，乃是天阁十殿堂之一，而且排名前五，势力虽然不说熏天，但至少也是一方巨头，拥有很强的话语权。也不敢说呼风唤雨，但挡风遮雨还是没有问题的。”

　　任苍穹沉吟不语，只是微笑，望着明华佗，他知道，明华佗肯定还有后文，不然的话，仅仅凭借这些，是不可能完成招揽的。

　　果然，明华佗见任苍穹不为所动，便继续说道：“为什么说我求你一件事？便是为此。我求你加入，也是有个人考虑的。因为上头给我明确的指示，如果能招揽你加入百草堂，我这个供奉，立刻升级为长老！”

　　百草堂共有六级势力构成：童子，弟子，执事，供奉、长老、老祖！

　　老祖，自然是少数几个药王级别的存在。

　　天阁目前在灵药界，药圣是一个都没有。药王是最高级别。有那么三两个，是百草堂的老祖。

　　至于长老，则大部分都是大药师。

　　明华佗也是大药师，只不过他入门不足五百年，因此资历上较为欠缺，至今仍是供奉。

　　所以，如果他这次能招揽任苍穹，那几个老祖便金口答应他，破格提升他为长老！

　　长老虽然只比供奉高一级，但是地位却是千差万别，待遇就更加不用提了。

　　长老在百草堂，那就是仅次于几名老祖的存在！

　　“成功招揽我，就可以让一名供奉提升为长老？”任苍穹哭笑不得，“百草堂的老祖们，未免过于抬举我了吧？”

　　明华佗一脸认真：“辨识幼苗和种子的十二星潜力，虽然难得，但却还不足以让老祖们直接动了招揽之意。但是，两个月培养出七节青灵竹，这绝对是大手笔。实话说，百草堂能有这实力的人，也不会超过三十个。而且，个个都至少是几百岁的老怪物了。”

　　任苍穹也知道，两个月培育出七节青灵竹，大约介乎药师之上，大药师级别的水平。

　　而百草堂，除了十几名长老外，便是少数几个资历不够但实力超群的供奉，比如明华佗这样的。

　　少数的供奉，加上十几名长老，以及三名老祖。加起来的总数确实不及三十个。

　　所以，从这一点上说，明华佗没有说谎，也没有故意拔高。

　　说实话，任苍穹要说一点都不心动，那是假的。草根联这种地下势力，在天阁官方里没有名分，他没有多大兴趣。

　　但百草堂不一样，是天阁十殿堂之一。掌管天阁灵药大权，可谓是一个要害部门。

　　任苍穹如今是空有满腹灵药知识，但接触不到大批量灵药，再高的理论也是白搭。

　　没有灵药，就没有什么实践机会。就没有机会大幅度提升自己的灵药能力和炼丹能力。

　　所以，他深感掌握大批灵药的迫切性。

　　但是，自古以来，没有天上掉馅饼的事。百草堂看重他，到底是出于什么考虑，也必须搞清楚。

　　不能不明不白就投怀送抱。任何交易，必须是旗鼓相当的双赢之举。如果一方条件太好，超出平衡太多，那就很有可能是陷阱。

　　任苍穹的谨慎，也不是没有道理的。

　　更何况，明华佗说了一大堆，实质性的东西并不多。如果这时候便答应，未免操之过急。

　　世俗皇帝登基，还讲究推让三次。何况任苍穹毕竟有两世经历，这点权谋手段，还是有的。

　　明华佗一直在观察任苍穹的反应，结果一无所获。

　　导致明华佗不得不怀疑：“这真是十六岁的年轻人？怎么风雨不动？任我舌灿莲花？”

　　不过明华佗倒也清楚，自古天才都是有点傲气的。没有一点傲气，没有一点性格，天才怎么表现与众不同？

　　当下哈哈一笑，继续说道：“任小哥，我此来，是得到三位老祖首肯的。他们也明言，只要你肯加入。一进百草堂，直接便授予执事头衔。你也知道，一般弟子进入百草堂，都是要从童子做起。什么是童子？那就是跟班，负责采药，照顾药田，炼丹的时候打打下手，说不好听点，就是杂役。天赋好的，至少也得从弟子做起。你这是一步登天，直接享受执事待遇，执事也算百草堂的中层，小有地位了。”

　　“执事，有独立的院子，有独立的药田，丹方，也有配有童子跟班。最关键的是，咱们百草堂有一个得天独厚的优势，就是灵药和灵丹，都是优先咱们使用！这是其他殿堂弟子羡慕不来的！”

　　任苍穹现在算是明白，为什么百草堂的老祖会派明华佗来当说客，果然是能说会道。

　　不过任苍穹却是淡淡笑道：“华佗先生说了这么多，确实诱惑人。却不知我加入了百草堂，需要做什么？”

　　明华佗一拍大腿：“这个问题实在。我这次来，很有诚意，也不跟你绕弯子。作为一名执事，你需要每年交纳定额的灵药和灵丹，有时候也需要参加一些公众活动，比如传道，比如授课，比如外出巡查……”

　　“但是，相比其他殿堂，我们百草堂的弟子，安全方面是绝对要稳固多了。毕竟每一名药师，都是宝贵财富。”

　　明华佗说完，眯着眼睛望着任苍穹，等待他的答复。

　　任苍穹沉吟片刻，说道：“条件和义务都不算过分，总体说的过去。不过，我目前还是希望专注于月华殿的考核。”

　　明华佗一愣，这是拒绝吗？

　　屁股有点坐不住，明华佗站了起来，忙道：“任小哥，月华殿虽然也是天阁十殿堂之一，但毕竟只负责新秀弟子方面，只是一步踏板而已。月华殿在天阁十殿堂里，也是排名靠后的，根本不能和百草堂比。再说……”

　　“再说什么？”

　　明华佗嘿嘿笑道：“虽然每一名年轻弟子进入天阁，都必须经过月华殿考核，才有资格谈后面的事。但是，百草堂是例外。百草堂可以随意抽调新秀。你知道为什么吗？”

　　“愿闻其详。”

　　“很简单！天阁的药师太少了，有天赋的就更少。天阁组织总部就是不下十万人，更何况还有外面一百零八个分舵，总数至少有百万之众。灵药的缺口有多大，你想象的出来吗？”

　　“很多情况下，灵药的分配都是呈现一个僧多粥少的局面。除了少数天才不用担心这个问题，大多数年轻武者，都是嗷嗷待哺的处境。想象一下吧，你到了百草堂，就不用面对这种嗷嗷待哺的处境。这是多少年轻人羡慕都羡慕不来的待遇啊！”

　　“药师，我们百草堂最欠缺的就是药师。缺少像你这样的天才药师。说真的，老祖们是很看好你的。不愿意看到你在月华殿浪费时间，甚至是自取灭亡！”

　　“自取灭亡？”任苍穹眯着眼睛，“这话，恕我不能理解。”

　　明华佗轻叹一声：“也许你不相信，但天阁越高层，便越清楚贺宇冲的背景意味着什么。你跟他正面对抗，就算一时能压制他的风头，也只能是加快自己的毁灭！贺宇冲是阴阳道百年来唯一传人，是贺氏阴阳道铁了心要栽培的继承人。他的风头，他的权威，他的王权建立，肯定要踩在无数天才头上形成的。贺氏阴阳道的能量，大到你根本不可相信。你与其在大王屋山给他当垫脚石，还不如现在就离开，去百草堂。这样，你就可以避免和贺宇冲正面冲突。只要没有利益冲突，他也就没必要处处针对你。再说，百草堂的几位老祖在造化天顶也能说得上话，可以调解你和贺宇冲的矛盾。”

　　说来说去，明华佗也是不看好任苍穹与贺宇冲的争斗。

　　如果是前世的任苍穹，肯定会勃然大怒，将百草堂直接列为黑名单，请明华佗离开。

　　不过，融合两世记忆的他，现在明显成熟了许多。知道事情一码归一码。对外部而言，不看好他任苍穹是正常的。

　　他也没必要迁怒于谁。而且，和百草堂牵手，也是他必须做的选择。

　　这个选择，不是为了逃避贺宇冲，而是让自己更加强大，将自身特长彻底最大化开发出来。

　　想到这里，任苍穹直视着明华佗，伸出两个手指：“两个条件。加入百草堂，我只有两个条件。”

　　明华佗眼睛一亮：“你说，你说。”

　　“一，我要完成月华殿考核，这是我祖传的志愿，也是我对家父发自内心的纪念！”

　　明华佗点点头：“这个没有问题。第二个呢？”

　　任苍穹继续道：“第二个条件，我不要做什么执事，要一步到位，直接给我供奉头衔！”

　　“供奉？”明华佗的表情有些哭笑不得。这可真是大难题，百草堂成立以来，十六岁的供奉从来就没有出现过。

　　甚至，六十岁以下的供奉，也从来没有出现过！可谓是亘古无双！


第0176章 满足条件，华佗拜服

　　任苍穹的两个条件，倒也不是狮子开大口。只是他权衡之后，给出的条件，他也有这个自信。

　　百草堂既然求贤若渴，就要给出诚意来。虽然说直接给他执事头衔，已经是破格提拔。

　　但是，执事毕竟只是百草堂的一个中层位置，在百草堂，供奉也许就是几十上百个。而执事，就是几百上千个。

　　地位截然不同。

　　作为一个执事，要处理太多太多的俗务。虽然地位比较高，但是同样要耗费大批量时间去处理各种杂务。

　　任苍穹志在修炼，绝不甘心把大好时光浪费在杂务上。

　　所以，他对这个执事的位置，不满意。

　　而供奉就不同。

　　供奉，顾名思义，在百草堂就是被供奉着的大爷。有独立的地位，已经脱离杂务的束缚。

　　除了处理百草堂的大事之外，供奉不需要面对各项杂务。

　　最重要的是，供奉在百草堂已经算是很高的地位了。仅仅是在老祖和长老之下。

　　而老祖和长老，哪一个不是几百上千岁，甚至超过千岁的老怪物？

　　任苍穹给出两个条件后，也不再多说。微微眯着眼睛，盘腿坐着，等候明华佗的答复。

　　明华佗倒真是哭笑不得。他活了几百岁，和很多年轻人打过交道。每一届的年轻人，他都有接触。

　　大部分灵药天赋较高的弟子，听说百草堂招揽，可以不用通过月华殿考核，直接留在天阁总部，根本是不考虑什么，满口答应。哪怕是从童子开始做起。

　　久而久之，明华佗觉得百草堂的招揽，对年轻弟子就是一种抬举，是给他们鲤鱼跃龙门，一步登天的机会。

　　可是，今天他碰壁了。

　　真正的天才，三项考核全部十二星，而且两个月内培育出七节清灵竹，这份实力，确实是百草堂历史上罕见的天才！

　　明华佗搓了搓手掌，对任苍穹道：“任小哥，你稍等。我请示一下三位老祖的意思。”

　　直接给一个供奉头衔，这就不是明华佗能够拿主意的了。毕竟供奉在百草堂总共也不过几十个位置。每一个都是竞争极大的。

　　明华佗打出一道传音信符之后，走回洞府，笑道：“一盏茶的工夫，便会有回应。”

　　任苍穹笑而不语，微微点头算是回应。

　　明华佗一开始还觉得，任苍穹是故意装镇定，年轻人喜欢装老成。但这么长时间下来，他才发现，这任苍穹是真镇定。至少，他明华佗是没有感觉到对方有什么大的情绪波动。

　　仿佛百草堂的招揽，在任苍穹那只是一个介乎可与不可之间的事，成不成都无所谓。

　　这年轻人，得有多强的自信？明华佗见过太多趋炎附势，顺杆子往上爬的年轻人。这回领教到任苍穹的特立独行，反而隐隐生出欣赏之意。

　　“不管怎么说，这年轻人无傲气，却有一身傲骨。有强大的自信，这种气度，年轻人不常见。此子绝非池中之物，遇到风云必然化龙腾飞。我百草堂，可得抓住机会。不能放跑了这么一个天才，也不能白白让阴阳道给毁了！”

　　说到底，明华佗作为天阁的人，内心深处还是希望天阁有更多的人才。绝不想看到因为内斗而使得天才无端陨灭。

　　“任小哥，老夫倒是好奇。你年纪轻轻，所在家族似乎也没有灵药天才的背景，怎么……”

　　明华佗终究还是忍不住好奇。

　　任苍穹心里暗笑，他知道，随着他的灵药天赋不断崭露头角，一定会有越来越多的人关心这个问题。

　　而这个问题，任苍穹早就准备好了答案。就好比当初在云罗城，万药尊前辈的师侄女容素素问他。他的回答也是类似。

　　微微一笑，任苍穹说道：“华佗先生调查的倒是清楚，我祖辈几十代都没有灵药天才，这是实情。只是在我很小的时候，喜欢去城外玩耍，偶尔一次在云罗码头上碰到一位前辈。他当时叫我去打一壶酒，我便去打了。哪知道就是这一壶酒，让这个前辈对我很感兴趣，问我有没有兴趣和他学习灵药知识。我当时才六七岁，懵懵懂懂，便答应了。”

　　“一位前辈？这位前辈是？”

　　任苍穹故作苦笑，摊了摊手：“要说这位前辈，当真是神龙见首不见尾。我跟他学了六年之后。忽然有一天，他便失踪了。只留了一张字条，说什么六年缘分，从此而终，天涯各异，勿念勿想。我当时也不太明白。后来想想，这位前辈是随性而至，传我灵药知识。只可惜，从此之后，再无他老人家的音讯。只怕从此也没有见面的机会了。”

　　明华佗听的出神，任苍穹这番话，他压根就没打算去找破绽。因为他觉得这是理所当然的。

　　任苍穹没有家传渊源，自然是另有奇遇。不然的话，这灵药天赋从何而来？他现在更为好奇的是，这位神秘前辈到底是谁。

　　怎能把一个年轻人，调教成如此天才？

　　“自古名师出高徒，看来这位前辈，定然是灵药界的大宗师。至少也是药王级别的！任小哥造化不浅，造化不浅啊！”

　　明华佗十分慨叹，他是从底层一步一步打拼上来的，所以对拥有奇遇，少年得志的天才，倍加羡慕。

　　任苍穹却是忙道：“华佗先生千万别这样说。他老人家曾经明言，我只是他的忘年交，不算师徒关系。”

　　“哦？”明华佗心里一动，“那你可知道他姓什么？”

　　任苍穹摇了摇头：“他老人家对身世姓名，只字不提。”

　　明华佗仿佛想起了一个人来，眼睛直放光，身体也微微抖了起来，脸上肌肉轻轻抽动着，嘴角哆嗦，不住呢喃：“不会是他吧？不会是他吧？听起来，似乎很像的样子。”

　　任苍穹故意这般引导，就是想制造一种似是而非，让人捉摸不透，怀疑是万药尊，又不能肯定。

　　他要的就是这种效果，当下故意问道：“华佗先生说的是谁？我对灵药界，可是一窍不通。”

　　明华佗叹道：“如果是他，任小哥你在他身前学艺六年，可真是大幸运。听说此人从不收徒，性格亦正亦邪，不按常规道理出牌。而且，也有传闻此人几十年前，曾在我们天阁的掌控地带出现过。若真是如此，你这绝对是大福缘啊。”

　　“华佗先生，你说的到底是谁？别卖关子了。”任苍穹故意抗议。

　　“唉，此人虽然崛起时间不长，但此人名头，绝对是整个天泽小世界的至高权威，人称灵药界不朽丰碑——万药尊！”

　　“是他？”任苍穹瞪大眼睛，一副目瞪口呆的样子，随即摇了摇头，“怎么可能？华佗先生，你说我跟万药尊前辈学了六年。你敢说我都不敢信。我凭什么？没有显赫的家世，也没有超然的天赋……”

　　明华佗也是哭笑：“这一切都只是猜测，既然那人如此神秘，没有和你定师徒情分，那么只怕这件事的真相也只能石沉海底了。无论如何，你如今的灵药天赋，确实是超群，这是实实在在的。”

　　任苍穹呵呵笑着，却道：“倒也是啊。不过华佗先生这个猜测，可千万莫要传扬，不然大家都觉得我是万药尊前辈的弟子，还不得把我吹到天上去。咱们可不能做这亵渎前辈高人的事。”

　　明华佗对万药尊的崇拜，也是发自肺腑的。因此听了任苍穹此话，也是深以为然：“对对，这件事，就你知我知，就不必传扬了。不然的话，其他门派不得疯着要把你抢走。”

　　万药尊拉拢不到，能拉倒一个疑似万药尊弟子，那也不错。

　　一个话题，倒是把明华佗和任苍穹的距离拉近了。也是投合眼缘，明华佗对任苍穹越看越是顺眼。

　　便在这时，传音信符飞了回来。

　　明华佗打开一看，喜上眉梢，叫道：“好，任小哥，三位老祖有两位都点头认可了！还有一个态度不明，但是少数服从多少，你的条件，通过了！”

　　“哦？”任苍穹眼睛一亮，笑着说道，“这却当真是托了华佗先生的鸿福啊。”

　　明华佗忙摆摆手：“不能这么说，不能这么说。”

　　即便不能确定任苍穹是否万药尊的徒弟，但明华佗也不敢托大。他已经意识到，这个年轻人，迟早会崛起，会成为他仰望的存在！

　　此时不提前结交，更待何时？

　　“任小哥，老夫也觉得与你十分投缘。今后咱们都是百草堂的高层了。若是小哥不嫌弃，你我二人便结为忘年交如何？你叫我一声明老哥，我叫你一声任老弟或者苍穹老弟，可否？”

　　明华佗说完，一脸期盼地看着任苍穹，心下居然有些患得患失。

　　“哈哈，这也是小弟我所想的。既然这样，明老哥，我便不客气了。”

　　任苍穹也深知，在任何地方，独善其身都不可能。人脉，永远有它存在的好处。要想在天阁崛起，有所作为，必须有人脉！

　　明华佗也是聊发少年狂，哈哈笑道：“好好好，能结交你这么一个年轻有为的少年人，老夫深感欣慰。好，既然老弟你志在月华殿考核，那老哥我暂时就不打扰你了！”

　　送走了明华佗之后，任苍穹回到洞府，心下也是感慨：“实力，任何地方，有实力才能有光明大道。没有实力，当真是步步难行！看来，我是要转变一下思路，将实力最大化利用了！第三环节，杀戮妖兽，夺取妖丹！这一环节并不陌生，倒要看看月华殿这边的考核，能玩出什么新意！”


第0177章 第三阶段，猎杀妖灵

　　随着第三阶段考核的到来，大王屋山的气氛是越发紧张了。一个个都是摩拳擦掌，准备迎接这第三阶段考核的到来。

　　第三阶段考核的主要负责人，却是原白鹿手下四杰之一，在迎新阁也算是大人物之一了。

　　此人名叫莫无为，焦黄的脸蛋略显得有些病态，留着些许山羊胡，给人感觉十分深沉。

　　任苍穹站在人群当中，听着这莫无为宣布第三阶段的考核内容。

　　“第三阶段考核，最简单，也最残酷。猎杀妖兽，绝非一般的考核，或生，或死，都有可能。这一阶段的考核，也是死亡率最高的。根据以往经验，一般这个阶段考核，参与人数中的五分之一都不能活着回来。所以，你们必须做好心理准备。”

　　“这第三阶段考核所在地，一直都是那几个。是我们天阁组织几万年来苦心开辟出来的试炼地。这一次考核，我们打算多开两个禁地，分别是云壁崖和啸月谷。”

　　莫无为的声音听起来显得有气无力，但是这“云壁崖”和“啸月谷”一说出来，却是让很多嫡系弟子倒吸一口冷气。

　　嫡系弟子一直在天阁总部，自然知道这两个地方意味着什么。

　　这可是天妖横行的地方啊！

　　“诸位，开放云壁崖和啸月谷，是为了让天才有更好的展示机会！也是为了节省你们的时间。”

　　节省时间？

　　任苍穹倒是一愣，这和节省时间有什么关系？

　　不过莫无为接下去的解释，便让任苍穹恍然大悟了：“这第三环节的考核，需要你们在两个月的时间内，猎杀二十头筑基九重妖灵，获取二十枚九重妖核。”

　　“记住，谁都别抱有侥幸心理。这一环节的考核，每一枚妖核都必须是新鲜的，如果谁用过去的妖核滥竽充数，一经发现，立刻逐出大王屋山！”

　　二十头筑基九重妖灵？

　　任苍穹暗暗咂舌，天阁毕竟是天阁。跟三蛟岛试炼完全不在一个层次。

　　三蛟岛试炼，他的妖核是获取了一两千之多，但是筑基九重的妖核，少之又少。

　　因为筑基九重的妖灵，大多有特殊的技能。任苍穹还记得，当初在三蛟岛，他和宋岚联手，进攻一个妖族小部落，对那熊妖领主便是十分忌惮。

　　虽然眼下在天阁修炼这么久，实力大幅度提升，但要说对上九重妖灵，也不能说就是轻轻松松。

　　“看来，这第三阶段，对于很多人来说，并不轻松。”任苍穹意识到，这第三阶段考核，应该会刷下一大批。

　　就在台下一片唏嘘的时候，莫无为又道：“如果你们嫌猎杀二十头筑基九重妖灵太麻烦，也可以换一种方式。你们可以去猎杀天妖。天妖划算啊。一只一级天妖，便相当于十头筑基九重妖灵。也就是说，两个月内，只要你们猎杀到两头一级天妖，便算通过考核。省下的时间，都可以在洞府中修炼。这样可以有更多的时间准备第四环节的二度挑战排名！”

　　“正是出于这个考虑，所以，我们才会开放云壁崖和啸月谷。让你们有更多的机会猎杀天妖。”

　　台下大多数人都是不以为然，猎杀天妖固然是很有吸引力，但即便是一级天妖，那也是相当于人类强者的天人境一转铅丹的实力。

　　他们这些弟子，毕竟都还没有冲过天人境，猎杀天妖？谁猎杀谁都说不准呢。

　　除了少数天才之外，面对天妖，能不能逃生都是一个问题。

　　猎杀天妖，那毕竟是少数天才的游戏。

　　大部分弟子，还得脚踏实地，一个一个地去猎杀筑基九重天妖。

　　好在，这些弟子经过层层淘汰，留下的大多数都是筑基九重的实力，即便有少数原先是筑基八重的，经过大王屋山洞府的特训之后，亦是稳进了筑基九重。

　　“好了，现在每人上来领取一份资料玉简，里边有各大试炼地的资料。记住，每个人都只能允许选择一个。选定之后，便不可更改！”

　　“猎杀考核，什么时候出发，什么时候回大王屋山，一概没有限制。我们只会在二个月期满后看成绩，其余事项如何安排，全由你们自己做主。”

　　任苍穹拿到了资料玉简后，认真阅读起来。既然这猎杀考核不分排名，只论完成不完成。那倒是不需要考虑太多，只要尽快完成任务交差，省出的时间，大可好好利用一下。

　　任苍穹的想法，也代表了大多数人的想法。

　　莫无为那有气无力的声音再度响起：“每个人都领到玉简了，有问题现在可以问。没有问题，便开始报名试炼地址。然后按你们报名的地址颁发各个试炼地的准入令牌。乱闯其他试炼地，将会直接出局！”

　　非常严格的规矩。

　　“看来，是要认真选择一下这试炼地了。万一没选好，可就不能再换了。”大部分弟子都是如此这般想着。

　　有人忽然问道：“请问莫师兄，试炼期间，我们是否可以经常回洞府呢？比如说，我早上出去，晚上有些累，又觉得在试炼地呆着不安全，可否早出晚归呢？”

　　莫无为冷笑道：“如果你不嫌效率低下，为什么不可以？都说了，所有安排你们都自便，我们只看成绩！”

　　又有人问：“那我们可否组团猎杀呢？”

　　“可以！但历史的经验告诉我，组团猎杀效率不见得高。因为你们都来自不同的地方，不是同宗同族的兄弟。彼此的默契度也好，忍耐度也好，都不会太高。在那种时候，人性的自私是占据上风的。组团猎杀，往往会因为内讧和分赃不匀导致团队破裂。最终浪费精力和时间！”

　　这莫无为，倒不是信口开河。人都是自私的。同族兄弟有些都做不到同心同德，更何况彼此还是竞争对手。

　　“莫师兄，那么我们如果组团猎杀到二级天妖呢？这成绩该怎么算？”

　　莫无为淡淡道：“二级天妖，可抵得上五头一级天妖。如果组团猎杀，你们自己换算便是。”

　　一头一级天妖，便可抵得上十头筑基九重妖灵。

　　二级天妖一头，可抵得上五头一级妖灵。那就是说，一头二级天妖，可以抵得上五十头筑基妖灵。

　　足可让两个人通过考核了。

　　接下去，各种提问层出不穷，五花八门的问题都有。任苍穹倒也没有多听，他已经有了选择。

　　“就云壁崖，第五阶段考核，收取战斗灵兽所在地，也是这云壁崖。不如事先熟悉一下。”

　　任苍穹打定主意，便将选定的试炼地上报，领取了云壁崖的通行令牌。正要回洞府，却见到北宫瑶也正好领取了通行令牌。

　　两人同时瞥见对方手里的通行令牌，同时一愣，随即又都莞尔笑了起来。

　　还真是无巧不成书，北宫瑶居然选的也是云壁崖！

　　“哈哈，北宫小姐，我都想说，我们还真是有缘。这可否算是心有灵犀呢。”任苍穹半开着玩笑。

　　北宫瑶淡淡笑着：“看来任兄也是想一步到位，节省时间。”

　　“哈哈，知我者，北宫瑶也！想想当日在金蛟岛时，与北宫小姐共御天妖，当真是初生牛犊不怕虎。既然那个时候都不怕天妖，如今实力提升，更加应该闯一闯。想想当日共同御敌的情形，倒是欣然神往。”

　　任苍穹感慨着，倒不是故意没话找话。实际上，不管是云罗城试炼，又或者是这次天阁考核，让他有好感的人着实不多。

　　而北宫瑶，因为前世记忆的关系，在他心中一直保留一份欣赏，一份亲切。

　　北宫瑶如朝霞映雪一般，听了任苍穹这番感慨，嘴角依旧是那种淡淡的微笑，也不知道心里在想些什么。

　　任苍穹一挥手，笑道：“我先走一步了，北宫小姐请！”

　　北宫瑶“嗯”了一声，也是微启莲步，朝第五层福地返回。

　　……

　　任苍穹回到洞府之后，略做了一些休整。调制了一些药粉，准备充分之后，便走出洞府，关了洞府禁制后，便朝南面走去。

　　云壁崖在大王屋山极南之地，数千里的荒崖断层，地势极其复杂，高高低低，险恶之极。

　　四处都是危险的悬崖峭壁。

　　而悬崖峭壁，又是大部分飞行类灵兽最喜欢栖息的地方。

　　大约一个时辰后，任苍穹来到云壁崖所在地。云壁崖作为天阁的一个试炼禁地之一，把守森严。

　　任苍穹将通行令牌递上去审核之后，便获得了放行。

　　“一级天妖……在云罗城的时候，对我而言，是不可超越的存在。如今我练到三十三转，不是先天，胜似先天。虽然无法运转丹道之力，但是体内的真气充沛，杀伤力极高。对于一般的一级天妖，不在话下。”

　　进入云壁崖后，任苍穹整个人便警惕起来。云壁崖跟一般的试炼地不同，这里天妖出没极其常见。

　　弄不好就从某地跳出一头天妖来！

　　虽然说他眼下的目标就是猎杀天妖，但主动猎杀和被动应战，这差别可就大了。


第0178章 意外袭击，误入绝地

　　任苍穹决定，先不急着猎杀，而是步步为营，熟悉地形再说。

　　可千万别因为猴急，而误入妖灵老窝，被一群天妖围攻，那会死得很惨。

　　因为活了两世的缘故，任苍穹现在对自己的小命可是十分珍惜的。仿佛死过一次，才更知道活着的可贵。

　　所以，他很小心，没有冒进。走了小半天，才只行进了一百里左右的路程。

　　越深入，这地形便是越险峻，人烟也越稀少。

　　眼看天色已晚，任苍穹并不打算回洞府，这一来一去，纯粹浪费时间。猎杀是一个漫长的过程，如果间断的话，前面的苦功往往就白费了。

　　看了下四周的地形，任苍穹打算选在两块巨石之间的避风处扎营。刚跃上那断层巨石上，灵识忽然感觉到一阵不安的悸动。

　　经过生死考验的任苍穹，几乎第一时间便察觉到了危险，双脚在巨石上一弹，整个身躯斜斜飞开。

　　当！

　　一柄战刀砍在了那巨石上，迸射出耀眼的火花。那巨石应声而断，陷下一道深深的裂痕。

　　这一道如果砍中的话，定可将任苍穹挥成两段！

　　任苍穹根本来不及愤怒，因为迎着他的又是第二波袭击。

　　好在任苍穹的第二反应够快，没等脚步停稳，如同游鱼一般侧身再度滑动，避开这远袭而来的第二击。

　　不过这一次，任苍穹有足够的反应时间，已经判断出第三波进攻在什么地方。双脚连蹬，朝西南面狂冲过去。

　　与此同时，背后“天戮剑”已然在手。

　　剑光一转，便荡起了一圈惊鸿一般的剑气，形成一个剑气漩涡，倏然抬手，一发爆射出去。

　　“风卷残云！给我滚开！”

　　《旋风落叶剑》第二式——风卷残云！

　　这一式顾名思义，起剑如狂风，席卷似残云，所到之处，飞沙走石，直接横扫。

　　而任苍穹练到三十三转，体内的真气充裕，一下子激发剑气，就好像汪洋大海掀起滔天巨浪一样，势力骇人！

　　剑气狂卷，无坚不摧。

　　前面那准备第三波攻击的敌人，见到这般凌厉的剑气，大吃一惊，下意识便收剑自保，连退十几步，这才刚好避开锋芒。

　　任苍穹的身躯如箭一般射了过去，语气充满了怨毒：“我记住你们的灵识气息了，今日袭击之德，他日一定十倍奉还！”

　　一边说，身形已如狂风奔走一般，几个起落，就消失在了这处处断崖的奇妙环境当中了。

　　这地形错综复杂，便于刺杀，倒也利于撤退。

　　那三名袭击任苍穹之人，俱是天人境级别的强者，虽然都是铅丹水平，但三人合击之术，一向很少失手，就算是挑战比他们强的对手，也常能斩杀对手。

　　今日倒让一个未入天人境的年轻武者逃脱！

　　三人凑在一起，表情都有些不好看。

　　“靠，这小子比狐狸还狡猾，居然让他给溜了。”其中一人愤愤道。

　　“无妨，这次刺杀，不要你我主持，我们只要打好下手便可。等雷鸣师兄一到，这小子插翅难飞。我们守住这个口子，别让他溜出来就行。”另一人淡淡道。

　　“哈哈，瓮中捉鳖，手到擒来！”先前一人大笑。

　　“错，这叫瓮中杀鳖，志在必杀。”另一人口气阴沉，“上头说过，这人挑战冲少权威，必须死！”

　　“哼，可惜那小子滑头，见机不妙就开溜了。否则我们三人合力，他必死无疑！”

　　……

　　任苍穹躲开这致命袭杀，心里虽然愤怒，却也没有丧失理智。一边奔逃，一边留意地势。

　　不敢掉以轻心。杀手虽然可怕，但在云壁崖，比杀手更可怕的是天妖。在这云壁崖，是天妖的天堂。

　　奔走了半个时辰后，天色已经差不多完全黑了。修为到任苍穹这一步，自然可以夜视如白日。黑夜对他的影响，已经不大。

　　静静倚靠在一处断层崖壁上，任苍穹一扫郁闷之气，心里反复回放着被袭击那一瞬间的情形。

　　“贺宇冲，老子还没去惹你。你倒先惹上我了。阴阳道传人是吧？老子还真就跟你干上了！”

　　任苍穹是一肚子的气：“刚才那三人，竟然个个都是天人境强者，只怕还是二转铅丹级别的！”

　　任苍穹也知道，他如今虽然还没有进入天人境，但实际修为，完全可以和二转铅丹一较高下。

　　境界摆在那里。

　　但即便如此，被那三人一合围，竟然还是险象环生。若非果断撤退，一旦与对方缠战，被对方包围的话，三个二转铅丹的强者，必可让他饮恨在此。

　　“贺宇冲啊贺宇冲，你背景深厚，却是个懦夫。找一些虾兵蟹将来陪我练手么？那小爷我就不客气了！”

　　任苍穹站起身来，忽然目光停在了侧面一处断崖上。那处断崖居然有一道狭窄的口子。

　　从外面一看，似乎十分幽深。

　　“有个崖洞？”任苍穹心里一阵狂喜。

　　他正愁没处安身，遭遇强敌，最理想的状态莫过于有一个根据地，进可攻，退可守。

　　而这种崖洞，绝对是最好的选择。

　　任苍穹倒不急着进入那崖洞，而是贴在石壁上，仔细地听了片刻，确保这崖洞里头没有任何危机，这才斜着身子进入。

　　深入大约二三十丈，一下子豁然开朗，里头的空间顿时开阔了许多。

　　幽暗的山洞之中，夜间的雾气氤氲。不过任苍穹眼里却很好，能看到这山洞里头，居然有一条斜斜的隧道，一直盘旋向上，通往高处。

　　“我到这里，追兵也同样可以追到这里。不行，我得布置一些机关。不能让对手长驱直入。”

　　想到这里，任苍穹停住了脚步，反而朝前折回。

　　任苍穹这次出来之前，特意准备了许多“蚀骨液”和“松云散”。这两种东西，一种剧毒，一种可以让人瞬间失去战斗力。

　　实在杀人越货的必备之物，任苍穹虽然无心害人，但用作自保，却也是十分合适的。

　　“这窄窄的石壁，开始这二三十丈，只能容许一个人侧着身进来。我在这两边石壁上涂上蚀骨液，再将这地面铺上一层松云散。除非这家伙能够钻地穿山，否则休想从这洞口处来对付我！”

　　任苍穹捡了一些枯枝败叶，铺在洞口，一路不着痕迹，错落地铺着。然后将松云散间断撒在枯枝败叶丛中。

　　如此进洞的二三十丈区域，足足有十几道机关，可谓是让人防不胜防。

　　任苍穹做完这一切后，这才顺着那条隧道，盘旋而上。这条隧道曲折离奇，时高时低。

　　只是任苍穹不断深入，越发感觉到一股幽深之气。他知道，自己这大约是穿梭到了山腹之中了。

　　走了足足半个时辰，终于感觉到一股森凉的夜风透过隧道吹入进来。任苍穹抽了抽鼻子，感觉到一股清新之感。

　　极目而眺，却看到外面夜色清朗，远处都是绵延起伏的山峦。

　　“到另一端的洞口了？”任苍穹快步走到洞口，往左右一看，着实吓了一跳。这地方，竟然是悬崖峭壁中的一个口子。

　　不管朝上朝下，十丈范围内，都如同刀削一般整齐，根本没有徒手攀援上下的可能性。

　　任苍穹轻叹一声，多少有些遗憾：“我还打算从这洞口另一端撤退，看来这主意是打不了啦！除非我能御空而飞。否则的话，想要离开，只能从原地折回。”

　　想到这里，任苍穹多少有些沮丧。不甘心地在洞口四周又观察了一遍，还是一无所获。

　　低头再看看下方的悬崖，黑蒙蒙的根本看不到底。

　　“这要是一头栽下去，只怕连尸骨都找不到。”任苍穹苦笑。正要离去，忽然之间，他的眼睛盯在对面峭壁上。

　　全身顿时感觉到一股毛骨悚然之感，对面峭壁上，竟然星星点点，闪烁着数以百计的光芒。

　　这光芒，有黄的，有绿的，有白的。

　　各种颜色都有一个共同特点，就是阴森，可怕！

　　任苍穹全身汗毛都倒竖起来。这些光芒，竟然是妖禽的眼睛！一双双凶厉可怕的妖眼！

　　显然是察觉到了任苍穹这边有动静，一双双眼睛都聚焦到任苍穹这边来。这些妖禽，竟然全部盘在对面的山壁上，全身好像有一个大吸盘似的，挂在垂直的峭壁上，稳稳当当。

　　“不好！”任苍穹心里大惊，这些妖禽，一只只都是妖气凛然，有好几只都是天妖级别的！

　　虽然两边峭壁相隔有几里路，但是任苍穹的眼里极好，远远便看出这些妖禽眼中的敌意。

　　那是一种看到猎物的贪婪眼神！

　　任苍穹暗叫一声苦也，二话不说，直接将脑袋缩回洞内。长剑提在手中。左手扣着一把松云散！

　　说不得，也只能硬着头皮干了。

　　好在这些妖禽虽然凶悍，眼神锐利，但却都十分谨慎。因为夜间匆匆一瞥，不知道对手底细，这些妖禽显然也不打算贸然进击。

　　任苍穹靠在这边洞口上，心道，你们不进攻，倒也好，我先布置一下。

　　“这妖禽飞驰过来，必然会煽动翅膀，带起风劲。我在这洞口布一些松云散，倒可守株待兔。妖禽虽然有智慧，但毕竟不如人类狡诈。”

　　任苍穹说干便干，开始着手布置起来。


第0179章 银丹对手，食毒异鸟

　　任苍穹匆匆忙忙在悬崖这边的洞口布置了一番，心中也是苦笑不已：“我还以为这边会有逃生通道，没想到比那边更可怕。罢了罢了，我还是原路返回。这山洞隧道窄小，这些妖禽想绕过这么长的隧道到那头去攻击我，也不可能！还是那边相对安全一些。”

　　任苍穹对比了一下，还是觉得，与其面对一大群凶悍的妖禽，还不如面对这边的袭杀者。

　　任苍穹走过盘旋的隧道，刚回到这边洞中，便听到外头一阵低啸，一个阴沉的声音如同潮水一般从洞外不断溢进来。

　　“任苍穹！”

　　这声音不急不徐，却透着一股逼人的威压，好像一记记重拳一样，直接压迫人的胸口。

　　好在任苍穹境界了得，勉强守住心神，心头却是一惊：“此人是谁？好生厉害的修为！”

　　凭借直觉，任苍穹察觉到，此人的修为，几可比肩他任氏家族的掌控者，也就是任苍穹的祖母关氏！

　　“祖母前几个月闭关成功，已是四转银丹级别强者。此人难道是四转银丹级别强者？”

　　任苍穹心头一震，怒气更增。竟然派四转银丹级别的强者来刺杀我？贺宇冲，你好大的手笔！

　　“我知道你躲在里面。”那声音依旧是不温不火的口气，“这个山洞，在云壁崖不是什么秘密。前面是万丈悬崖，你想借助这个崖洞逃脱，那是妄想。”

　　此人明显是一副吃定任苍穹的口气。

　　因此语气是不慌不忙，但用意却恶毒之极：“我不会冒险进去击杀你，就坐在洞口。等你两个月！你要么出来被我诛杀，要么两个月期满无法回大王屋山！”

　　很险恶的用心！

　　他根本不用冒险进攻，只要坐等两个月，任苍穹无法回去交差，第三阶段考核便算失败。

　　而第三阶段考核失败，便会被直接驱逐出大王屋山！离开大王屋山，贺宇冲要对付他，就再也没有任何忌惮！

　　任苍穹闻言冷笑，心中暗道：“这厮倒是好算计！却不知百草堂已经安排了供奉席位等我去坐！哼，当真以为小爷我舍不得这月华殿不成？不过话说回来，我即便要离开大王屋山，也不会是被这群宵小逼迫得混不下去才离开！要离开，也得是昂着头颅，自己离开！想把我困死在这里，那是休想！”

　　“任苍穹，千不该，万不该，你不该得罪你得罪不起的人！在天阁，得罪不该得罪的人，就是触犯天条，冒犯天威！下辈子投胎，记得要识趣一点，放聪明一点！”

　　那人见任苍穹不回应，倒也不急，而是有一搭，没一搭用语言刺激任苍穹。

　　“哼！”

　　任苍穹怒哼一声，扬声道；“小爷即便投胎十辈子，也不屑像你这样，甘为斗犬，做人走狗的滋味很爽是么？”

　　“哈哈，任苍穹，你果然还是沉不住气了！在大王屋山，你不是豪气干云的很么？有没有种出来决战？”

　　任苍穹冷笑：“一条走狗而已，你有什么资格邀我决战？叫你主子贺宇冲来，小爷也许会有兴趣指点他两招。”

　　任苍穹倒不是天生喜欢斗嘴，而是想用语言试探一下外面之人的城府。

　　那人轻哼一声，悠然道：“你想用语言激怒我？我看就免了。我雷某人修炼三十载，天赋不高，靠的就是坚定的本心，坚定的信念，才走到四转银丹级别！小子，死在我雷某人手下，也算你的荣幸了。”

　　此人，正是先前三人口中说的“雷鸣师兄”，也是这次围杀任苍穹的首脑。此人最擅长追踪袭杀，是天生的猎犬。

　　任苍穹语气不屑：“四转银丹，很了不起么？既然那么自信，就进来试试呗？光说大话，小爷可没工夫陪你磨叽。”

　　任苍穹说完，便不再罗嗦，盘腿而坐，在洞内宽阔之处修炼起来。

　　反正在这洞中，一时也无法脱困，还不如抓紧时间修炼，提升一分算一分。

　　他也知道，自己练到三十三转小周天，实力其实已经堪比二转铅丹级别的强者。

　　但是，这外面的敌人，乃是四转银丹级别强者。两者之间差距明显，尤其是铅丹到银丹之间，有一道明显的沟壑。

　　古往今来的天才，也不是没有越级杀死对手的存在。只不过，论武技，任苍穹目前所学的都是任氏家族的家传武技，跟天阁组织一比，毕竟还是显得粗浅。因此他除了天赋和底子好之外，武技和杀招还是太缺乏。

　　“四转银丹！”任苍穹心思也是不断转动，“确实是一座大山般的存在。除非我一口气突破天罡三十六转，达到大圆满之境！否则，想正面对抗这四转银丹，绝不可能有任何生机！”

　　“修炼之事，毕竟一口气吃不成大胖子。两个月，我也许可以冲破三十四转，但要直接冲破三十六转，至少要半年苦功才行。”

　　任苍穹很清楚，虽然那“登天门”灵液让他的天赋达到神奇的地步，但再神奇也有个限度，修炼的规律还是在那里的。

　　不可能因为天赋神奇，就无视修炼规则，任意跨越。任何修炼，还得一步一步，稳扎稳打。

　　“除非，我有一门强大的练气心法，或许可以让我在两个月内，达到天罡之数大圆满！”

　　任苍穹苦笑：“罢了，还是不要胡思乱想。如今这个困局，必须想办法解决。此人守在洞口，我若从这个洞口出去，必被他偷袭。”

　　“而他，因为这地形的缘故，也不敢贸然闯入。我安排的那些机关，可不是吃素的。再者，刚进来的那段口子，只容一个人侧身进入，他要进来，我守株待兔，即便他是银丹强者，没有施展空间也是徒劳。所以，我是退不得，他是进不得。”

　　双方都是进退两难，但局势对任苍穹自然是更不利。对方无所谓，大不了守两个月，让他在大王屋山交不了差。

　　任苍穹越想越是没有头绪，索性不去想。盘腿打坐，不知不觉便练到了天明。透过这曲折的洞口，能够感受到外头有微弱的光芒透进来。

　　雷鸣的声音再度响起：“过了一夜了。任苍穹，你就打算跟野兽一样，在崖洞里窝着不出来了？好，咱们就比一比谁更有耐性。不杀死你，也饿死你！不饿死你，也拖死你！”

　　虽然修炼之人，可以多日不食任何东西，但终究没有达到辟谷的境界。不过任苍穹出来之前，干粮还是带了些许的。

　　“饿死我？”任苍穹嘴角溢出一丝嘲弄，“让他蹦跶去，我再去那边洞口瞧瞧，也许能找到一条出路，绝境逢生呢？”

　　穷则思变，任苍穹也不想在这里跟这雷鸣纠缠，无聊斗嘴。

　　沿着那条曲折隧道，一路向另一头走去，心道：“即便那雷鸣敢进崖洞，不被我那些机关算计到。想绕过这隧道，也得借他几个胆才行。”

　　在这种隧道中，强者最怕的就是偷袭。任苍穹相信，那雷鸣除非不怕死，否则的话，绝不敢贸然闯入。

　　走完曲折的隧道，任苍穹却不敢大意。螳螂捕蝉，黄雀在后。可别没算计到雷鸣，反而被这边的妖禽来给突然袭击，可就划不来了。

　　潜伏在那隧道附近，朝洞口方向瞥去。这一瞥不要紧，任苍穹一个哆嗦，差点没惊掉下巴。

　　那洞口区域，居然有一只全身黑漆漆的鸟，在悬崖洞口跳来跳去，甜食那崖壁上的松云散和蚀骨液！

　　这只小鸟，大约只有拳头那么大。就好像昨晚刚刚出生似的。只是那副吃相，着实是十分饥渴。

　　“这是什么怪物？松云散和蚀骨液，虽然不说是顶级奇毒，但不管人类修士还是妖灵，一旦沾染，总得有些伤害。这小鸟竟然吃得津津有味？你是吃的爽了，我辛辛苦苦布置的机关啊……”

　　任苍穹有一种欲哭无泪的感觉。

　　如果事先有人告诉他，有妖灵可以把毒药当饭吃，他一定会当成笑话一样看待。

　　可是，这笑话一样的事情，却真真实实地在他眼前发生了！

　　那只小鸟来回跳动，不多会儿，就把那些毒药给吃得干干净净。两只小翅膀张了张，仿佛是在伸懒腰一般。

　　这时候，更为奇怪的事情发生了。这翅膀张了几张，小鸟的身形，居然迎风而涨！

　　而在它的表层上，居然蒙上了一层淡淡的金光。好在这个头不是没边没际地涨，大约涨了五六倍后，便停了下来。而身体外围那一层淡淡的金光，则好像雾气一样，又渗透回了身体内部。

　　这一回，却不再是拳头大的小鸟，而像一只成形的乌鸦，个头甚至还有比成形的乌鸦大一些。

　　只是那头部一撮淡金色的金毛，让这乌鸦一般的鸟显得更加其他一些。

　　忽然，这头奇怪的乌鸦嘴巴吧嗒了两下，双眼一转，居然朝任苍穹躲避的方位窜了过来。

　　速度之快，任苍穹简直猝不及防。

　　正要反应过来，那乌鸦已经蹭到他身上来，就好像一头嗅到骨头味道的狗一样，在他身上蹭个不停，却没有表现出任何攻击性。

　　任苍穹一下子傻了，不过马上就回过味来，苦笑道：“莫非你还没吃够？闻到我身上有毒药的残余气味？”

　　任苍穹也就是随口那么一说，哪想那头乌鸦居然大点其头，尾翼左晃右晃，一副可怜巴巴摇尾乞怜的样子。

　　“哈哈……”任苍穹彻底乐了，他感觉到这头乌鸦没有什么恶意，警惕之心也渐渐放松下来。


第180章 神级奇遇，不朽帝气

　　好奇之下，任苍穹又拿出一些蚀骨液和松云散，这乌鸦欢叫一声，一把叼了过去，吧嗒吧嗒又开始大饱口福。只看得任苍穹目瞪口呆。

　　“真够变态的。”任苍穹除了感慨，已经无话可说了。望着这乌鸦大快朵颐的样子，任苍穹细心观察了一下。

　　“咦？这只乌鸦果然不太一样。看它样子，显然也就是筑基级别的灵禽。不过在它身上，居然没有普通妖禽那种独有的妖气？”

　　任苍穹觉得很古怪，不管妖禽也好，妖兽也好，各种妖灵，都是修为越高，对妖气的收敛能力越强的。

　　像这种筑基期的灵禽，居然找不到那种妖气，反而有一种神秘而且让人悸动的气息。

　　那是一种遥远而神秘，深邃而动人心魄的远古气息！

　　这乌鸦胃口极大，吃完之后，再度索要。

　　如此连喂了三次，任苍穹的积蓄，几乎告罄，不由叹道：“乌鸦兄，我不是我小气，实在是没有什么存货了。你看这前面是悬崖峭壁，后面又有追兵。总得留点防防身吧？”

　　“嘎……嘎！”那乌鸦嘴巴张了张，发出一声叫，一副“我抗议”的样子。

　　“好吧，要不这样，你能想办法帮我脱困。这些东西，你想吃多少，我就给你吃多少，怎样？”

　　任苍穹也是无奈，只能“出此下策”。

　　谁知道，这话倒是让那乌鸦眼睛一亮。歪着脑袋仿佛在考虑着什么。

　　没过多久，那乌鸦忽然跳到洞口，双翅一张，在原地急速转起圈来。那圈子居然泛起一圈圈淡淡的金色光晕。

　　这淡金色的光晕不住扩大，居然好似那可以切割空间的利刃一般，生生在虚空之中开辟出一道虚空通道出来！

　　“空间缝隙？”任苍穹简直傻了，这种神奇的空间缝隙，据说大道境的强者也未必能够开辟出来！

　　这头名不经传的乌鸦，居然原地转几个圈，就能开辟出空间通道？这……这简直就是违背了修炼法则啊！

　　任苍穹心乱如麻，总感觉自己认知的一个力量体系，忽然被打破，打成支离破碎，内心只感觉一阵阵失落。

　　如果妖禽能够随意开辟空间通道，那么整个天泽小世界的时空不得陷入无边的混乱当中？

　　任苍穹觉得脑袋都要大了。眼睁睁看着那道金色的虚空之门将那乌鸦的身体吞噬干净。

　　接着，那淡金色的波纹如同水纹一样，一圈一圈，渐渐恢复平静。

　　不多会儿，任苍穹眼前便是一片清平，没有半点波澜。这让任苍穹几乎怀疑，刚才的事是否就是一个逼真的梦？

　　“吞噬剧毒，破开虚空……这头乌鸦，看来不简单。”任苍穹回过神来，开始寻思这神奇的遭遇。

　　就在他凝神思忖间，周围的空间忽然又是一阵剧烈的波动。任苍穹连忙定睛去看，淡金色的波纹再度涌起，就好像水底的游鱼开始上浮，不断冒起水泡一样。那淡金色的波纹荡漾之间，再度形成了一道空间之门。

　　一道黑影从这空间之门中窜了出来，正是刚才消失的那头乌鸦。

　　只不过，这头乌鸦就消失了这么一小会儿，外形却又再度发生了些许变化。原本乌黑的羽翼，居然渐渐偏向于黑紫色。

　　这乌鸦一头窜到任苍穹的跟前，嘴巴一张，一块古朴的玉简直接落在任苍穹的手里。

　　“这是什么？”这玉简一入手，便有一种温润之极的感觉。当任苍穹运气神识观察的时候，就好似一滴水滴落到大海里头！

　　深不可测！

　　这块玉简所蕴含的那股气息，竟好像有一种包罗万千，凌驾诸天的可怕气息。这种气息，一如他刚才从这乌鸦身上隐隐感受到的一样，有着古老而神奇的太古之气。

　　尤其是这玉简所蕴含的能量，充满一种吞噬天地，惊动诸天神祇的强大气质。任苍穹忍不住产生一种直觉：“这股蕴含着的力量，一旦爆发出来，可以让整个天阁都化为灰烬！”

　　强大，神秘，可怕！

　　任苍穹给出了一连串的评价，心里震惊莫名！

　　“这到底是怎么回事？这头乌鸦，到底什么来历？”感受到这股神奇的气息，任苍穹仿佛一瞬间便进入了古往今来的神游状态。

　　好在，那乌鸦尖叫一声，尖尖的嘴巴狠狠朝任苍穹手背上啄去。

　　“啊，好痛！”

　　任苍穹被这攻击惊醒，一下子回到了现实中来，摇了摇头，脑袋从迷糊中清醒过来：“怎么回事？怎么回事？”

　　那乌鸦头上那撮金毛根根倒竖起来，不住尖叫，似乎是在警告任苍穹。

　　“啊！是了，谢谢你，乌鸦兄！”任苍穹恍然大悟，同时感到一阵阵心有余悸，刚才那一瞬间，他的神识差点被这玉简里的强大气息所摄取。

　　如果不是这乌鸦攻击他，他的神识恐怕就会被这气息所吞噬，三魂六魄全部散掉。

　　可怕！

　　任苍穹几乎想把这玉简丢到那万丈深渊下去，烫手山芋啊！就在手上那么一捏，就让他心摇神驰，不能自控，差点迷失。

　　那乌鸦却是摇摇头，表情激动，又是摇头，又是跺脚，也不知道想表达什么。

　　任苍穹抓了抓脑袋：“乌鸦兄，你到底想说什么啊？”

　　那乌鸦显然听得懂任苍穹的话，奈何它现在修为不够，根本发不出人类的语言，只能在原地着急上火，又蹦又跳。

　　那乌鸦将那玉简抓走，握在爪子上，居然蹲了下来，一副正襟危坐的样子。一对翅膀抱在胸口，神态极其滑稽，不伦不类。

　　任苍穹苦笑：“乌鸦兄你这是做什么？”

　　那乌鸦一边模仿，一边龇牙裂嘴，一边闭着眼睛装作修炼的样子。

　　“呃？乌鸦兄，你是不是让我集中精神，感受这块玉简，不要胡思乱想？”任苍穹好想明白了一点。

　　这话一说出来，那乌鸦当场乐了，不住点头，欢腾而起。

　　“哦，原来是这样。”任苍穹彻底懂了，“这么说，我刚才神识之所以被牵引，是因为我神识不稳，胡思乱想，没有守住灵台。只要我集中精神，谨守灵台不被迷惑，就不会有事？”

　　那乌鸦又是连连点头，一边往任苍穹身上蹭。

　　“不是吧？乌鸦兄你对毒药都能吃上瘾啊？”任苍穹知道这乌鸦是索要食物，笑呵呵问道，“那你叼出这玉简来，是跟我交换不成？”

　　那乌鸦“嘎”一声，翻了个白眼，一副“你赚了大便宜”的样子。

　　任苍穹嘿嘿笑道：“好吧，我先看看这玉简到底是什么道道，别急别急，如果真的是好东西，毒药管饱啊！”

　　任苍穹再次将那玉简托在手上，这一回他再不敢掉以轻心了。

　　退回到山洞之内，抱元守一，双手托住玉简，开始运用神识查探起来。

　　神奇而古老的气息，再一次荡漾在任苍穹周身，在任苍穹的脑海中，一下子飞射出无数神奇景象，一道道模糊的影像，如同太古神祇一般，一轮一轮地呈现出来。

　　无数先天气息荡漾在天地之间，形成五个古老的大字——

　　《不朽帝气诀》！

　　这五个字，金光闪闪，仿佛万古不破，永远不朽。

　　单单是五个字，便有一种荡破山河，吞食日月的超绝之气。

　　不朽帝气！

　　“鸿蒙生天地，天地定乾坤。乾坤有阴阳，阴阳分诸天……不朽帝气，由后天之气，接引先天元气，凌驾诸天，成帝皇霸业，定阴阳乾坤，造化万物，教化众生，是为不朽帝气……”

　　任苍穹默默念着这一段总纲，心头的震惊之感不可抑制。这……这《不朽帝气》，这是天泽小世界里的功法吗？

　　任苍穹差点跳了起来。万药尊前辈那本《天泽异闻录》对天泽小世界的一些功法也有简单介绍，虽然没有修炼法门，但原理和境界大致还是有的。

　　第一感觉，这《不朽帝气》的境界，至少高出天泽小世界那些修炼法门百倍不止啊！

　　难道说？

　　任苍穹不敢想象下去，再想下去，他的心脏都要蹦出胸口了。

　　“不行不行，这《不朽帝气》太烫手了。”任苍穹竟然有些无所适从。眼下的感觉，跟捡到万药尊前辈的遗物，完全是一个天上，一个地下。

　　捡到万药尊前辈的遗物，他虽然激动，但也只是一闪而过的喜悦。

　　而此刻，已经不是喜悦所能形容，激动，震动，悸动！

　　让他这个重生之人，亦是无法自持内心的情绪波动。

　　“乌鸦兄啊，你这是给我一个烫手山芋啊。”任苍穹倒不是得了便宜又卖乖，这样贵重的东西，他必须谨慎。

　　“乌鸦兄，你确定，这东西是送给我？我修炼它，也不打紧？”

　　得到那乌鸦的肯定答复后，任苍穹还是有点不放心：“它的主人不会追究，又或者说，它已经是无主之物？”

　　那乌鸦又连连点头，眼睛只盯住任苍穹的腰间行囊，它现在最关心的是它的“食物”！

　　任苍穹一拍额头：“苍天，我做梦也想不到，一点普通的毒药，居然可以换到这等逆天之物？乌鸦兄，我不是在做梦吧？”

　　为了表示诚意，任苍穹将剩下所有的蚀骨液和松云散一股脑儿全拿了出来。

　　“好吧，就这些了。等我脱困了，一定十倍百倍千倍犒劳你！”

　　任苍穹觉得就算自己拿出十万倍的报酬，还是稳赚啊！


第0181章 不朽帝气，诸天圆满

　　任苍穹意识到，自己是捡到宝了！

　　“不朽帝气，是由后天之气，不断演变，接引先天之气，炼化鸿蒙元气，一层一层递增。练到最后，竟然可以定阴阳，夺造化，凌诸天？可怕，当真是可怕！”

　　任苍穹先前还在愁自己修炼的功法不够精妙，家传功法毕竟只是云罗城级别的，放到天阁这种大环境，那就完全不同了。

　　“后天之气，三十六小周天，谓之天罡之数圆满；此为小圆满；七十二小周天，谓之地煞之数圆满，此为中圆满；一百零八转小周天，谓之诸天之数圆满，此为大圆满！凡此后天之气，小圆满小有所成，中圆满登堂入室，大圆满登峰造极……修我《不朽帝气诀》，当修诸天大圆满！”

　　当修诸天大圆满！

　　这七个字，如暮鼓晨钟一般敲响在任苍穹的心坎上！一下子将任苍穹的修炼体系彻底击碎！

　　浅薄，肤浅，井底之蛙！任苍穹终于意识到，之前建立的武道认知体系，是多么的可笑可怜！

　　天泽小世界，三十六转天罡圆满，号称大圆满！

　　没想到，在这《不朽帝气诀》的记载里头，三十六转的天罡之数，只不过是小圆满而已！而这种小圆满，仅仅只能算是小有所成！

　　可是，在如今的天泽小世界，三十六转天罡圆满，已经是超级大圆满，是极限之数！

　　几百年都难出现一个三十六转天罡之数圆满！

　　一旦出现一个，就会被捧上天去，什么天才，绝世天才的美誉，将会让其全身上下都充满光环！

　　可是，在这《不朽帝气》面前，三十六转，只不过是刚刚小有所成！

　　这等心理落差，让任苍穹心情起伏不定。

　　修炼！一定要修炼这《不朽帝气诀》！

　　面对这等奇功，哪怕是刀山火海降临，任苍穹也绝对是先练了再说。天与不取，必受其咎。

　　任苍穹摆开架势，按照这《不朽帝气诀》的基础篇开始练起。

　　基础篇，是教任苍穹如何引气，如何练气，如何化气，如何冲击小周天循环。

　　任苍穹有良好的基础，一口气势如破竹，越练下去，越是兴奋。

　　“这《不朽帝气诀》的基础篇，简约而不简单。全篇六百多字，没有一个多余的字，但却偏偏境界高明的很。站在极高的高度上，将基础篇说的如此透彻！好！”

　　任苍穹一边叫好，一边再度练习。这基础篇的心法，并不繁复，但是对练功者的要求却很高。

　　任苍穹连续按照上面的心法，持续练了十二次，终于将整个基础篇的步骤练到非常熟练的地步。

　　“神奇，这简单的六百多字心法，竟然将我之前修炼的诸多问题，全部解决。很多细小的瑕疵破绽，以前没有发觉，如今在这篇心法的对比下，全部显露出来。不错，哈哈，相当不错。基础篇的这些小瑕疵全部揪出来，对于境界的提升，是绝对有帮助的。”

　　这基础篇，不但揪出了任苍穹练功时的一些不良习惯，也将任苍穹体内仅存的一些杂质，尽数驱除！

　　“难怪，这《不朽帝气诀》敢说三十六转只是小圆满，看样子并不是胡乱吹嘘的。这门心法若是流落到修炼界，只怕就是天阁这样的巨头势力，也要为之发疯吧？”

　　任苍穹意识到问题的严重性。

　　随后将那玉简放入万药尊的储物戒指里，这才再度运起功来。

　　“虽然是基础功法，但是修炼这帝气诀，我怎么感觉到浑身似那火炉一般，有一股摧毁一切的爆发力？”

　　任苍穹缓缓睁开眼来，却见到自己皮肤表层，竟然也蕴含着一层淡淡的金色，像是在皮肤表层镀了一层金，熠熠生辉。

　　“好，眼下体内真气磅礴之极，我再冲击一下小周天运转！”

　　任苍穹抱元守一，又一次像三十四转大关发起了冲击。

　　呼！

　　任苍穹全身经脉好像瞬间扩大了十倍，形成无数条通道。外部的灵力透过这些通道，飞速朝体内丹田源源不断输入。

　　“三十三转，成功……三十四转，给我冲！”任苍穹只感觉到丹田之内还很充足，不再有其他念头，发起狠来，向三十四转冲去。

　　轰！

　　三十四层的桎梏，就好像溃堤一般，被这股潮水一般的气势一冲而溃败！

　　成功！

　　三十四转，再度成功！

　　任苍穹大喜之余，并没有满足，因为他发现，这股气势，竟然还有余力，好像一头下山的猛虎一样，要扑食一切食物。

　　“好，三十五转，再冲！”

　　任苍穹一鼓作气，连续运气，肉身因为这气劲运转都跟着躁动起来，全身骨头都发出咯咯的响声。

　　“破！”

　　任苍穹低喝一声，口中一口浊气喷薄而出，淡金色的光晕忽然炸开，化作灰烬一般散开。

　　下一刻，任苍穹睁开眼来，眼中充满了喜悦之感！

　　“三十五转，竟然冲击成功了！”任苍穹简直不敢相信这个奇迹，要不是肉身已经到了一个承受极限，任苍穹感觉，刚才那一口气，甚至可以一口气冲过三十六的天罡之数！

　　他一直梦寐以求的天罡圆满，差一点就达成了！

　　“发了，这一下真是发大财了！”任苍穹喜上眉梢，认识到这《不朽帝气诀》的威力之后，他终于意识到自己捡了多大一个便宜。

　　单单是基础篇的功法，就有如此神奇的功效。不但将他体内的杂质驱除干净，还将他几个行功瑕疵暴露出来。

　　这也就罢了，竟然第一次练习，就突破了他之前很久都不能突破了三十四转小周天，而且一口气突破了两重天！

　　“难道这《不朽帝气诀》竟是太古功诀？哈哈，我正愁没有合适的修炼功法，这倒真是瞌睡遇到枕头，而且是个黄金打的枕头！那贺宇冲自恃有大道级别的《阴阳九转》神功，跟这《不朽帝气诀》比起来，只怕还是一只蚂蚁面对一头大象！贺宇冲，你不是狂吗？还有雷鸣，你不是在外面守株待兔吗？好！等我突破三十六转天罡之数，我会将追杀之德，十倍奉还！”

　　任苍穹一想到贺宇冲的卑鄙手段，便是一肚子怒气，一股报复的心理便立刻转化为修炼的动力。

　　任苍穹很清楚，武者世界的斗争就是你死我活，既然动手，就收手不了。不是你死，就是我亡！

　　他不想死，只能让对手去死！

　　任苍穹拖着疲惫的身躯，靠在石壁上盘腿而坐。而那头奇怪的乌鸦，已经吃完了仅剩的那点毒药，正吧嗒着嘴巴在那回味呢。

　　任苍穹笑道：“乌鸦兄，我很奇怪，你能拿出《不朽帝气诀》这样的神奇功诀，怎么自身修为，却好像很低？”

　　那头乌鸦灵识很高，听得懂任苍穹的话，小脑袋一篇，一副很挫败的样子。

　　任苍穹笑道：“你吃毒药，却不知道，灵药吃不吃？”

　　那头乌鸦眼睛一亮，顿时跳了起来，双翅直接环抱在任苍穹的腰上，一脸的贪婪，就好像几百万年没吃过饭一样。

　　任苍穹一拍额头：“苍天，我承认我嘴欠。毒药让你吃点没关系，这灵药可着实是供应不起啊。不过……唉，看在《不朽帝气诀》的份上，就算倾家荡产，也得给你吃啊！”

　　任苍穹往空间戒指里一扫，直接抓出一大把逆妖丹，直接撒在地上，一副财大气粗的口气：“喏，乌鸦兄，先打打牙祭。”

　　这大把逆妖丹，都是九成五灵力度以上的极品好丹，任何一颗，在世俗世界里都是抢手货。

　　不过这玩意对任苍穹来说，眼下却是小菜一碟，就算吃完了他的储备，也绝对不会皱半下眉头。

　　任苍穹在储物戒指内扫了一眼，目光停在了其中一瓶丹药上。

　　赤王金刚丹！

　　任苍穹一拍大腿：“哈哈，我怎么把这茬给忘了？真是看着咸鱼吃白饭，太笨了！”

　　他刚才无法继续冲击三十六转，就是因为身体不支。而这赤王金刚丹，正是强化肉身，提升体内，助长精气神的灵丹妙药。

　　想当初，任星河凭借武道筑基六重的修为，生生靠体力把武飞扬拖到崩溃的程度，靠的就是这赤王金刚丹强化了体能！

　　此物一旦服用，可以瞬间提升三五倍的体能，而且能持续几个月到一年不等的时间！

　　任苍穹抓起一枚，如吃炒豆一般丢进了嘴巴里。赤王金刚丹的药力十分霸道。不过任苍穹如今的修为也不是任星河当初可比的。

　　虽然感觉到体内翻江倒海，但终究还是在可忍受的范围之内。

　　这赤王金刚丹服用下去，任苍穹整个人一下子就恢复了所有精气神，感觉到一股勃勃的生机。

　　“哈哈，真是天助我也！”任苍穹感受着体内磅礴的生机，反而是不急着去冲击三十六转天罡圆满了。

　　而是慢慢将体内的狂暴之气压住，稳扎稳打，将赤王金刚丹的药力彻底炼化。

　　《不朽帝气诀》虽然神奇，但任苍穹可不想盲目追求一个快字。


第0182章 天罡圆满，灵禽之威

　　三天后，任苍穹从修炼中睁开眼来，长长地伸了一个懒腰。这一回，他是彻底被《不朽帝气诀》征服了。

　　三天，仅仅用了三天，他便成功突破三十六转天罡之数，达到了他之前梦寐以求的天罡圆满之境！

　　不愧是天罡圆满，任苍穹运转了一下丹田境界，感受着三十六转之后的肉身状态，不论经脉还是筋骨，都是大幅度提升了至少三五倍！全身的每一寸肌肤都充满了活力弹性。

　　随意一拳一掌，都有碎石断金的霸道力量！

　　“天罡圆满，哈哈，一直以来，都期待这天罡圆满，倒没想到，居然这么快就实现了。有这《不朽帝气诀》，我倒是不能着急冲击天人境！这《不朽帝气诀》提到过，要修此功法，必须练诸天大圆满，也就是一百零八转！虽然如此一来，冲击天人境的时间未免要退后一些，但是磨刀不误砍柴工。这基础打好，有百利而无一害。等我练成诸天大圆满，天阁上下，古往今来，自当天赋第一！什么贺宇冲，原白鹿，统统要在我脚下拜服！”

　　任苍穹的骨子里，也是有一种傲气，有一种征服天下的霸气。前一世，因为实力和天赋不够，总是被人踩在脚下，临死都无法主宰自身的命运！

　　这一世，一定要主宰自己的命运，不但如此，还要主宰别人的命运，主宰这芸芸众生的命运！

　　任苍穹下定决心，不论谁爬到自己头上撒野，都要一拳打死，轰为齑粉，消失在这个世界上！

　　“第一步，就让外头这个姓雷的家伙，成为我崛起的第一个剑下之鬼！”任苍穹决心定下，更有动力。

　　眼下，刚刚突破三十六转，功力虽然瞬间增强了许多倍，但是境界还不曾稳固，任苍穹并不急着出去。

　　要灭杀对手，必须要有十足的底气。

　　“三十六转，是一个大关口，有质的突破。下一个大关口，则是七十二转。我一定要加快修炼，争取利用《不朽帝气诀》的逆天功法，早日突破七十二转！”

　　任苍穹知道，三十六转天罡圆满，是一个大关口，接下去一直到七十二转之前，都是步步递增，没有那种大关口。

　　说白了，三十六转之后，到七十二转之前，其实也是相当于之前他从第一转修炼到三十六转的一样的一个轮回。

　　只不过，难度相对提升了一个境界。但这个难度的提升，有《不朽帝气诀》弥补，是绰绰有余的。

　　逆天的功法，造就逆天的境界！

　　再加上赤王金刚丹的塑身之功，任苍穹现在整个人确已达到了他修炼以来的巅峰状态。

　　全身劲爆有力，丹田浩瀚如海，举手投足之间都能产生山崩地裂的爆发力，随时都可以给对手致命的一击。

　　任苍穹很满意这种状态，不过他也有头痛的问题——乌鸦兄的食量实在太大了。

　　每次看到乌鸦兄那粉碎机一样的嘴巴凑过来，任苍穹就一阵头痛。没有想到，乌鸦兄吃灵药的饭量，比它吃毒药还要凶猛！

　　“乌鸦兄，看样子，如果不是遇到我，别的弟子即便到了这里，也满足不了你的变态食量啊。你看，这才三天，你就吃了我三二三十枚逆妖丹了。乌鸦兄，你可知道，这极品逆妖丹，单单是一枚的价值，在世俗就能炒到十几万两银子么？你这三天，可是吃了我几百万两银子。换成银子都能把这洞口都给堵了。”

　　任苍穹口气很苦恼，不过他头疼归头疼，倒是不心疼。头疼是他逆妖丹的存货，差不多也告罄了。

　　面对乌鸦兄这大肠胃，下一步该拿什么喂食？这个问题很让他苦恼。

　　任苍穹在云罗城，主要就是炼制两种丹，一是逆妖丹，二是筑基丹。好在，他的存货中还有一批上好的筑基丹。

　　这筑基丹，倒也有二三十枚。

　　任苍穹将装着筑基丹的瓶子拽在手上，笑道：“乌鸦兄，你可得省着点吃了。这是我最后一点存货。虽然说这拿出去换都是大把大把的银子，不过银子是王八蛋，是浮云。我是在想，你要是吃得下银子，把这些丹换成银子，够你吃三五个月了吧？哈哈。”

　　任苍穹经过这些天的观察，也知道这乌鸦兄要吃的东西，必须有灵气，有药性，否则，它一概不吃。

　　嘴巴倒是刁得很。

　　虽然任苍穹千叮呤，万嘱咐，但乌鸦兄吃起丹药来，可一点都不懂啥叫“省着点”吃。

　　照样是敞开肠胃，跟吃花生米一样，三天不到的工夫，二三十枚筑基丹又被它消灭干净。

　　任苍穹除了咂舌之外，已经不知道讲什么好了。

　　这丹药可不是花生大豆，任何武者，在筑基期阶段，服用丹药都有讲究，一次最多就是一颗，而且不能延续服用。

　　否则的话，药力过猛，直接撑破丹田，肉身崩裂。

　　寻常武者，三天之内，不可能连续服用两颗丹药。更别说像乌鸦兄这样不间断持续吞服。

　　不过幸好，这么多极品丹药吃下去，效果还是有的。乌鸦兄的体型，明显又变大了几倍。

　　短短六七天时间，乌鸦兄的体型，竟然从一只拳头大的小黑鸟，变成一头堪比大鹰一样的凶禽。

　　最奇妙的是，乌鸦兄此刻的羽翼，已经不是原先那不太好看的漆黑，而是变成淡淡紫色中蕴含着一丝青色。

　　翎毛十分整齐，尾翼更像一柄锋锐的利刃，让得这乌鸦兄比之前起码帅气了十倍以上，可谓是英姿勃勃，顾盼生威。

　　尤其是那一对看上去没什么精神的眼睛，猛然之间一瞪，居然能发出莫大的威势，让得对面峭壁上那些虎视眈眈的妖禽，齐齐惊动飞走。

　　这番见闻，倒是让任苍穹十分宽慰：“乌鸦兄，看来这几天我的丹药没有打水漂啊。看到你长得这么快，我感到十分欣慰。不过，看你现在的体态，我似乎不能叫你乌鸦兄了吧？你看你全身上下，哪还有半点乌鸦的样子？”

　　乌鸦兄对这称呼倒是无所谓，那招牌式的嘴巴吧嗒了两下，目光炯炯生辉，盯着任苍穹的腰间。那一脸垂涎欲滴的样子，分明就写着俩字——丹药！

　　任苍穹惨呼一声：“乌鸦兄，我……我真的被你打败了。”

　　一咬牙，任苍穹做了一个决定：“好吧，乌鸦兄，投桃报李，你给《不朽帝气诀》这逆天功法，我也给你来点凶猛的！”

　　任苍穹一咬牙，拿出一滴登天门灵液，又拿出一枚赤王金刚丹！

　　这两样，都是猛药！

　　乌鸦兄两眼放光，扑了过来，一口将赤王金刚丹吞了下去，吧唧吧唧咬得清脆之极，一脸的享受，一脸的惬意。

　　吞完赤王金刚丹，舌头一伸，又将登天门灵液吸了进去。

　　任苍穹两眼翻白，无语问苍天……

　　好在，登天门灵液和赤王金刚丹的确是猛药，乌鸦兄服食下去后，终于止住了求食的欲望。

　　很难得的，乌鸦兄那散漫的表情中，多出了一份谨慎。翅膀一张，居然直接破空而去，消失在空间缝隙中。

　　任苍穹连挽留的话都没来得及讲，乌鸦兄的身形就消失的干干净净。

　　“变态。”

　　任苍穹嘀咕了俩字，他已经不知道怎么形容这头古怪的乌鸦兄了。随意破开虚空，穿梭虚空，这是怎样的大神通啊！

　　据任苍穹了解，就算是大道境的强者，也做不到随意破开虚空啊！

　　这乌鸦兄的修为，说出去谁都不信，竟然还是筑基期的灵禽！

　　“够古怪的。”任苍穹一肚子雾水，“说出去只怕会笑死人，筑基期的灵禽可以破开虚空，任意穿梭。我要是进入那空间缝隙，只怕瞬间会被那强大的空间法则压成飞灰吧？”

　　任苍穹摇了摇头，再度开始修炼《不朽帝气诀》。

　　不朽帝气，先从后天之气练起，虽然任苍穹此刻修为，足可与四转银丹抗衡，但毕竟还不是先天丹道之力。

　　不过他眼下，不是先天，胜似先天。

　　突破了三十六转天罡圆满后，接下去的修炼反而更加容易，几天时间，任苍穹便连续突破，转眼便练到了四十转。

　　不论是修为，还是境界，都是水涨船高。

　　起初三两天，任苍穹还不怎么介意，再过了四五天，任苍穹有点坐不住了。他忽然有点想念乌鸦兄的大肠胃了。

　　“乌鸦兄这次离开，足足过了五天，怎么还没出现？”任苍穹猛然发觉，自己好像有点不适应没有乌鸦兄大肠胃的日子。

　　就在任苍穹凝神思忖的时候，忽然对面峭壁上两道飞快的灵光爆射过来，两头凶猛的灵禽，竟然在这个时候，突袭任苍穹！

　　两道遁光速度飞快，划破苍穹，只一眨眼间，便冲到了这边洞口。翅膀如同利箭一般，狠狠朝任苍穹这边射出一排排羽翼之刃。

　　刷，刷，刷！

　　这些羽翼幻化的风刃，竟然比任何暗器都来的迅猛。好在任苍穹不是吃素的，虽然在山洞中腾挪位置不够，但还是提前判断，侧在了山壁一旁。同时清啸一声，天戮剑横斜削出！

　　“金针度劫！给我破！”

　　任苍穹啸声一起，剑气如虹，以撕裂长空之势，斩向两头妖禽。

　　那两头妖禽好生狡猾，身躯急速下沉，直接躲开了这凌厉一剑。

　　只是，让任苍穹都没有料到的是，这两头妖禽周围的虚空，忽然涌起一道淡金色的波纹。

　　接下去，两头妖禽周围的空间好像忽然停止了一下，身体瞬间被凝固在当场。

　　淡金色的波纹当中，猛然冲出一道身影。

　　唷！

　　一声尖啸，乌鸦兄挥动着震天的双翅，冲出那淡金色波纹之中，翅膀一挥，如同利刃切割似的。

　　直接将两头妖禽的脑袋削了下来！


第0183章 崖洞脱困，返回报仇

　　毫无抵抗，两头二级天妖，就被这翅膀一挥之力，直接把脑袋给切割了下来。那乌鸦兄嘴巴一张，吐出一口青色气流，在血光当中一吸，吸出两枚妖丹，吧唧吧唧直接吞进了肚子里去。

　　任苍穹直接看傻了，忽然猛地想起什么，一拍额头，郁闷叫道：“乌鸦兄，你倒是给我留一枚啊。”

　　乌鸦兄得意非凡，大嚼着两枚妖丹，发出一阵阵尖锐而霸道的啸声，一对翅膀全部张开，以遮天蔽日之势，悬浮在悬崖上空，一副君临天下的气概。

　　对面峭壁上那些妖禽，见到这等可怕的场面，一惊而散，都是飞速地逃窜开来。

　　不管是妖禽还是妖兽之间，彼此杀戮太随便了，跟人类修士完全不同，根本不需要什么理由。

　　杀！

　　为了变强，杀！

　　看对方不顺眼，杀！

　　争夺地盘，杀！

　　甚至不需要任何理由，也可以——杀！

　　强者为尊，弱肉强食，在灵禽灵兽之间，更加表现的原始，更加表现的直白。

　　任苍穹看的血脉贲张，这是何等刺激的场面啊。看到那两头妖禽被斩杀的场面，任苍穹忽然涌起一股大开杀戒的冲动。

　　便在此刻，乌鸦兄掉转头来，直接朝任苍穹飞了过来，双翅拍打着，示意任苍穹上它的背！

　　此时，乌鸦兄的体型庞大，足可承受三五个人在它背上。

　　任苍穹意气风发，只觉得长这么大，两世为人，还从没有一天像此时此刻这么畅快过！

　　飞翔！

　　那曾经一度是任苍穹在梦中才出现过的幻想！

　　此时此刻，实现了！

　　“乌鸦兄，再快一点，加速，加速！”任苍穹享受着这种飞翔的愉悦。只觉得天高地远，再没有什么规则束缚他，自由自在！

　　他享受的不是飞翔，而是自由，自主，一种强者的自尊自强！

　　在这一刻，就算是天阁，也在他的脚下！

　　乌鸦兄不断提速，急速飞翔，在苍穹之下，展示着它那完美的双翅，鹰击长空，天高任我飞！

　　“哈哈哈，乌鸦兄，看到那头妖兽了嘛？给我扑过去，灭了它！”任苍穹大叫一声，天戮剑在手，伴随着乌鸦兄急速俯冲的速度。

　　天戮剑幻化出百千道凌厉的光芒，交织成一团剑网，照耀出诸神退避的光华，斩出致命的一剑！

　　“去死！”

　　任苍穹一剑劈出：“万剑朝宗！”

　　《旋风落叶剑》第三式，也是终极一剑！演化无数剑气，九九归一，凝成一线剑光，斩杀敌首！

　　速度，极限的速度！

　　剑光，致命的剑光！

　　那头天妖好歹也是二级天妖，但是它刚刚发觉到危险的时候，剑光已经斩破它的脖子，削开了它的骨肉。

　　嗖！

　　脖子一凉，脑袋落地！

　　任苍穹左手一探，从那天妖头腔里抓出一枚尚自滚烫发热的妖丹，真正的二级天妖级别的妖丹！

　　“二级天妖丹到手，第三阶段考核足可交差。”任苍穹却不满足，一拍乌鸦兄的脑袋，“乌鸦兄，你我好比潜龙脱困，飞龙在天。走，去那崖洞那一边，我要去收一笔旧账！”

　　……

　　崖洞的另一边，雷鸣已经守了足足有十多天了。不过他的耐心十足，就像一头捕食的猎豹一样，耐心，细心，任何时刻，都不掉以轻心。

　　不过，此刻他身边，还围着另外三人，亦是当初第一批围杀任苍穹的那三名二转铅丹强者。

　　“雷师兄，那小子不会从另一边溜走了吧？”其中一名三角眼的弟子张涛忍不住问道。

　　“哼，这个崖洞，我们又不是没进去过。另一边光滑如镜的峭壁，他插翅难飞！”

　　“这倒是，就怕那崖洞内部，还有别的通道？”

　　雷鸣冷哼一声：“杞人忧天，自古以来，这云壁崖试炼的弟子，没有十万也有八万，如果有其他出路，早就被发觉出来了。”

　　张涛陪笑道：“这倒也是。不过雷师兄，这样等下去，多无聊啊。叫我说，咱们不如……”

　　雷鸣冷然道：“不如怎样？这窄狭的洞口，除非你能钻地穿山，否则你怎么进去？”

　　张涛嘿嘿笑着：“钻地穿山？那可是神通境才有的大神通，小弟若是会了，那就发达啦！”

　　“废话。”雷鸣翻了个白眼。

　　另一名弟子赵广却道：“雷师兄，我倒是有个提议。这洞口虽然窄狭，若是我们施展缩骨功，却完全可以正面进入，到时候……”

　　“打住！”雷鸣喝道，“缩骨功？你再能缩，能把自个缩成苍蝇那么小吗？这窄口进去有二三十丈。他要埋伏我们，有千百种办法。你能缩骨，他一剑过来，你能把脑袋也缩进脖子里么？”

　　“再说，那小子灵药天赋那么高，万一布置一些毒阵在里头，我们无法辗转腾挪，十有八九会着他暗算！”

　　不得不说，雷鸣很谨慎，谨慎到无懈可击的地步。只听他口气阴森说道：“沉住气，我们只要在洞口守他两个月，他就不能通过第三阶段的考核。等他被驱逐出大王屋山时，就是他的死期到来之日！”

　　“雷师兄说得对，咱们反正也是替贺总管办事，何必拿生命去冒险？要这小子死，办法有很多，还是稳妥一点好！”另一人却是附和雷鸣。

　　雷鸣那阴沉的脸上，溢出一点笑意，吩咐道：“张涛，赵广，你们两个去巡逻一圈，如果有试炼弟子靠近，一定要驱逐开。不要让他们靠近。”

　　“好！”

　　两人转出断崖层，走到上方去，还没走多远，忽然听到砰，砰两声闷响。

　　雷鸣一惊：“怎么？”

　　吩咐另外一人：“王森，你去看一看什么问题。”

　　那王森还没反应过来，嘀咕道：“能有什么事？估计是……”

　　话还没说完，忽然面前凭空掉下两件东西。

　　啪，啪！

　　两件误事下坠速度极快，掉在王森跟前。王森定睛一看，差点没有吓得当场尿裤子。

　　“啊……雷师兄，是……是他们。”

　　脚下两个人头，因为高处下坠砸在对面上，已经有些变形，但轮廓分明就是刚刚走出去的赵广张涛。

　　这一幕，让王森和雷鸣顿时傻了眼！

　　是谁胆子这么大？敢在云壁崖大开杀戒？谁敢在太岁头上动土！

　　“是谁？”雷鸣看清楚后，怒气勃发，“谁敢杀我手下？”

　　“是我！”

　　任苍穹身影一闪，便落在了断崖下风，反而将雷鸣和王森堵在了断崖山道里头，“姓雷的，想不到吧？”

　　雷鸣顿时傻了：“你……你是任苍穹？这怎么可能？你……”

　　“我不是应该在山洞里头，对么？”

　　任苍穹悠然问道，用一种打量死人的眼神，盯着雷鸣，嘴角里挂着不屑的嘲笑，颇具玩味。

　　这笑容落在雷鸣眼里，却是从心底里产生一股不祥之兆。脑子转的飞快，却始终无法想象，这任苍穹到底是怎么脱困，又怎么跑到外头去的！

　　不过，他毕竟是四转银丹，怎会被一个未入天人之境的年轻武者惊倒？冷喝一声：“好，你出来了倒是更好！省的你家雷爷白等两个月！”

　　说着，雷鸣朝王森丢了个眼色，示意他先走。

　　王森领会，双脚一蹬，拔地而起，朝上方断崖高层飞掠而上。

　　雷鸣则是死死盯住任苍穹，以防他偷袭王森。

　　任苍穹却是恍如未见，嘴角那丝冷笑，却是更加浓了。雷鸣心里一沉，不详的感觉越发的重。

　　还没来得及转念头，只听到惨叫一声，王森的身躯直接被劈成两半，从高空掉了下来。

　　雷鸣的眼珠子都差点爆出眼眶，满脸不可思议：“你……你有同党？”

　　任苍穹悠然一笑：“好了，废话就不多说了。姓雷的，做人走狗，总难免是这样的下场。轮到你了！”

　　雷鸣面色一寒，冷笑道：“你想杀我？你凭什么杀得了我？”

　　“你想杀我，我就杀你，需要那么多理由吗？”任苍穹全身真气猛然如江河之水暴涨。

　　万道剑气，幻化一团，剑气如龙吟马嘶，气吞万里如虎，直接朝雷鸣爆射而去。

　　“哼！”雷鸣嘴角溢出一些不屑的冷笑，脚步移动，“后天真气，想杀我丹道强者？真是不知天高地厚！”

　　身躯一摇，速度奇快无比，闪开一个空间，正要趁机反击，哪想到任苍穹剑气如雷，一波接着一波！

　　第一波剑气刚闪开，第二拨又杀至近前。

　　“风雷步！”雷鸣再闪，口中喝道，“小子，我看你区区后天真气，一口气能攻出多少剑！”

　　真气毕竟是后天之力，不是丹道之力。雷鸣可不相信任苍穹能够无限连击。

　　“哈哈，雷鸣，你以为靠步法，就能躲开我的进攻吗？”

　　任苍穹一鼓作气，压根不给雷鸣喘息换气的机会，一口气如奔雷，如潮涌，连续攻出了七八波攻击。

　　他服用赤王金刚丹，体能无穷，精力无穷，再加上如今小周天四十转的境界，其实早就不逊这四转铅丹的境界！

　　雷鸣不敢反击，是担心任苍穹的同伙背后偷袭。但是，眼下他后悔无比，连呼变态。

　　这剑气绵延不绝，雷鸣根本就看不到任苍穹力竭的任何征兆！

　　大事不妙！


第0184章 任苍穹强势灭敌，贺宇冲谋取北宫

　　雷鸣修炼三十多年，最得意的手段有两门，一是《风雷步》，二是《雷王剑》，但是他做梦都想不到，他会被一个后天武者逼得连拔剑的机会都没有。

　　对方的剑招，明明不是十分高明，但就是一个字——快！

　　快字之外，又有一股后天武者不可能拥有的势！若非这股势将雷鸣困住，再快的剑，也终究是后天剑气。

　　“怎么可能？怎么可能？”雷鸣心中那叫一个憋屈。脚下步法虽然没有乱，但心里已经纷乱如麻，这样下去，他除了被对手逼得筋疲力尽之外，根本没有任何还手的可能。

　　要还手，就必须拼着被对方剑气击中的危险去拔剑。

　　可是，对方的剑气如虹，如果冒险拔剑，被剑气击中要害，甚至有可能直接破开丹田气海。

　　“不行，《风雷步》最耗费丹田之气，我若被这小子久攻下去，步伐迟早会乱！一定要反击，以我《雷王剑》的惊世之威，一招斩杀！此子后天之境，居然可以迫得我没有还手之力，天赋恐怕当真不在冲少爷之下！”

　　雷鸣虽然不是贺氏子弟，但却对贺氏阴阳道忠心耿耿，一想到这任苍穹很有可能对贺宇冲形成真正的威胁，雷鸣便是心急如焚。

　　“必须将任苍穹的真正实力反馈回去，否则，第四阶段二度挑战排名考核，冲少很有可能受到他的强力冲击！”

　　雷鸣心里焦急，一咬牙，拼着受任苍穹一剑，也要搏命反击，找到机会离开！

　　“一定要活着将消息带回去！”

　　雷鸣现在只有一个信念，丹田之力遍布全身，形成一道“雷鸣罡气”，一道淡淡的紫气浮现在周身表层。

　　与此同时，雷鸣右手一抓雷王剑，长啸一声，雷王剑已经抓在手上。

　　“小子，给我破！”

　　雷鸣身上紫气暴涨，隐隐有闪电一般的光芒闪耀，一剑朝任苍穹懒腰斩去。

　　不过，任苍穹的剑气，却比他更快，准确无误地斩在了他的右臂上。

　　“万剑朝宗，落！”

　　任苍穹陡然催动全身气劲，全身真气瞬间爆发出来，如同山洪忽然爆发，荡出惊人的杀伤力！

　　铿！

　　一声清脆的碰撞，让雷鸣不可思议的事情发生了。

　　他身上的“雷鸣罡气”，竟然被任苍穹的长剑直接破开，剑气刷得一下，将他一条手臂直接斩了下来！

　　雷王剑停在半空，随着削落的手臂坠落！

　　雷鸣瞬间陷入石化状态，眼睛瞪得圆圆，仿佛无法相信眼前的一幕：“怎么可能？我的雷鸣罡气，是四转银丹的丹道之力极限催动所化，怎么被后天真气所破？”

　　砰！砰！砰！

　　任苍穹身躯如同苍鹰扑食，玉环步连连踢动，结结实实的十几脚全部踹中了雷鸣的胸口。

　　雷鸣的胸口就好像被一柄大铁锤连锤了十几下，生生凹了下去，鲜血狂吐，猛烈地撞在了崖壁上。

　　口中狂喷鲜血，雷鸣双目如同死鱼一般，死死瞪着任苍穹。

　　“不……不可能！你怎么能杀得了我？”雷鸣谨慎一世，却怎么都想不到，自己会被一个后天武者杀死。

　　任苍穹见雷鸣只有出的气，没有进的气，知道此人已经命悬一线，必死无疑。

　　雷鸣喘着大气，兀自不甘，断断续续问道：“你……你是怎么做到的？”

　　“让你做个明白鬼！”任苍穹狞笑一声，踏前一步，一字一句说道，“我，任苍穹，已经突破三十六转天罡圆满！”

　　“什么？”雷鸣一阵急促的呼吸，一脸的难以置信。这怎么可能？突破了三十六转天罡大圆满，怎么没有进入天人境？难道说，三十六转还不是极限？

　　“不错，三十六转，不是极限！听着，小爷我现在是四十转小周天！可惜，你没有机会再去向贺宇冲通报了。记住，下辈子投胎，眼睛放亮一点。即便要做狗，也要选对主人。”

　　说完，任苍穹天戮剑一挥，一颗硕大的脑袋血光冲天，落下地来。

　　上方的乌鸦兄眼睛一亮，尖叫一声，俯冲下来，大嘴一张直接破开雷鸣的丹田，将那四转银丹直接吞食。

　　好一顿饱餐，三个二转铅丹，一个四转银丹，让得乌鸦兄这样的大食量也感觉到十分惬意。

　　不过，下一刻，乌鸦兄的举动，却再次让任苍穹陷入无语。

　　雷王剑！乌鸦兄居然一口将雷王剑叼住，钢牙一咬，那雷王剑就好像面团做的一样，三两口就被吞进了肚子里去。

　　“靠，连兵器都吃，还有什么是你不能吃的？”任苍穹倒也不心疼，那把雷王剑虽然资质不错，但毕竟是个人招牌一样的兵器，他收去了，也太过鲜艳一些。

　　现阶段，他只杀人，不想越货。

　　杀人可以，但却不能留下把柄。收拾了一下现场，毁尸灭迹之后，任苍穹正打算回大王屋山，转念一想：“那贺宇冲定然觉得我必死无疑，我现在回去，倒惹得他生疑。不如等二月之期将满的时候，等他得意到极点的时候，再回去给他一个惊喜！”

　　再说，现在回洞府修炼，只怕又有各种打扰。还不如在这云壁崖修炼，跟这乌鸦兄好好交流一下感情。

　　将这个意思跟乌鸦兄说了一遍，那乌鸦兄自然十分欢迎。反正它如今能自己捕食，妖禽的妖丹，天人境强者的内丹，都是它的大补之物。

　　……

　　大王屋山，第四层福地，试炼广场区域。

　　两个月的期限只剩下几天，大部分外出猎杀妖兽的年轻武者，都已经陆续归来。

　　这一次考核，难度很大。但是经过几个月的修炼，大部分武者修为是大幅度提升，二十枚筑基九重的妖核，大部分弟子还是勉强能够完成的。

　　当然，也有一些意外。

　　此时，一群外来弟子凑在一起，都是相互打听同一件事。

　　“周兄，你和任兄洞府相邻，知不知道怎么回事？难道任兄还没有回来吗？”

　　周云比谁都焦急：“我也不知道，这几天我一直都有观察，任兄应该没有回来！”

　　“不会出什么事吧？”

　　周云急了：“能出什么事？任兄这样的天才，怎么可能出事？我看大家就不要杞人忧天了！我相信，任兄不会有事。”

　　不远处的一名嫡系子弟，却是冷言冷语笑道：“你相信有个屁用，真要没事，现在早该回来了！你看现在没有回来的，十有八九都回不来了。”

　　“就是就是，任苍穹那小子，一看就是短命鬼的样子。我看这次，十有八九是丧命在云壁崖了。”

　　“死的好，谁让他不知天高地厚，敢跟贺师兄顶撞？冒犯天威？”

　　“他这次不死，早晚也被贺师兄镇压，现在死了，反而是一种解脱！”

　　……

　　九层福地第八层的一号洞府内，除了贺宇冲外，还有一人，赫然便是那贺氏阴阳阳道的管家贺孟。

　　“冲少，那任苍穹至今未归，我看他是回不来了。”贺孟阴笑道。

　　贺宇冲面无表情：“一只蝼蚁，死就死了。孟管家，你费心了。”

　　贺孟陪笑道：“为冲少办事，老奴就算赴汤蹈火，也是心甘情愿。”

　　“嗯。”贺宇冲淡淡点头，“这次老祖让你送来夺天造化丹，清除了我体内剩余的那点杂质，让我功力大涨，一口气练到了三十五转。我看三个月内，当可冲击天罡大圆满！你回去告诉老祖们，我贺宇冲，不会让他们失望。”

　　“嘿嘿，老祖们也是看好冲少的。这夺天造化丹，家族储备不超过五枚，能给冲少一枚，可见老祖们有多么器重冲少。”

　　贺宇冲傲然一笑，倒不觉得有什么。他是天骄之子，阴阳道传人，理所当然享受最高待遇，最好的丹药，当然要给最好的弟子服用。

　　“冲少，老祖还让我传一句话给你。《阴阳九转》这门神功，最好在进入天人境前，完成两转。”

　　“哦？”

　　“老祖们让你在三十六转天罡之数完成前，再找一个元阴处子双修一次。在冲击天人境前，夺取二次红丸，对后续修炼是大有帮助的。”

　　贺宇冲思忖了片刻，点点头：“我知道了。”

　　“少爷可有目标？要不要老奴出马？”

　　贺宇冲一摆手：“不必，这大王屋山纯阴处子倒有一些，任我采摘，谁跟挡我？”

　　贺孟大笑：“这倒是。能够让冲少采摘，那也是她们几辈子修来的福分。好了，冲少，老奴先走一步，不打搅冲少修炼。”

　　贺宇冲摆了摆手，也不挽留。

　　贺孟走后，贺宇冲也跟着离开洞府，飘然来到第五层福地。这里有她下一个目标。

　　第五层福地，是武道八星潜力弟子的修炼地。

　　贺宇冲飘然来到四号洞府前，手掌一抬，射出一道传音信符，悠然发声：“贺宇冲求见北宫小姐！”

　　说起来是求见，但口气倨傲，自有一股居高临下的压迫力，好似帝王要临幸一名妃子，命令对方准备接驾。

　　“贺宇冲？”北宫瑶黛眉微蹙，她对这横行霸道的贺宇冲，可是一定好感都没有的。

　　不过北宫瑶性格恬淡，虽是不喜贺宇冲，却也不会过于表露出来，走出洞府，淡淡问道：“贺师兄有何指教？”

　　贺宇冲盯着北宫瑶那淡雅脱俗的面庞，肆意一笑：“天生丽质，北宫小姐倒当得起这四个字。”

　　北宫瑶面色一寒，警惕地盯着贺宇冲。


第0185章 北宫严拒，进退两难

　　也难怪北宫瑶警惕贺宇冲，因为这段时间，关于宋岚被贺宇冲采摘，成了练功媒介的小道消息，已经传疯了。

　　北宫瑶对这类风言风语没什么兴趣，也不想评价宋岚的选择。不过当这贺宇冲找上门来，她第一念头便是警惕。

　　目光冰冷地望着贺宇冲：“贺师兄你高高在上，却不用到这贫寒之地戏耍后学末进。失陪了。”

　　北宫瑶语气不善，转身便要返回洞府。

　　“慢！”

　　贺宇冲踏步上来，大袖一挥，将北宫瑶截住，目光肆无忌惮地迎向北宫瑶，语气木然：“北宫小姐，何必拒人千里之外？”

　　北宫瑶星眸一挑，射出一道寒光，手按剑柄，淡淡道：“我与贺兄道不同不相为谋，话不投机，没什么好说的。”

　　贺宇冲哈哈大笑：“我倒对北宫小姐大有兴趣。”

　　北宫瑶此刻若不知贺宇冲的来意，那她就是傻子。北宫瑶自然不是傻子，相反，她秀外慧中，内心跟明镜似的。

　　“贺兄诚心要相欺我一个外来弱女子？”

　　“何言相欺？北宫小姐定然是听闻了些许传闻？对我贺某人有些误解？也罢，那我也不藏着掖着。你有什么条件，尽管开口！”

　　贺宇冲见北宫瑶不配合，口气也不再讲什么客气，淡淡开口。

　　北宫瑶非常看不起贺宇冲这种目空一切的态度。跨出一步，朝洞府走近，却又被贺宇冲身形一闪拦在前面。

　　“贺宇冲，你欺人太甚！”北宫瑶外柔内刚，呛啷一声，拔出长剑，冷然道，“狂徒，再不退开，我便与你拼个玉石俱焚！”

　　“哈哈，好一个贞洁刚烈。不过，你的实力太弱了。玉石俱焚是做不到的，倒要我唐突佳人了。”

　　贺宇冲双手抱胸，俨然一副高高在上的口气，仿佛北宫瑶的抵抗，更能激发他征服的欲望一般，似笑非笑地看着北宫瑶。

　　神态轻薄，又有几分轻蔑。

　　“狂徒，看剑！”

　　剑光一撩，削向贺宇冲面门。贺宇冲轻嗤一声，一只手别在腰后，一只手伸出拇指和食指轻轻一捏。

　　咔！

　　北宫瑶的长剑，被贺宇冲两根手指捏住，便好像被山峦镇压一样，不论她如何用力抽拽，都是纹丝不动。

　　大吃一惊，北宫瑶只得弃剑后退，身形狂掠，退开几十丈外，面上罩起了一层寒霜。

　　贺宇冲得意一笑，故作彬彬有礼：“北宫小姐当真知情知趣，贺某来访，便以长剑相赠？算得上是定情之物么？”

　　“无耻。”北宫瑶一辈子见过许多无赖，在云罗城，若是遇到登徒子，要么置之不理，要么出手惩戒。

　　但贺宇冲这个大无赖，不论天赋神通，都强她数倍，让她一下子无计可施，心里只有一个念头，若是这贺宇冲胡来，为唯有以死相抗。一身清白，绝不能毁于这狂徒之手。

　　“北宫小姐，你豆蔻年华，尚有少女娇羞情怀。却要懂得，换一个角度想，接纳贺某人，却比拒绝贺某要聪明十倍。”

　　“你看宋岚，她便识趣得多。而且，我可以保证，你在我心里的地位，比宋岚更高。”

　　“贺宇冲，你修炼邪功，伤天害理，天必诛你！我北宫瑶虽然出身低微，却知廉耻，绝不做那猪狗不如之事。你要谋我清白，我只有以死相抗，便化作厉鬼，也不饶你！”

　　“哈哈，厉鬼？天阁朗朗乾坤，正气恢弘！什么厉鬼凶鬼，都是飞灰！便是化作厉鬼，我贺宇冲也是一剑斩之罢了。北宫瑶，你既要拜入天阁门下，便该知道，这天阁迟早是我掌管，一切是我的。上至造化天顶，下至一草一木，都是我的。而你，自然也是我的！”

　　很狂的口气，但是由他贺宇冲说出来，他觉得理直气壮。阴阳道修炼者，功参造化，只敬天地，不敬众生。所以，每一名阴阳道传人的崛起，都是一部狂人崛起史。

　　这贺宇冲也不例外。

　　第五层福地，原本还有几名弟子听到热闹，探出头来查看究竟，但见到贺宇冲那凶神恶煞的气势，刚探出来的脑袋，全部缩了回去。

　　这个时候来围观？那不是跟贺宇冲过不去，主动找死？

　　北宫瑶孤单无助，但心下反而更加坚定，不屈而倔强地站在那里。只要贺宇冲走近一步，她便以死相拼。

　　武者的世界，若是连尊严都无法自保，唯死而已！

　　贺宇冲冷笑：“北宫瑶，我欣赏你的原则，但不代表我会改变我的主意。实话告诉你，我要的神功需要再次进阶，必须找一名元阴处子双修。你是我下一个双修媒介。你从也得从，不从也得从。只有我的选择，没有你的选择。不过，今日倒不是时机，等第三阶段期满最后一日，我会来带你回我洞府，让你领略一下何谓天才的洞府。绝不是你这种简陋之地可比！”

　　北宫瑶绝美的容颜上，闪过一丝苍白，银牙暗咬，愤愤说道：“贺宇冲，即便你是天阁霸主，也休想我屈服。这天阁若没有天理可讲，大不了，我离开天阁！”

　　“愚蠢！你离开天阁？你离得开天阁掌控下百万疆域么？普天之下，莫非王土！只要你在天阁的疆域下，你就是我掌中之物。你以为，走回云罗城，我便找不到你？再者，你以为，你想离开天阁，就走得出去么？”

　　阴阳道在天阁势力熏天，要拿捏北宫瑶这样的一个女孩子，还真是轻轻松松。

　　贺宇冲狂，自有他狂的资本。天阁四道，阴阳居首。他之所以跟北宫瑶说这么多，一是镇压北宫瑶的反抗之心，二来，也是杀鸡儆猴，用强势手段做给其他弟子看，让大家知道，他贺宇冲是说一不二的王！

　　不管是傲视天才，还是绝世美女，都要臣服在他贺宇冲的脚下！

　　在贺宇冲的字典里，只有八个字——顺我者昌，逆我者亡！

　　北宫瑶轻咬银牙，寒声问道：“贺宇冲，你也不过是一个后天武者，天人境都没有入。口气猖狂，也不怕风大闪了舌头？”

　　“不错，我便是猖狂。在天阁，我就是未来的王，是天阁的主！我的话，就是金科玉律，我要什么，就是什么。顺我者昌，逆我者亡！”

　　贺宇冲霸道之极，大袖一甩，走开几步，嘴角依旧是那种主宰众生的口气：“北宫小姐，正所谓强扭的瓜不甜，还有三天时间，你在洞府考虑考虑。三天后，我希望看到一个顺从的双修伴侣！若是跟我玩三贞九烈，我有一百种办法，灭你九族！”

　　按天阁规矩，天阁总部弟子，是不得无缘无故对付分舵势力的。但是，像贺宇冲这般无法无天，凌驾规则之上的人，天阁自古以来就不缺。

　　北宫瑶黛眉轻蹙，愣神片刻，忽然拿定主意。返回洞府，收拾了一下行囊，快速离开第五层洞府，朝大王屋殿方向走去。

　　北宫瑶轻轻拽着一件玉佩，心里却是七上八下：“希望这块玉佩还有用，那金观月前辈当年去修罗海试炼，逃生到云罗城码头，受过我北宫家族的大恩惠，送这玉佩给我先辈，让我北宫家族有难之时去找他。如今，这玉佩传承了七八代人，二三百年过去了，这金观月前辈已是烈阳殿长老，还会践行前诺么？”

　　北宫瑶此去，是倒大王屋殿找一名叫做金雨凡的师兄，此人是金观月前辈的后辈。

　　见了金雨凡，北宫瑶将这玉佩递上，说道：“金师兄，我有重要冤情要求见观月长老，请金师兄成全。”

　　金雨凡见了玉佩，便知来历，点点头：“好，我立刻禀告家祖，请北宫师妹稍候。”

　　金雨凡走出门外，传出一道传识信符。过不片刻，又走了进来：“家祖已经收到信符，并让北宫小姐宽心，他随后便来。”

　　金雨凡倒是没有说谎，没过多久，那金观月长老便亲自驾临。见到北宫瑶时，也是讶然，笑道：“你是北宫峰老弟的第几代子孙？”

　　“回观月长老，我是峰祖的第八代后辈。”

　　金观月捋了捋长须，叹道：“岁月不饶人，二百年光阴，故人已归黄土，都传承到第八代后辈了，当真令人唏嘘。你此次找我，可是遇到什么难题？”

　　北宫瑶望了金雨凡一眼。

　　金雨凡很知趣：“老祖，晚辈告退。”

　　“去吧。”金观月摆了摆手，倒也没阻止。

　　北宫瑶见金雨凡离开，这才说道：“观月长老，晚辈实有重大冤情……”

　　当下将贺宇冲强霸相逼，以她北宫九族作为威胁，诸般事端，详细地说了出来。

　　金观月是越听越惊，听到最后，表情十分凝重，默然半晌，才缓缓问道：“你对此事，是怎样一个态度？”

　　北宫瑶义无反顾：“晚辈蒲柳之姿，却知自爱。贺宇冲如此强霸，晚辈是宁死不从的！”

　　金观月表情微微变了变，点点头：“好，此事我再思量思量。贺宇冲虽是贺氏阴阳道的传人，如今毕竟羽翼未丰。老夫会想办法调解一下。你且回去耐心等待一天，我随后会给你答复。切忌，不可莽撞行事，否则殃及家族，后悔莫及。此事只可调和，不可顽抗。”

　　北宫瑶默然，从金观月长老的口气，她便听得出来。这金观月长老对上贺氏阴阳道，也是没有任何底气。

　　只能求情，调和……

　　北宫瑶却也不能说什么，毕竟金观月也不可能为了这点事，去得罪贺氏阴阳道，那是自取灭亡。

　　回到洞府，北宫瑶坐立不安，不由想起一人，心道：“这许久不见，我都从云壁崖斩杀两头一级天妖回来了，他怎地还没回来？”

　　一边想着，走出洞府，不由自主便朝第四层福地最后一个洞府方向走去。


第0186章 北宫彷徨，苍穹归来

　　第四层福地最后一个洞府，自然是任苍穹的修炼地，只不过冷清依旧，一如任苍穹离开的时候一样，禁制的波纹和振幅，都是一如往昔，这证明任苍穹并没有回来，这个禁制并没有打开过。

　　北宫瑶月下独行，徜徉了片刻，只觉得心头说不出的惆怅。走了几步，又忍不住回头看看。

　　“他还没有回来？莫不是遇到什么意外？”北宫瑶心情有点乱，只感觉原本美丽的大王屋山夜色，一下子变得黑沉沉的，狰狞了许多。让她的心情纷乱复杂，不能够平静。

　　在洞府前的一块青石上坐了下去，双手轻轻托着下巴，视线所及，正好看到一轮弯月衔山而挂，倍感凄清。

　　“倘若观月长老都调解不了，我便离开这大王屋山。总不能让贺宇冲那狂徒得逞。只是，他若迟迟不回来，只怕连一句道别的话都来不及讲。这天阁人心险恶，希望他日后能够逢凶化吉……我帮不了他什么，却宁死不做贺宇冲的练功媒介，能延缓贺宇冲修炼邪功，也算对他的一点点回报吧……”

　　北宫瑶也知道，任苍穹得罪了贺宇冲，日后的日子也不会太好过。那贺宇冲目空一切，偏偏器量狭小。等他羽翼丰满，威信建立，只怕第一个，便是要拿任苍穹开刀。

　　但是，不知道怎么回事。北宫瑶不看好其他任何人与贺宇冲对抗，包括元宗师在内。

　　但——

　　偏偏这个任苍穹，北宫瑶内心始终保留一种坚持，她觉得任苍穹能够与贺宇冲对抗。

　　这种坚持，不需要理由。也许在她内心深处，始终觉得任苍穹这个给她创造过奇迹，唤醒她大道种子的年轻人，本身就是一个奇迹！

　　北宫瑶自幼修习，性格天生恬淡平静，少与人争，内心也很少偏执于某一件事，某一个人。

　　但是，任苍穹是一个意外。自从她觉醒了大道种子之后，她内心深处一种朦胧而可贵的情感，也似乎跟着觉醒。

　　她不害怕，也不拒绝，但却从来没有表现出来。

　　银色的月色光华，撒在她清爽的白衣上，让她整个人更增了几分圣洁。

　　“咦……你……你是北宫小姐？怎么独自坐在这里？是来拜访任兄的么？”

　　隔壁洞府的周云，忽然发出惊奇的声音。周云自然知道，北宫瑶是任苍穹的同乡好友。

　　北宫瑶立起身来，淡淡一笑。

　　周云顿时看得有些呆了，随即甩了甩脑袋，在自己脸颊上拍了两下：“嘿嘿，失礼了，失礼了。北宫小姐来找任兄，可真是没选对时候。他还没回来啊。真是可恶，让佳人在这里空等。回头我一定教育一下他，哈哈，北宫小姐要不要进我洞府坐一坐。”

　　生怕北宫瑶误会似的，连连摆手：“北宫小姐别误会，我没有恶意的。”

　　北宫瑶浅浅一笑：“就不坐了，周兄，若是任兄回来，请帮我传一个话——山高路远，请君珍重。”

　　说完，清丽的身影一晃，便消失在了茫茫夜色中。

　　周云擦了擦眼睛，抹了抹额头的汗珠：“妈呀，好一个仙子。差点让我出丑失态。这北宫小姐让我传话给任兄，难道是隔空传情不成？哈哈，任兄当真是好福气，能得这神仙般的女子青睐，果然是大福缘。”

　　……

　　贺氏阴阳道的山门前，金观月肃然而立，迎接他的，却是贺氏的管家贺孟。

　　贺孟显然比较托大，虽然这金观月是烈阳殿长老，但烈阳殿只是天阁十殿堂之一，根本没资格和造化天顶的天阁四道并列。

　　“呵呵，贺总管风采犹胜往昔，可喜可贺啊。”金观月的语气，竟然透着几分巴结讨好。

　　贺孟淡淡道：“金长老，无事不登三宝殿，不知有何贵干？”

　　金观月赔笑道：“是为冲少爷之事而来。我听闻冲少修炼神功，看中一名女子。”

　　“那又如何？我贺氏阴阳道看上一个女子，莫非金长老还有说法不成？”贺孟口气很是倨傲。

　　“不敢，不敢！”金观月连连赔笑，“只是冲少这回看上的女子，似乎心志甚坚。我闻《阴阳九转》此功，要夺取元阴处子红丸为引，轮转阴阳。若是所夺女子不主动配合，容易出岔子。是以特意前来禀告一声，莫要坏了冲少的大事。”

　　贺孟面色一变：“竟有此事？哪一家的女子，如此不识抬举？”

　　金观月笑道：“我观此女面向，性格外柔内刚，义烈之极。正好她的先祖与我有些故交，却来求我做主。我想冲少乃阴阳道传人，看上她是她的福缘。奈何此女性格偏执，难以扭转。”

　　贺孟大怒：“如此不识趣，当诛九族！金长老，你不错，知道进退，这件事，你有心了。”

　　金观月十分受用，口中不住谦虚：“哪里，哪里。冲少天才横溢，乃我天阁年轻一辈翘楚，我等都是天阁臣子，自当忠心为上面办事。”

　　贺孟笑道：“不错，金长老，你的忠心，我会传达给上面。既然那女子信任你，你可有什么办法让她心甘情愿？如果让冲少练功出了错，便是诛她九族，也难赎罪。”

　　“属下倒是有些主意，不知当讲不当讲。”

　　贺孟不耐烦：“金长老，有话便说就是。”

　　金观月笑了笑，脸上浮现出一丝古怪的笑意：“贺总管，那女子信任我，咱们只需如此如此……”

　　贺孟听完，大笑起来：“好，好，好！管她三贞九烈，彼时彼刻，都要变成荡妇淫娃，在冲少夸下婉转承欢！”

　　说到这里，贺孟拍了拍金观月的肩膀：“金长老，你虽是姓金，这一身长老袍却是银色的。这件事办好了，我们会想办法，让你在烈阳殿的地位提升以及，穿上金袍！”

　　天阁十殿堂，都有很严格的等级体系。烈阳殿作为长老殿，同样如此。分别是黑衣弟子，铁衣卫，银袍长老，金袍长老，然后才是几位老祖级别的存在。

　　银袍长老，只是烈阳殿中层，所以贺孟的态度不冷不热。但金袍长老，就算得上高层了！

　　金观月出卖故交后辈，撕毁前诺，无非也就是想搏一个出位！听到贺孟如此承诺，大喜过望。

　　“贺总管，我一定把这件事办得漂漂亮亮！”

　　金观月离开枯荣神山，先去了一趟百草堂，拜见了一位故友后，直接飞去大王屋山。

　　找到金雨凡后，拿出一物，递给金雨凡：“雨凡，你拿此丹去，告诉北宫瑶，这是我珍藏多年的夺天造化丹。服用之后，可让她的天赋大幅度提升。只要她天赋提高，就有发言权，就有可能被其他三道圣地看中。”

　　造化天顶，天阁四道。分别是阴阳道，斩空道，真剑道，流云道。

　　阴阳道虽然霸气，但若是其他三道看中的弟子，阴阳道再霸道也不能强夺，毕竟其他三道也不是吃素的。

　　金雨凡有一门好处，很识相，很知趣。不该问的事情，绝不多问。有命令下来，他会严格去执行。

　　拿了此丹，金雨凡不多会儿便到了第五层福地四号洞府。并将此丹亲手交给北宫瑶，按金观月的交代，叮嘱了一番，便转身离开。

　　北宫瑶拿丹在手，心中倒是宽慰，心道金观月长老毕竟念及旧情，看来当初家族老祖给金长老的恩惠非常大。

　　否则，这金长老怎会将这“夺天造化丹”拿出来？

　　“这夺天造化丹，需要三日时间才能炼化。我要加快炼化，不能耽误。”北宫瑶将那丹药服下，盘腿而坐，运气引导，开始炼化起来。

　　……

　　三天后，云壁崖深处，任苍穹长长伸了一个懒腰，两个月的苦功没有白费，在这云壁崖，无人打扰，让他一路势如破竹，凭借《不朽帝气诀》的基础篇，任苍穹竟然一路练到了五十六转小周天！

　　“神奇！如此看来，这《不朽帝气诀》应该是太古功法，不属于天泽小世界。消失了两个月，估计很多人都已经判了我死刑。如今，倒要回去给他们一点惊喜了。尤其是贺宇冲……”

　　“嘎嘎……”乌鸦兄两只羽翼紧紧将任苍穹箍住，一副不让任苍穹离开的样子。

　　两个月的相处，任苍穹与乌鸦兄倒是结下了深厚的交情。任苍穹是后来才知道，自己给乌鸦兄的登天门灵液，帮助乌鸦兄迅速突破了武道筑基期，如今也是一头天妖级别的灵禽，虽然境界只有二级天妖，但是战斗力足可媲美五六级的天妖！

　　“乌鸦兄，不行啊。我得回去一趟。这样，两个月后，收服灵兽环节，我还会重返云壁崖。到时候，你就可以名正言顺跟我回大王屋山了。哈哈！”

　　摸了摸乌鸦兄金色的翎毛，任苍穹叮嘱道：“乌鸦兄，你这空间大神通，可千万别随便使用，要是落在其他人类武者眼里，一定会对你不利。”

　　乌鸦兄似懂非懂，却是点了点头，喉咙发出“咕咕”的叫声。

　　任苍穹拍了拍乌鸦兄的脑袋，不再犹豫，大踏步返回大王屋山。当他回到大王屋山，将一枚二级天妖的妖丹交给莫无为时，一干负责人一个个都是目瞪口呆。

　　最后一天，他们都不觉得还会有考核弟子返回，这任苍穹却冒了出来，大有一副王者归来的气派。

　　任苍穹最后时刻回来的消息，一下子传遍了九层福地各个角落！

　　周云最是激动，见到任苍穹返回洞府，几乎是一把鼻涕一把泪：“任兄，你可回来了。想死兄弟我了。”

　　随即想起什么似的，一拍脑袋，叫道：“还有，三天前北宫小姐深夜来找过你，我看她心事重重的样子。让我传达一句话，说什么山高路远，请君珍重。一副永别的口气。”

　　“她没具体说什么事？”北宫瑶在任苍穹心中，有特殊的位置，一听此话，任苍穹第一念头便是有点不对劲。

　　“没有，但我感觉她心事很重，好像走到绝境的感觉。”

　　任苍穹二话不说，一摆手：“我去一趟五层福地！”


第0187章 完璧赠君，此生无悔

　　任苍穹听到周云这样叙述，内心涌起一股不祥的念头。任苍穹两世为人，对北宫瑶外柔内刚的性格很了解，北宫瑶的性子很内敛，情感很少外流，像这次这样反常的情况，必然代表着很大的问题。

　　而且，这事都过去三天了！

　　任苍穹有点后悔，要知道这样，就不拖到最后一天才回来了。北宫瑶深夜来探访，那是何等焦急之事？

　　“该死，希望她不要出什么事才好！”任苍穹脚步越发急了，不多会儿，便来到了第五层福地的四号洞府前。

　　“北宫小姐，任苍穹来访！”

　　任苍穹这个时候，也不想避讳什么，大声传音说道。

　　听到“任苍穹”三个字，第五层洞府立刻探出很多脑袋，一个个表情复杂望着任苍穹，表情上写满了古怪。

　　有觉得诧异的，也有觉得可惜的，更有幸灾乐祸的。

　　任苍穹森寒的目光一扫，感受到这些复杂的眼神背后，果然有很多内容，心中更是焦急。

　　“北宫小姐，你……”

　　后面的话还没说完，里边的洞府忽然打开，北宫瑶身影一闪，直接将任苍穹拉进了洞府。

　　任苍穹手掌被北宫瑶那滑嫩柔荑抓住，心里顿生异样之感。修炼之人，身体本当温凉如玉。

　　而北宫瑶的手心，竟然狂热似火！

　　北宫瑶拽住任苍穹的手，猛然松开。仿佛受到惊吓一般，跑到角落里，双手抱腿而坐，脑袋深深埋在双腿之间。

　　一连串的反常举动，让得任苍穹大为吃惊，关切问道：“北宫小姐，你全身滚烫似火，是否行功出了岔子。快快过来，我用真气帮你疏导，不可耽误。”

　　任苍穹也不管避讳男女之嫌，大踏步走上前，颇有些大男子气概，自作主张将北宫瑶扶好，面对面盘腿而坐。

　　“抵住我的掌心，不要胡思乱想！”任苍穹的口气，有着一种不容置疑的威严。

　　北宫瑶此刻尚存一些灵智，看到任苍穹，只觉得心里充满了安全感，任苍穹说什么，她便照做什么。

　　任苍穹引气，将丹田之内精纯的真气导出，通过北宫瑶的周身经脉导入北宫瑶体内。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　任苍穹大吃一惊，“经脉运行一切正常，只是血液流速至少快了好几倍。若非咱们你修为精湛，这等血流速度，只怕早就血管爆裂了。这是怎么回事？北宫小姐，你近日修炼了什么功诀？”

　　北宫瑶红粉青蛾，娇羞难抑。一张精致绝伦的脸庞，如同映日红花一般娇美，只听她娇莺初啭般轻哼了一声。

　　“任兄，我……”

　　北宫瑶大口喘着粗气，仅有的一点灵智告诉她，要保持理智，不能乱了方寸，不能让任苍穹小瞧了她。

　　任苍穹焦急问道：“北宫小姐，到底发生了什么事？是否有人暗算你？是谁这么大胆，我去杀了他！”

　　任苍穹修炼《不朽帝气诀》，两个月过去，气质上竟然无形中多出了几分帝皇霸气，隐隐有一种主宰生杀的气度。

　　再看北宫瑶，腮晕潮红，羞娥凝绿，很是不对劲。任苍穹越看越是焦急，不明白到底发生了什么事。

　　“任兄，是贺宇冲，他要强取我的红丸。我誓死不从，求救一个前辈长老。哪知道此人竟是衣冠禽兽，送来一丹，说是夺天造化丹，我服用之后，炼化三日，却……却发现……他给我的丹药，应是邪恶下流的春药！”

　　“什么？”

　　任苍穹如雷霆一般大喝一声：“无耻！你那前辈叫什么名字，他日我必斩下他的项上人头！”

　　北宫瑶粉腮红润，秀眸惺忪，眼神迷离，显然药性已经发作到了她几乎无法控制的地步！

　　“任兄，快拿剑，杀了我！求你杀了我！那贺宇冲曾扬言今日要来带我去他洞府双修。这一定是金观月勾结贺宇冲，故意用此邪药坑害我，让我无法反抗，顺从贺宇冲修炼他的邪功。”

　　任苍穹气的全身发抖，双拳紧捏，全身骨骼噼噼啪啪响。杀了北宫瑶？他怎么下得了手？

　　“北宫小姐，我正愁那贺宇冲不来！他既然要来，我今日便灭了他！贺氏阴阳道？那又如何？这天阁若是没有公道，大不了，我们反出天阁便是。天下之大，阴阳道还做不到一手遮天！”

　　北宫瑶呆住了，凝望着任苍穹。这个咬牙切齿，一脸怒容的同乡，这个在她心中别有分量的年轻人，忽然之间，如同一把利刃破开了她的所有防线。

　　北宫瑶从小规规矩矩，但忽然之间，却有一种天塌下来都不怕的感觉。

　　任苍穹望着北宫瑶，认真说道：“北宫小姐，我再想想办法。任何药……”

　　他一句话还没有说完，北宫瑶浮翠流丹一般的脸庞，凑了过来，携带着一股淡淡的清香，圣洁而动人。

　　一条香舌，直接封在了任苍穹的嘴巴上。

　　“唔……”

　　北宫瑶冰肌玉肤，滑腻似酥，依偎在任苍穹坏里，顿时让任苍穹所有的防线瞬间崩溃。

　　全身一个激灵，体内好像火山喷发一样的野性瞬间爆发出来，脑子“嗡”的一声，双手已经揽在了那盈盈一握的纤腰上。

　　北宫瑶很生涩，但内心却狂热似火。

　　她迷糊，却又清醒。

　　她娇羞，但却心甘情愿。

　　如果上天注定要在这一天失去最珍贵的红丸，她不会后悔。只要得到她的人，是她内心的选择，便无怨无悔！

　　舌尖交碰，火花四射。

　　任苍穹两世都是处男之身，但人类原始的动作，根本就是无师自通。经过一番拙劣的唇舌之战后，两人之间慢慢形成一些默契。牙齿也不再打架。

　　任苍穹的舌头的攻击性越来越强，轻拢慢捻抹复挑，竟然是渐入佳境。

　　而另一方北宫瑶则是鬓云乱洒，轻声娇啭，任由任苍穹征服。起初，因为娇羞，迎合不多，到得最后，却也慢慢放开了。

　　这偌大洞府，一时间充满灿烂春光。

　　两人辗转之间，已经片缕不就。任苍穹大马金刀抱起北宫瑶，轻搂住北宫瑶的纤纤细腰，准备挥师进击。

　　北宫瑶玉指轻引，指间蕴含着她无限的娇羞，导着任苍穹的充实之物顺着神圣之地缓缓靠近。

　　任苍穹如同一个仗剑而来的武者，缓缓推进，碰到少女那神圣的薄薄轻纱，提臀挺腰，往前一送。

　　一瞬间，两人仿佛触电一般，神圣的一刻终于到来……

　　北宫瑶娇羞难抑，当真是粉腻酥融娇欲滴。两具年轻的躯体晃荡着，便如两朵刚刚绽放的春花，在春风中荡漾，散发出耀眼的芳泽。

　　梨花带雨，蝉露秋枝。

　　北宫瑶轻轻抽泣着，幸福，愉悦，安稳，惬意，恍如梦中乌山，初尝云雨。

　　……

　　也不知道过了多久，北宫瑶那红透的脸颊，终于恢复了平静。只是蕴含秋水的双眸，凝视着任苍穹，却是不再有任何含蓄。

　　“北宫……”

　　北宫瑶轻捻二指，竖在任苍穹嘴唇上，微微笑道：“不许说。是我的选择，此生无悔。”

　　任苍穹望着一片红印，状似梅花，心有所感。轻轻搂住北宫瑶，将她揽入怀中：“今生今世，谁也别想欺凌你。这是我前世欠你的诺言。”

　　“前世？”北宫瑶颇有些少女的娇俏，眨了眨眼。

　　任苍穹嘿嘿一笑，他总不能说我前世就暗恋你吧？正想找些话来解释一下，忽然洞府之外传来一个声音。

　　“北宫小姐，贺某如约而来。”

　　“贺宇冲！”任苍穹顿时站了起来。

　　北宫瑶忙拽住任苍穹，轻轻摇头：“不要理他。”

　　贺宇冲那神憎鬼厌的声音再度响起：“北宫小姐，你此时此刻的状态，贺某了如指掌。也多亏你那位信任的前辈，哈哈，倒是替我解决了不少麻烦事。你服用了那‘鸳鸯玉笑丸’，若不行欢，血流会不断加速，直至崩溃……”

　　任苍穹越听怒气越大，不顾北宫瑶阻拦，打开禁制，跃出洞府，目光阴冷地射向贺宇冲！

　　“你……怎么会是你？”

　　贺宇冲乍见任苍穹，亦是大吃一惊。他虽然听说了任苍穹回大王屋山的消息，却没想到，会在这里碰到任苍穹。

　　再看任苍穹那云收雨歇的样子，隐隐便猜到了什么。一瞬间，他的血气顿时如同潮涌一般！

　　仰天长啸一声，怒不可遏！

　　他选中的练功媒介，竟然让任苍穹捷足先登了！这跟爬到他头上拉屎有什么区别？

　　“任苍穹，我杀了你！”

　　贺宇冲情绪彻底失控，羞辱，这是前所未有的羞辱。他看中的女人，竟然被任苍穹采摘！

　　辛辛苦苦做了那么多，居然为任苍穹做嫁衣！

　　恨啊，一个男人，尤其是小心眼而又偏偏目空一切的男人，最恨莫过于此。贺宇冲只觉得自己脑门好像绿油油的，充满了耻辱感。

　　这一吼之间，第五层福地所有围观的弟子，全部识趣地缩回洞府去。人人都是骇然失色，心想这任苍穹果然是胆子大，连贺宇冲看中的女人都先下手为强，不愧是天才啊！

　　不知为何，这些弟子羡慕之余，倒真有几分佩服任苍穹。这事，换他们任何一个，就算吃了雄心豹子胆也不敢啊！


第0188章 仇人相见，初次交手

　　在他们看来，贺宇冲看中的女人，那就是禁脔！谁敢太岁头上动土？吃怕没进去没有消化，小命就不保了。

　　一个个心如撞鹿，决定不看这热闹为好。万一贺宇冲一怒之下，要杀所有看到此事的人灭口，那就是池鱼之殃，好不无辜了。

　　贺宇冲两眼通红，像一头愤怒的公牛，咆哮之声，好似龙吟虎啸，绵延数百里，让得整个九层福地俱是吟啸之声，落下惊雀无数。

　　“任苍穹，这北宫瑶的红丸我早就钦定，你竟然老虎头上掠食。好，今日，我就让你知道，忤逆我贺宇冲的人，唯有死！”

　　“在之前，你三番两次挑战我的权威，罪已当死。今日，数罪并罚。我就用贺氏阴阳道的神功来审判你，看看谁敢阻拦。今日阻拦者，便是违逆贺氏阴阳道！一律抹杀！”

　　贺宇冲煞气冲天，每一句话，都蕴含着无尽怒火，随时可能烧尽长空，绵延整个大王屋山。

　　任苍穹冷眼一翻：“说完了么？”

　　贺宇冲原本以为，任苍穹会像前两次一样，会伶牙俐齿跟他辩驳一番，哪想到，这任苍穹完全不按之前的套路来。

　　“说完就过来受死吧！”

　　任苍穹双目一凛，威势自生。一股得自不朽帝气的强大气势油然而生，大气磅礴，如同诸天帝王降临下界，仿佛抬手之间，便可定人生死。

　　这种气势一压，无形之中形成一道气墙，撞向贺宇冲。

　　贺氏阴阳道，一向也是讲究嚣张，狂傲，也是讲究用气势压迫对手，让对手臣服。

　　两道无形的气势一撞，那贺宇冲“咦”的一声，猛然发现有些不对劲！

　　狭路相逢勇者胜！这两道气流，便好似两头猛虎在一座独木桥上相遇，僵持之下，猛然一撞，震出一圈狂放的气流，往四周扩散出来，只卷得草木摧折，飞沙走石。

　　贺宇冲感觉丹田一震，这一撞，他竟然没有占到上风！

　　再看任苍穹，目光阴冷，表情好似深渊一样不可预测。贺宇冲心头凛然，这是第一次！

　　同辈之间，还是第一次有人胆敢在气势上和他正面搏斗。最古怪的是，对方竟然不占下风！

　　贺宇冲冷笑连连：“怨不得你嚣张，原来有几把刷子。不过，天阁功法，阴阳道居首。不管你私下有谁撑腰，传了你秘法。在阴阳道神功之下，都是浮云。看我《阴阳九转》第一转‘血浪滔天’，给我去死！”

　　贺宇冲双拳一阵，一左一右打出两道气流，阴阳之气交汇，凝成一道滔天气流，如同翻江倒海的蛟龙席卷而来。

　　霎时间，四周一片血腥之气，升腾一浪接一浪的血气浪头，磅礴大气地朝任苍穹招呼去。

　　任苍穹不躲不闪，好似位居龙座的帝王一般，气象庄严。任他漫天血光席卷，气浪翻天。

　　任苍穹独立浪尖，身躯纹丝不动，岿然而立。单掌一推，大喝一声：“给我破！”

　　他虽然才上手《不朽帝气诀》，但两个月的苦练，让他的境界和眼界大幅度提升。

　　这单掌一推，看似简单，却正好命中了贺宇冲这一招的核心气旋，也就是力量枢纽。

　　不朽帝气，凌驾诸天！

　　虽然任苍穹才刚入门，但抓准要害，攻其一点，自然也是势如破竹。

　　砰！

　　两道气劲再一次碰在一起。

　　任苍穹身形略微退了几步，贺宇冲也是腾腾腾连续退了五六步，胸口起伏不定，一脸都是不可思议的震惊。

　　“怎么可能！？”贺宇冲无法相信！贺氏阴阳道自古都是强势霸道的狠招，硬拼的话，天阁武学，根本无出其右者。

　　这任苍穹，竟然平平一掌，命中他的核心气旋，直接破开他的得意之作？

　　贺宇冲面色大变，《阴阳九转》这门神功，他虽然刚刚上手不久，谈不上多么纯熟，但是这毕竟是大杀器。

　　家族老祖曾经说过，只要他练成《阴阳九转》，对上天阁同辈弟子，可以所向披靡！

　　可是眼下，不但没有所向披靡，反而被对方一击而破！

　　“任苍穹，我要你死！”贺宇冲杀红了眼，气势再增，冷冷道，“任苍穹，能让我全力激发下面这一招，是你的荣幸。你以为侥幸破了我一招，就真的可以跟我分庭抗礼么？”

　　“我贺宇冲，贺氏阴阳道传人，天赋超绝，神功盖世。如今已经练到三十五转小周天，转眼就要突破天罡大圆满！你，一个乡下小子，哪什么跟我比？今天，你就等着我把你抹杀！这就是你的命！”

　　“什么？三十五转？”刚刚跑出洞府的北宫瑶，听到贺宇冲此言，面色大变。三十五转意味着什么？

　　北宫瑶再清楚不过了。

　　三十五转，意味着一只脚已经踏进了三十六转天罡大圆满。

　　一旦完成天罡大圆满，实力将会瞬间提升三五倍！足可藐视所有铅丹级别强者，与银丹强者抗衡！

　　任苍穹踏前一步，单手一拦，将北宫瑶挡在身后，口气淡淡：“要打就打，你不觉得废话多了点么？”

　　“小子，死到临头，还要嘴硬。好，我就让你看看，三十五转的修为，是天人境都要颤抖的存在！”

　　贺宇冲说完，双手虚空一抓，面上紫气大作，接着面部颜色连续变化三次，双手一合，双目凛然一瞪，大喝一声：“神通九转，裁定阴阳，乾坤之下，唯我独尊！杀！”

　　“且慢！”

　　忽然平地一声惊雷，一道身影从天而降，大袖一甩一卷，直接将贺宇冲滔天气势压住。

　　袖子一甩，贺宇冲的杀招便完全消弭无形。

　　此人从天而降，所携气势，却隐隐有惊动天地，搅动阴阳的能力。

　　贺宇冲眉毛一掀：“是你？曲副统领？”

　　此人身材中等，面部表情平平和和，慈眉善目，没有任何气势汹汹之态，但是就往原地一站，竟让贺宇冲和任苍穹气势顿时被镇压下去。

　　“金丹强者！”任苍穹内心第一个反应便是如此，此人，一定是金丹级别强者！

　　天人境也分九重境界，铅丹三重，银丹三重，金丹三重！

　　任苍穹见识过银丹强者，自然知道，银丹强者的气势，完全无法和此人相比。而且，此人的气度和实力，只怕连地周分舵那石天豪都无法望其项背！

　　石天豪，号称七转金丹，地周分舵黑石城城主！和此人一比，还是远远不及。听贺宇冲叫他“曲副统领”，难道此人，竟是迎新阁另一位副统领曲中和？

　　天阁上一届的十大王牌弟子之一？

　　任苍穹震惊过后，也便恢复了常态。他倒要看看，这个迎新阁第三巨头，会如此处理此事。

　　听说，这曲中和，是原白鹿的副手，与原白鹿一个鼻孔出气。是原白鹿最亲密的搭档。

　　也就是说，迎新阁三大巨头，第一巨头和第三巨头，都是天骄盟的人。

　　而第二巨头步沧浪，则是草根联的代表。

　　曲中和眉头轻轻皱起，望了贺宇冲和任苍穹各自一眼，淡淡说道：“一个是第八层福地的，一个是第四层福地的。我不知道，你们跟第五层福地有什么关系？却在这里切磋武技？莫非，当真觉得大王屋山没有规矩不成？”

　　贺宇冲傲然一笑，嘴角抽了一抽，显然是不以为意。

　　“虽然九层福地不禁止私下切磋，但你们两个闹得惊天动地，影响极其不好。我勒令你们速回各自洞府，不得生事。要分高低生死，二次排名挑战马上到来，任由你们发挥！若再滋事，迎新阁必将镇压！”

　　曲中和语气不善，看上去倒是没有偏帮哪一方的痕迹。

　　贺宇冲耸了耸肩，恨恨瞪了任苍穹一眼：“每次你都走运，不过，运气不可能一直都这样好的！等我突破三十六转天罡大圆满，便是你的死期！”

　　说完，瞪了北宫瑶一眼：“你，违逆我的意志，与任苍穹这畜生私通，罪当凌迟。等我掌管一方之时，再慢慢收拾你这个贱人。”

　　北宫瑶淡淡道：“自欺欺人，你连大王屋山都做不到掌握一切，还想掌管一方？做梦。”

　　任苍穹却是负手而立，倒不愿意跟贺宇冲说那无聊的狠话废话。轻轻一拍北宫瑶的手背：“我们先回洞府。”

　　说完，朝曲中和一拱手，与北宫瑶携手进入第五层四号洞府。

　　曲中和那平和的目光中，陡然射出一道精光，在任苍穹的背影上定睛片刻，随即又回到云淡风轻的状态。

　　也不看贺宇冲，轻哼一声，身躯一提，便消失在了原地。

　　贺宇冲大感无趣，知道今日不可为，只得愤愤而去。心中恶从胆边生：“任苍穹，等我冲破天罡大圆满，实力瞬间提升三五倍，到时候，我要将你活活打死，暴尸三天！”

　　洞府内，北宫瑶紧紧抓住任苍穹的手掌，眸含秋水，脉脉含情，凝视着任苍穹的脸庞。

　　“北宫……”

　　任苍穹正要说什么，北宫瑶又竖两根葱根秀指封住他的嘴唇，轻轻道：“我从小，最喜欢娘亲叫我阿瑶。现在，你也是我最亲的人，我要听你叫我阿瑶。”

　　“阿瑶。”任苍穹动情，紧紧握住北宫瑶的手，许诺道，“二次排名挑战，为了你，我一定杀死贺宇冲，哪怕他是贺氏阴阳道的传人！”

　　二次排名挑战，任苍穹忽然之间，倒是有些期待这马上到来的第四环节考核！


第0189章 情窦大开，天才北宫

　　任苍穹与北宫瑶并肩而坐，问道：“阿瑶，我刚才导气进入你的经脉，观察过你的丹田，你这几个月的修为，似乎也是大涨啊。”

　　“嗯，我在这里，除了修炼也没有别的事。练着练着，感觉提高也很快。”北宫瑶对自己修炼的水平，也是比较自豪的。

　　“嘿嘿，那你现在能转多少次小周天？”

　　“二十四次吧。”

　　“什么？”任苍穹也是大吃一惊，“那刚来的时候，是十次小周天，现在已经有二十四次小周天了？”

　　任苍穹前世的记忆里，也知道北宫瑶是个天才，云罗大比之后，便一飞冲天了。

　　倒没想到，她的天赋竟然如此之高。

　　虽然说几个月的苦修，所有大王屋山试炼弟子的实力都有大幅度提升，但提升幅度像北宫瑶这么大的，也着实不多。

　　这个幅度，只怕也只有那几个十一星的天才能够比了。

　　当然，那四个十一星的天才，起步高，好的丹药，好的环境，造就了他们的天才。

　　而北宫瑶，全部是靠悟性，靠天赋，靠她心无杂念的专心修习而来的。

　　“怎么？”北宫瑶见任苍穹反应这么大，有些疑惑。

　　任苍穹嘿嘿笑道：“没怎么，你的提升很快，我表示很欣慰。”

　　“在你面前，谁敢自称提升快呢？”北宫瑶难得露出一丝小女儿的神态，“苍穹啊，我是好奇，你现在又有多少转呢？我看贺宇冲吹嘘他要突破三十六天罡圆满之数，你也满不在乎的样子。”

　　“嘿嘿，那你猜猜？”任苍穹故意卖个关子，“猜对了，为夫种种有赏。猜错了，可就要重罚了。”

　　“啊？怎么罚？”

　　任苍穹坏坏笑道：“好吧，猜对了我就再要你一次。猜错了，就狠狠要你十次！”

　　北宫瑶嘤咛一声，一头钻进了任苍穹怀里，脸上烫烫的不敢抬头：“你……你这么坏，我之前怎么不知道。不管是奖是罚，都是欺负我。”

　　“哈哈……”任苍穹感受着北宫瑶的小女儿之态，心中大是愉悦，世间之人无数，有谁能享受到如此情状的北宫瑶呢？

　　不由起了一些恶趣味，笑问：“那么，阿瑶你喜欢我欺负你么？”

　　北宫瑶臻首低垂，那绝色的容颜里，透着一股让人疼惜之态，彷如在梦中轻声呓语：“苍穹……我选了你，便不会后悔。你疼爱我也好，欺负我也好。总是我心里最好最好的选择，永远都不会后悔的。”

　　任苍穹大是怜惜，哪还有心思逗弄北宫瑶，微笑抚摸着她的云鬓，柔声说道：“好吧，我告诉你，不过你可不能太过吃惊哦。”

　　“你说吧，我心里承受力好得很呢。”北宫瑶故意坐直起来，挺了挺胸，吹气如兰一般呼了一口气，一副做好心理准备的样子。

　　“嗯，嗯，其实，我已经修炼到五十六转了。”任苍穹一本正经说道。

　　北宫瑶先是一愣，随即淡笑起来：“苍穹，你这性子，总是没有一个正形，又逗我是么？当初在云罗城，你把那紫光七星梅搬走，我便觉得你这人，从来就不肯规规矩矩的。”

　　“嘿嘿，那是，为夫任苍穹，乃是天下第一奇男子，不走寻常路！”任苍穹难得心情这么好，跳脱的一面性格便现实出来，不过随即态度一转，认真说道，“不过，这一次我可不是开玩笑。我的的确确是五十六转了。”

　　北宫瑶美丽的睫毛轻轻跳动了一下，认真地望着任苍穹：“世间武学，后天之境最高不是三十六转小周天吗？”

　　“阿瑶，这是武学障，是个错误的说法。我不知道天阁最强的那些老怪知不知道这事。但我现在要告诉你，三十六转，绝对不是后天武者的极限！真正的三十六转，只是小有所成；七十二转才算登堂入室。一百零八转，才算真正大诸天大圆满！”

　　任苍穹无比认真：“传世的武学说法，三十六转是大圆满，要么是有人故意误导，要么就是我们这个世界，是属于比较弱的区域。”

　　饶是北宫瑶是个淡定之极的女孩子，忽然听到这种颠覆性的言论，一时也是怔怔发呆。

　　她当然相信任苍穹的一切言语。只不过，这个消息太过震撼，颠覆了她十几年的认知，一下子震惊的她连话都说不出来。

　　“阿瑶，我有一种预感，这东皇洲未来将会有一场大浩劫。现如今，我们最关键的就是提升实力，拥有足够的自保能力。”

　　“浩劫？”

　　“是的！”任苍穹非常肯定地点点头，“尤其是我们云罗城，靠近修罗海域，如果妖族入侵，云罗城首当其冲！”

　　“妖族入侵？那妖族不是与人类武者有千年协议，互相不得大批量入境侵犯的么？”北宫瑶越听越是心惊。

　　“任何协议，都比不上利益。协议有签订的一天，就有撕破的一天。没有征伐，就没有真正的和平。妖族和人类武者自古以来是天敌，不可能有永久和平的。阿瑶，三五年内，妖族必将大举入侵！”

　　如果是其他人这么说，北宫瑶一定觉得他在说梦话，信口雌黄，危言耸听。

　　但是，对任苍穹，北宫瑶有一种无条件的信任。

　　“阿瑶，别问我为什么知道，我就是知道。而且，我也知道，如果发生了这样的事，你即便在天阁，也会第一时间赶回云罗城，誓死与云罗城共存亡，是不是？”

　　北宫瑶默然，想了片刻，轻轻点头：“如果没有你，我一定会去守护我最应该守护的家族——哪怕……”

　　任苍穹一阵感动，北宫瑶虽然没有那种肉麻的肺腑之言，但淡淡的一句话，便将她的心事说尽。

　　握住北宫瑶的小手，任苍穹道：“阿瑶，你放心，我们一定会有充足的实力去面对。”

　　想到前世的悲惨，任苍穹心头便是一阵痛苦。这一世，无论如何不能让那种悲剧发生。

　　他不知道，为什么天阁会见死不救，为什么天阁会放弃云罗城！

　　所以，他要搞清楚，一定要搞清楚天阁的态度，为什么会选择放弃云罗城，放弃这第一线不守。

　　是故意不守，还是守不住。

　　北宫瑶朱唇微张，想再说什么，却被任苍穹制止。

　　“阿瑶，你的天赋很高，比我更高。我现在只想问你，你想不想变强？”

　　北宫瑶想了片刻，认真说道：“我追求力量，是为了守护我想要保护的家人。但是——现在，我想变强，我想紧跟住你的脚步。不让自己掉队。”

　　任苍穹嘿嘿笑道：“好，你念头坚定，这就好办。这是‘登天门灵液’，什么筑基丹都跟它不能比。也许只有他们说的夺天造化丹，有资格与它一比。灵力度是十成，毫无瑕疵的灵液！服用之后，将可以将你体内仅有的杂质全部驱除。然后，我再传你一门基础功诀。”

　　“基础功诀？”

　　“是的。我修炼的这门功法，后期十分霸道，偏向刚猛霸道，不适合你修炼。但基础功诀是打基础的练气心法，谁都可以修炼。”

　　《不朽帝气诀》的基础篇，确实只是练气心法，是打基础的秘诀，适合任何武者修炼。

　　当然，具体能修炼到什么境界，就要看悟性和天赋了。

　　北宫瑶天赋和悟性，都不比任苍穹低，所以任苍穹对她很有信心。

　　等北宫瑶化完“登天门灵液”的药力后，任苍穹将《不朽帝气诀》的基础篇讲了一遍，北宫瑶的悟性果然是高。

　　再有任苍穹这个过来人指点引导，北宫瑶很快就上手了。

　　让北宫瑶觉得不可思议的事情，很快就发生了。按照这基础篇的行功秘诀修炼了几次，她竟然一路势如破竹，连续突破。

　　一夜之间，竟然已经连续突破了六次，转眼便练到了三十转。

　　任苍穹大是欣慰：“阿瑶，你的天赋，果然是好。照此速度，你完全可以在半个月内，练到三十六转天罡圆满。”

　　北宫瑶星眸射出动人的光芒，也是惊叹之极：“不是我的天赋高，是你的灵液和功法厉害。”

　　“嘿嘿，都厉害都厉害，这叫强强联合。阿瑶，有一点你要记住，这基础篇的修炼功诀，绝不可让其他人知道，否则……”

　　北宫瑶轻笑一声：“你知，我知，这是我们之间的秘密。”

　　果然是个聪明的女子，任苍穹大笑，伸了一个懒腰：“好了，今天似乎是第四阶段考核开始的日子，应该有点热闹事发生才行。”

　　说到这里，任苍穹的口气变得有些阴寒。

　　“苍穹，你打算直接挑战贺宇冲？”

　　任苍穹哈哈笑道：“不，我不会挑战他。我要一步一步击溃他的心理，让他不知道我要干什么。你还记得那次在天壶堂前，我说过，我不会挑战他，而要他仰望我！”

　　“走，我们去大王屋殿集合。”

　　任苍穹拉着北宫瑶，朝外走去。

　　走出第五层福地的四号洞府，任苍穹感觉到各种羡慕嫉妒恨的眼光。牵着这么一个绝色仙子一般的美女，被人嫉妒自然是在所难免的。

　　北宫瑶却是落落大方，柔弱的一面，她只想在心爱的人面前展现。至于别人的眼光，别人的想法，北宫瑶从来就不怎么在意。即便在云罗城，她也是最特立独行的那一个。

　　“这任苍穹，真是癞蛤蟆吃到了天鹅肉啊。”

　　“唉，这年头，好白菜都叫猪给拱了。”

　　“唉，咱们这届难得有这么一个神仙妹妹，居然这么快就名花有主了。”

　　“你们懂什么，据说这两人在老家的时候就勾搭成奸了。你们就别痴心妄想啦！”

　　各种议论，自然都是在小圈子里嘀咕，谁都不敢让任苍穹听到。因为谁都清楚，任苍穹可是连贺宇冲都敢得罪的邪神。弄个不好，万一任苍穹在这二次排名挑战赛就直接挑战他们，借机灭了他们，到时候可是有苦说不出！


第0190章 二次排名，苍穹谋算

　　第三阶段考核完毕，又有一批弟子遭到淘汰，如今留在大王屋山的弟子，总数也就一千二百左右。

　　不过，在这个时候，排名越高的弟子，心里包袱是越重。因为排名越高，就越有可能被挑战。

　　没有绝对的实力，在两个月的排名赛中，都有可能被淘汰出局。

　　任苍穹与北宫瑶携手而来，引得一路的围观。大王屋山的女弟子总数也有三四百人，即便几轮淘汰下来，剩下也有二百名左右。

　　年轻弟子人人心里都有一套审美观，但无论是哪一套审美观，对于美女的认识大体上是相仿的。

　　像云罗城来的二位女弟子，都是本届的亮点，早就赢得了无数暗中关注。北宫瑶冰清玉洁，神圣端庄如谪仙降世，是很多弟子心中的仙子；而宋岚妩媚动人，自有一股傲人的气质，也是很多弟子心中意淫的对象。

　　宋岚早早被贺宇冲采摘，让得无数年轻人扼腕。如今北宫瑶又与任苍穹牵手，更是让得无数少年目瞪口呆，接受不了这个现实。

　　任苍穹脸上始终挂着一股淡淡的微笑，但他那凛然的气度，隐隐自有威势，让得一些想惹是生非的弟子，一个个都是自觉退下，不敢造次。

　　刚走到地周分舵的区域，北宫瑶忽然秀目中射出一道异芒，盯住王屋殿走出的一人。

　　“阿瑶，怎么？”

　　“是他！”

　　“谁？”

　　“他就是金观月长老的徒子徒孙，给我送那邪恶药物的人——金雨凡！好像是上届弟子！”

　　金雨凡面无表情，冷冷瞥了任苍穹这边一眼，心中也是闪过一丝不悦：“可惜了，一朵名花，便宜了任苍穹这畜生。”

　　他心里这般想着，任苍穹却已经走上前来，横眉盯着金雨凡。

　　“哪来的狂徒，在我面前横眉竖眼？”金雨凡冷喝一声，他好歹也是四转银丹级别的上届弟子，也是原白鹿手下的十三太保之一。对年青一代弟子，心里上便有优势。

　　“金雨凡，回去告诉金观月那条老狗。他忘恩负义，不但不念故人之情，反而出卖故人后人，卖友求荣！他这项上人头，先寄下了，早晚，我会去取来。”

　　任苍穹的收音成线，传音而言，口气中没有激愤，只有一种冷酷的肃杀之气。即便金雨凡是四转银丹强者，闻声也是忍不住一个激灵。

　　虽然任苍穹没有任何杀气泄露，但他没来由的，竟然感觉到一阵毛骨悚然。

　　终究是四转银丹强者，被一个下届弟子威胁，即便是传音，其他人听不到，也让他感到尊严被深深冒犯！

　　“大胆，竟敢侮辱我家老祖，冒犯上届师兄，你是找死！”

　　金雨凡大喝一声，手掌已经去触摸到了剑柄。

　　任苍穹冷冷道：“我说的句句是实，他出卖故人后辈，讨好贺氏阴阳道，要做阴阳道的狗，不是老狗是什么？还有，你这条小狗，助纣为虐。到时候我会一柄诛杀！”

　　说完，任苍穹冷笑一声，退了下来。

　　金雨凡只气的全身发抖，若不是大庭广众之下，他可能直接拔剑斩向任苍穹。

　　好在，这个时候，负责主持第四阶段考核的一群人，正好从大殿之内走出来，当前一人见到金雨凡手摁剑柄，喝道：“金师弟，你要干什么？”

　　开什么玩笑，对一个试炼弟子拔剑？这可不是小事。一旦捅出去，事情闹大了，可是连他这个考核主持都要受牵连的。

　　“刘师兄，我……”金雨凡又气又急，却不知道怎么解释，总不能告诉刘师兄真相吧？

　　“好了，你退下。”负责第四阶段考核的这位，姓刘，名阳。乃是原白鹿手下三英之一，是原白鹿手下顶尖的存在。

　　一身修为，达到了可怕的七转金丹，也是直到目前为止，四道考核中主持者修为最高的一人。

　　刘阳一出场，原本哄闹的现场，立刻鸦雀无声，人人心头都是震颤，金丹强者！

　　主持者，终于出现了金丹级强者！

　　金丹级强者的气场，明显和之前的主持者不同。只是往那里一站，便让年青一代弟子不敢逼视，一个个都老老实实站好。

　　任苍穹的目光与那刘阳一碰之间，也是暗暗凛然：“金丹级强者，果然是气场强大，即便是我修炼到五六十转的小周天，也不是此人的对手。”

　　“不过，此人比那曲中和副统领，实力又明显弱了一档。看来，单是这迎新阁，便是高手如云。更别说天阁十殿堂之一的月华殿。”

　　任苍穹虽然有些许奇遇，实力大增，但也不敢盲目乐观。他觉得，自己答应明华佗的邀请，去百草堂潜伏一段时间，未必是坏事。

　　去百草堂，就当是韬光养晦，潜龙在渊。

　　退回原地，任苍穹与北宫瑶联袂而站，倒是清朗神秀，嫣然一对天造地设的璧人。

　　在他们身畔不远的宋岚，表情努力装作很平静，内心其实妒恨如火。她同样是来自云罗城，却看不得任苍穹和北宫瑶在她面前秀恩爱。

　　她倒不是对任苍穹有什么爱意，而是恨，恨任苍穹，而且对北宫瑶也不爽，各种恨。

　　“别得意太早。”宋岚心中似火烧，“得罪了贺宇冲，你们死无葬身之地！”

　　刘阳浑厚的声音响起：“诸位，第四关的考核规则，相信你们都了如指掌了。这一关考核，我们采取末位淘汰制。挑战到最后一天，排名在最后一百名的弟子，直接出局。每人每天，只有三次挑战机会。只要挑战失败，则当天的挑战资格取消。为了保证排名高的弟子权益，被挑战者，每天最高也只允许被挑战三次。超过三次，可以拒绝！”

　　“另外，这一关考核，我们会给天才们一次机会，让他们登上最高的九层福地！众所周知，九层福地，只有四个超级洞府！那绝对是大王屋山的巅峰，每一名九层福地的天才，都将会记载在天阁历史中！”

　　刘阳的声音依旧雄厚：“在这第四阶段考核，所有考核弟子，凡是修为超过三十三转小周天，便有资格进入九层福地，成就十二星潜力的传奇！”

　　十二星传奇，第九层福地！

　　大部分弟子也只能苦笑，三十三转？那根本不现实。绝大多数的弟子，极限修为也就是二十转上下的实力。

　　三十三转以上，根本不现实。只能在梦中仰望，那是天才的舞台，而且是绝顶的天才。

　　大部分弟子的目光，都是下意识移向第八层福地的四大天才——贺宇冲，元宗师，钟天赐，鱼慈恩。

　　要说有资格冲击这个记录的，自然就是这四大天才，十一星潜力的杰出才俊！

　　而有一部分弟子，则忽然又想起任苍穹当日在天壶堂前的豪言。任苍穹曾说，要贺宇冲仰望他。

　　大家事后推测，这任苍穹莫非要冲击九层福地？

　　现在，机会不是来了么？为什么任苍穹依旧无动于衷！？

　　便连那周云也从天巧分舵那边凑过来，一脸的急切：“任兄，你……”

　　任苍穹一摆手：“先回洞府。”

　　任苍穹这个离奇的举动，让得很多人摸不着头脑。很明显，任苍穹和贺宇冲的矛盾已经都摆到台面上了。任苍穹怎么忽然又哑火了？

　　这个时候，不正是他对抗贺宇冲的最佳时刻吗？如果他任苍穹真的修炼超过三十三转，不是最好的展现时刻，爬到第九层福地，一览众山小！

　　可是，任苍穹没有那么做！难道说，他任苍穹只是虚张声势？

　　不少弟子，想到这一点，多少都有些鄙夷了。

　　便在此时，那贺宇冲大笑一声，踏步上前：“刘师兄，我要进入第九层福地！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　最近关于贺宇冲超过三十三转的消息，一直都有流传，而昨天贺宇冲与任苍穹的正面冲突，更是被传的神乎其神。很多人都听到贺宇冲自称已经三十五转，随时可能突破三十六转的天罡圆满！

　　难道说，这一切都是真的？

　　便连元宗师那般镇定之人，也是顿时表情复杂。一直以来，他元宗师都和贺宇冲分庭抗礼，你追我赶！

　　可是，这两个月来，贺宇冲忽然突飞猛进！甩开元宗师。

　　元宗师如今修炼到三十三转，不可谓不神速。可是，他却还没有超过三十三转，没有进入天外天的境界。

　　如今，亲眼看到贺宇冲要冲击第九层福地，便知终于还是让贺宇冲领先了！

　　而其他二位十一星的天才，钟天赐和鱼慈恩，表情也很是复杂。

　　唯有任苍穹，仿佛没有看到这一切似的，飘然离开。

　　半天后……

　　贺宇冲成绩冲击第九层福地的消息，如同惊雷一般，炸响了整个九层福地。贺宇冲，竟然真的进入最高层福地，君临大王屋山了！

　　“这一下，贺宇冲当真是龙游大海，鹰击长空，大家都要仰望他了！”

　　“哈哈，贺氏阴阳道素来就是天阁王者，这一下很多人要倒霉！”

　　各种议论，甚嚣尘上。越来越多的人开始猜测，贺宇冲将要打击哪些人，大王屋山开始流传一串黑名单。

　　任苍穹的名字赫然排在首位，包括北宫瑶，元宗师，周云等人，一一在列。

　　就在谣言不断的同时，第四层福地，发生了一起挑战。总排名628名的任苍穹，挑战总排名608名的章飞虎。

　　本来，这个级别的挑战，几乎可以被忽略。但因为任苍穹这个名字，使得这个挑战消息顿时传了开。

　　就在大家奔走相告这次挑战的时候，挑战就结束了。可怜的章飞虎，一个照面就被任苍穹直接一脚踹飞。

　　挑战结束！

　　让人意想不到的是，任苍穹根本没有下台，而是再次挑战589名的刘虹，同样的剧本，同样的剧情，同样的结果。

　　再接再厉，任苍穹又一次发出挑战。这一回被挑战的是570名的龚望舒。依然没有悬念！

　　一连三次挑战，迅雷不及掩耳之势！任苍穹的排名，短短一天之内，便提升了五十八名！


第0191章 宋岚献计，苍穹杀心

　　三次挑战完成之后，任苍穹便低调的回了洞府，不再与任何人见面。

　　第二天，同样的事情，又一次发生。同样是三次挑战，同样有三个可怜的武者，被一一打下挑战擂台。

　　第三天，事情依然没有发生变化。每天三次挑战的机会，任苍穹不少一次，而且按足了规矩，每次越级之数，都在二十名以内，要么是越级二十名，要么是十九名，要么是十八名。

　　但有一点是惊人的相似，任苍穹挑战的弟子，每一个都是天骄盟的弟子，是天阁的所谓嫡系！

　　而且，这些人，竟然或多或少都与贺氏阴阳道有些关系。

　　聪明的人，已经隐隐猜测到了任苍穹的用意。任苍穹这是要一步一步挑战，向贺宇冲施压。

　　虽然目前，任苍穹挑战的排名还不足以对一号天才贺宇冲形成冲击，但每天排名前进五六十名，以这个速度的话，冲击到前列也就是十天半个月的事情！

　　短短六天过去，任苍穹的排名一路飙升，已经杀到了三百名。

　　而被他打败的弟子，也多达十八人。

　　很多排名在三百名前的弟子，都沉不住气了。尤其是与贺宇冲关系密切的，更是如热锅上的蚂蚁一般。

　　这任苍穹，是故意钝刀杀人，一步一步冲上来，让得上面的人坐立不安，如坐针毡。

　　谁都很清楚，任苍穹肯定拥有强大的实力，拥有强大的自信。否则的话，他不会如此有节奏，有规律地不断发起挑战。

　　当然，也有少部分抱有幻想的，希望任苍穹就此打住，不要再向上挑战了。

　　天骄盟的弟子，大多数心急如焚。而外来分舵弟子，则是抱着看热闹的态度，幸灾乐祸。

　　任苍穹这样的挑战频率，无疑是惊人的。每天三次机会，一次不落。而且每次挑战，都是尽量追求越级最大化！

　　毫无疑问，这显然是经过精心策划的一次反击！

　　看来，这任苍穹是真的与贺宇冲对上了，而且用的是一种非常阴险的方式。以这样的方式不断挑战上去，无疑就好像一柄利剑悬在那些嫡系子弟的头上。谁也不知道这柄利剑啥时候砍下来！

　　这种压迫感，随着排名不断上升，势必越发凶猛。

　　终于有人想明白过来，任苍穹这是向贺宇冲示威，向贺宇冲施压，让贺宇冲失去镇定。

　　第六天的挑战结束后，与贺宇冲关系密切的圈子，终于是坐不住了。接到召唤，到贺宇冲的一号洞府聚集！

　　这个时候，谁也没有心思感受第九层福地超级洞府有多么牛逼，他们现在最关心的是一件事，到底贺宇冲有没有镇压任苍穹的打算。

　　“可恶！”

　　一名九星级别的弟子付永生狠狠骂道，“这任苍穹搞什么把戏？莫非当真觉得咱们天骄盟无人不成？”

　　“唉，永生啊，现在的问题是，任苍穹非常狡猾。他所挑战的人，大部分是和阴阳道一脉关系密切的。也就是说，他只针对冲少的手下。天骄盟……天骄盟现在的意见也不统一啊。”

　　这人，却是十星潜力的一名弟子，在贺宇冲这个圈子里，也算地位较高的，名叫苗无忧。

　　这些人，大约十几二十个，都是贺宇冲这个圈子里的骨干级别了。宋岚也赫然在列。她面色阴沉，却不急着发表意见。

　　贺宇冲淡淡道：“眼下，我冲击天罡大圆满是当务之急。那任苍穹按规矩挑战，你们镇压不住，是你们无用，莫非要我事事亲为？不管想什么办法，一定要把他压下去。”

　　苗无忧轻叹一声，忽然目光望向宋岚：“宋师妹，你跟任苍穹是同乡，这小子到底有多少斤两，你应该知道一二？”

　　宋岚思忖片刻，说道：“他在一年前还是一个废物。忽然在云罗盛会中冒出来，感觉实力上也就比我稍强一点。估计是另有奇遇，服用了什么天地灵药？”

　　苗无忧眉头紧皱：“有没有什么办法对付他？”

　　宋岚冷笑一声：“倒不是完全没有办法！”

　　贺宇冲长眉一扬：“有什么办法，直接说。”

　　宋岚不敢再贺宇冲面前卖关子，说道：“那任苍穹与北宫瑶恋奸情热，其实在云罗城就有苗头了。若是能将北宫瑶杀死，一定会让任苍穹方寸大乱。打乱他的部署。”

　　“哦？”

　　宋岚此计一出，众人都是眼前一亮。

　　便连贺宇冲，也是难得首肯，轻轻点头，脸上罩起一层冷冽的杀意，目光一扫，问道：“你们谁能替我杀了北宫瑶？”

　　苗无忧呵呵笑道：“我是十星潜力，按规矩不能往下挑战。所以我是不行的。永生他们是九星潜力，也不能挑战她……”

　　贺宇冲点点头，目光锁定在宋岚身上，淡淡道：“宋岚，你如今多少转？”

　　宋岚眉毛一扬，一挺胸，说道：“贺师兄，我如今已经二十八转，修为起码提升了三到五倍！”

　　“什么？”苗无忧和付永生等人，都是大吃一惊。

　　宋岚面带微笑，心中多少有些得意。她害怕贺宇冲，但在其他人面前，多少还是想拥有一点优越感的。

　　这些人吃惊的样子，让她感觉到一种快感。

　　苗无忧吃惊说道：“这么强？我十星潜力，如今不过是二十七转而已。永生，你们九星潜力，应该最多不会超过二十四转吧？”

　　付永生等九星弟子，都是无奈地苦笑，摇了摇头。

　　“如此说来，宋师妹献出此计，心里早就有人选了，哈哈。”苗无忧反应最快，知道宋岚献计，其实是毛遂自荐。

　　宋岚口气有着一些疯狂：“不错，那任苍穹多次辱我尊严，我要亲手毁灭他的一切！杀北宫瑶，是我为冲少效力的第一步！是投名状！”

　　苗无忧一拍大腿：“妙啊！冲少，我看这一战，非宋师妹莫属了。宋师妹如此天才，定可一战而成！杀了北宫瑶，足可打击任苍穹，让他方寸大乱。我们就有机会找到他的破绽！”

　　所有人都是纷纷点头，这是好事啊。不用他们出力，可以打击任苍穹，何乐而不为？

　　“最好是快一点，此战宜快不宜慢！”

　　“对对对，要快。打击任苍穹，必须加快进程！”

　　当然都希望越快越好，任苍穹这挑战之势，一天三次，几乎是追着他们屁股往上撵。

　　这些弟子，一个个都感觉到屁股一阵凉飕飕，充满了寒意。

　　贺宇冲依旧是面无表情，一副高深莫测的样子。目光淡淡转向宋岚：“这一战，你主动请缨，很好。要为我效力，要递投名状。我不反对。不过，此战关系重大，许胜不许败。胜了，你就是我的心腹；败了，你就自裁吧。”

　　众人都是倒吸一口冷气，输了就自裁？

　　这冲少，不愧是贺氏阴阳道传人，三言两语，便是要定人生死。众人都是庆幸，刚才没有主动请缨挑战北宫瑶。

　　宋岚面色青一阵，白一阵，知道这是贺宇冲对她的考验。她与贺宇冲双修过，传承了贺宇冲部分天赋，这一战在某种层面上是代表贺宇冲出战。

　　这里头的深层次意义，宋岚顿时明白过来。这才知道，为什么贺宇冲会让她输了即死。

　　既然是代表贺宇冲出战，她输了，不就等于贺宇冲输了一筹？她不死，谁死？

　　不过宋岚很有信心，贺宇冲传承给她的天赋，确实让她的武学天赋大幅度提升，完全不输给十星潜力的弟子。

　　以她如今二十八转的实力，对付任苍穹她仍我底气，但是北宫瑶？宋岚嘴角划出一道阴冷的弧线，躬身道：“我一定会杀死北宫瑶！”

　　贺宇冲眯着眼睛，却不说什么。

　　苗无忧带头鼓掌：“好，我们预祝宋师妹马到成功，斩杀任苍穹的姘头，为冲少分忧解难！”

　　其他弟子都是跟着鼓起掌来。

　　……

　　任苍穹的洞府中，北宫瑶又一次行功完毕。

　　任苍穹微笑道：“不错，六天时间，阿瑶你又有精进，竟然已经练到三十二转，可喜可贺。我看这两个月的时间内，你定可冲过三十三转的关口，成功进入天外天境界。”

　　后天之境，三十四转到三十六转这三关，被统称为天外天。其实也不过是后天之境而已。

　　北宫瑶心情大好，也是笑道：“这六天时间，你排名一路上升，恐怕那些人已经坐不住了吧？”

　　任苍穹淡淡道：“他们坐不坐得住，我并不在意。阿瑶，你当知道我为什么不直接挑战九层福地，我等的就是这一天啊。”

　　北宫瑶略歪着脑袋，想了片刻，露出一丝会心的笑意：“我明白了。”

　　任苍穹哈哈大笑：“明白了？”

　　“嗯，你是为了诛杀宋岚。对也不对？”

　　任苍穹大是愉快，一拍大腿，叹道：“知我者，阿瑶也。宋岚此女，蛇蝎心肠，我不杀她，后患无穷。难得有这样向上挑战的机会。我若一下子爬到九层福地去，岂不是失去这个机会？让她继续逍遥法外？给我到处添乱？斩草不除根，必将反受其祸！”

　　北宫瑶默默点头，轻叹道：“宋岚自甘堕落，也是不可救药。”

　　正当二人说到这事，洞府外传来周云急促的声音：“任兄，任兄，大事不好。北宫小姐在不在你洞府里，出大事了！”


第0192章 众人来投，峥嵘初露

　　任苍穹和北宫瑶对视一眼，倒是一点都不惊慌。

　　以他们如今的实力，在大王屋山发生任何事，都算不得什么大事。这是有实力保障的自信。

　　也许在周云看来是天塌下来的事，但对他们而言，也许只是一件小事。

　　任苍穹走出洞外，还看到几名外来分舵的弟子，与周云凑在一起，一个个表情都很焦急。

　　任苍穹拍了拍周云的肩膀：“周兄，不要着急，慢慢说。”

　　同时目光扫了其他几人一眼，面带微笑，点头示意。那几人见到任苍穹如此淡定的目光，原本焦急的脸色，竟然也缓和了许多。

　　都纷纷招呼道：“任兄，你好啊。”

　　周云气喘吁吁说道：“是这样的。刚刚宋岚直接到第五层福地，直接挑战四号洞府，指名道姓要挑战北宫小姐！”

　　“什么？”任苍穹眉头一皱，有一种预感，贺宇冲沉不住气，开始出招了。

　　倒是北宫瑶，秀娥恬静，给人一种淡定之感，仿佛这点小事，根本激不起她心中的波澜。

　　周云一把拉过旁边一个憨厚青年，说道：“大山，你来说。”

　　这个憨厚青年名叫袁山，身材魁梧，一身肌肉遒劲，五大三粗的臂膀给人一种极有爆发力的感觉。

　　别看这袁山外表粗豪，但修炼天赋却是了得，也是八星潜力的一名弟子。因为住在第五层福地，所以第一时间得到宋岚挑战北宫瑶的消息，匆匆便来报信。

　　袁山瓮声瓮气说道：“我的洞府刚好离北宫小姐不远，听到那宋岚在洞府外挑战的声音。好像说，发出挑战之后，一个时辰内无人应战，被挑战者就算是弃权，按输家处理。”

　　“现在过去多久？”

　　袁山身旁一个精瘦的年轻人说道：“我们一得到消息后，就来通报了。现在最多一刻钟时间。”

　　这年轻人，个子瘦弱，感觉弱不禁风，与袁山一壮一瘦倒是十分搞笑的组合。只是他神态精明，给人一种非常干练的感觉。

　　周云很及时介绍道：“这是崔航崔兄弟，他和大山都是来自天英分舵。还有这位是天杀分舵的李奎，因为皮肤黝黑，被人称为黑狼。这位是地慧分舵的李筝师妹，是地慧分舵有名的巧手。”

　　任苍穹抱拳：“好，患难之时见真情，诸位能够在这个时候来报信，我任苍穹记住你们的恩德。以后大家都是好兄弟，好姐妹。”

　　这几个人，都是周云经过精心考察，在人品上毫无问题的分舵弟子，而且修为和天赋都算中上，因此周云便有意拉拢。

　　这些人对任苍穹，也是佩服之极的。听周云露出拉拢之意，也没有推辞。

　　周云大笑道：“任兄，这里没有外人，我就放开说了。这几位兄弟，不管人品还是武学天赋，都是不错的。最重要一点，我们都非常崇拜任兄，觉得任兄是人中之龙，将来一定能够成大事。所以，我们团结在一起，是想在任兄身边成就一番事业。”

　　大汉袁山，神算崔航，黑狼李奎，巧手李筝。

　　这四个人，可以说都是各有特点。袁山性格憨厚，路子刚猛，绝对是急先锋的好料。

　　神算崔航，性格缜密，精通算计，小小年纪便有神算天赋，绝对适合做一个幕后军师。

　　黑狼李奎，心狠手辣，杀气凛然，最擅长暗杀袭杀，作为影子杀手培养，大有潜力。

　　巧手李筝，各种机巧之事，莫有不能。比如丹道，阵法，机关之术，符箓之术，都非常喜欢研究。

　　“任兄，俗话说的好，一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。现在这年头，在天阁，如果不团结，没有自己的势力，想成大事，非常的难！任兄是个有大志向的人，肯定不甘屈居人下。我们现在虽然一无所有，但是我们年轻。又有任兄这样的大才领路，给我们几十年，几百年，将来难道就一定不能站在天阁巅峰？不能成为造化天顶的势力？为什么，我们就一定要被嫡系势力踩在脚下？忍辱偷生？”

　　周云一想起当初的遭遇，愤恨之意便填塞于胸。就因为讲了几句话，两兄弟被人打得吐血！

　　嫡系子弟，天骄盟，实在是猖狂的很。

　　“这四位兄弟，在天赋测试这关，名次也被打压过。他们也想干一番事业，至少不被嫡系势力压着，不能透过气来！”

　　其他三人没有说，那神算崔航却是说道：“任兄，单麻不成线，独木不成林。只要你一句话，我们兄弟几个这条性命，今后就卖给你了！”

　　“任兄，你发话吧。”黑狼李奎和大汉袁山都是说道。

　　巧手李筝虽然没有发话，但目中的坚定之色，也将她的心思都表现无疑了。

　　周云动情说道：“任兄，大家都愿意为你卖命，就等你一句话了。说实话，如果不是任兄几次与贺宇冲的交锋中，表现出让大家心服的气度和实力，你想大家真心替你卖命，也不现实。但现在不同，你的实力和气度已经征服了大家，千万不能辜负兄弟们的盛情啊！”

　　任苍穹重生之后，心理年龄一直比同龄人成熟了许多。但他前世轮回之时，毕竟也是青年时期，一腔热血并没有消退，只不过很理智地隐藏起来。

　　此时此刻，望着这五张虔诚的脸，任苍穹体内的热血，一时间被点燃。

　　是的，他来天阁，不就是想干一番事业吗？

　　王图霸业，自古以来都不是单枪匹马干出来的。单枪匹马，千里独行侠，虽然拉风，但终究只是一个独来独往的匹夫。

　　真正的王图霸业，必须一帮对他死心塌地的忠心部下辅佐完成。

　　任苍穹修炼《不朽帝气诀》，长久以来，自有一股帝王气势，举手投足间，便有一种大气象，让人产生臣服之感。

　　成帝王霸业，定阴阳乾坤，造化万物，教化众生……

　　这本身就是《不朽帝气诀》里的总纲。

　　任苍穹感受着众人的态度，体内不朽帝气淡淡催发，一道淡金色的光影，在他周身浮现。

　　威压！

　　强大的威压！

　　众人都是露出不可思议的表情。任苍穹刚才露的这一手，竟然是强者的威压，这种威压，竟然几乎可以直追刘阳师兄那种金丹级强者。

　　而发出这等威压之人，竟然是他们同龄之辈的任苍穹！仅有十六岁的天才！

　　一瞬间，众人面面相觑，目光中同时露出一股狂喜之色！

　　“诸位兄弟，既然大家看得起我，愿意跟随我任苍穹！很好，从今天起，你们就是我的异性兄弟，是我的手足！谁动我兄弟，便是动我的手足。我不会空口许诺，但我可以明确告诉你们，只要我任苍穹在天阁一天，不管你们遇到谁，什么对头，我一定不会让你们单独面对！”

　　言下之意，你们认我为主，我就一定会出面保护你们！这是目前来说，最实在的承诺！

　　“好！”

　　周云带头，单膝跪地：“我周云愿意跟随任兄，从此赴汤蹈火，在所不惜。哪怕刀山盖顶，火海焚身，也绝不退缩，誓与任兄共患难，同生死！”

　　“对，共患难，同生死。谁背弃今日誓言，天道诛之！”

　　这是天地誓约，一旦违背，天地共诛。

　　当初任苍穹与赵烈和宋岚在试炼碑前赌命，那赵烈发下天地誓约，即便是赌命，他也不敢违背誓约。

　　否则的话，不但自身会遭到天地裁决，而且有可能连累血肉至亲。

　　任苍穹望着朝自己单膝跪拜的五人，胸中热血沸腾。

　　带着北宫瑶，也是还了一礼：“好，从今日起，彼此都是兄弟，冠冕的话也不必多讲，从此大家心里有数，朝一个共同目标发展！总而言之，患难与共，生死不弃！”

　　“好！”

　　众人起身，面上都是喜悦。要知道，这些年轻武者在各自的地盘，都是天骄之子，与对手斗来斗去，像今日这种热血场面，少年人不可能一点憧憬都没有的。只不过，在各自的老家，面对的都是对手，有几个对手会产生这种义结金兰的动人场面？

　　今日，有任苍穹这个核心，让得大家同心同德，一点私心都没有。自是一个个热血上涌，感觉到全身力量都要爆炸出来。

　　任苍穹笑道：“周云，我们几个团结在一起，人数还是不够的。当然，目前就以我们几个为核心。多多考察其他弟子。除了人品不堪的之外，即便有些摇摆不定的，能招纳的也可以招纳进来。不过，核心秘密就不必让他们知道了！”

　　周云点点头，朝崔航看了一眼，笑道：“崔航兄弟也是这个意思。”

　　任苍穹笑道：“崔航兄弟绰号神算子，应该比我更在行这些。好了，时间紧迫，我们先去第五层福地，看看那宋岚闹的是哪一出。”

　　崔航面露一些疑难之色，进言道：“任兄，我听说那宋岚做了贺宇冲的练功媒介，得到贺宇冲的天赋传承，修为突飞猛进。她这次挑战，只怕是有意图，不单单是为了挑战而来。大概是……”

　　“是为了对付阿瑶，打乱我的挑战计划？”任苍穹淡淡一笑，“她宋岚既然想当马前卒，那就让她求仁得仁，马前卒难免是要阵前亡的！”

　　虽然任苍穹口气平淡，但那一道凛然的杀意，却是让得众人一凛。再望向北宫瑶，只见她云淡风轻，一脸平静，浑不在意，仿佛胸有丘壑，安稳如山。

　　众人都是一惊，不免想到，难道这北宫小姐，也隐藏了实力？


第0193章 千般气势，一剑诛之

　　第五层福地四号洞府前，宋岚一身利索的打扮，宛如一头高傲的凤凰，带着一脸的冷峭，立于北宫瑶的洞府前。

　　双手抱胸，将她那美妙的胸前轮廓勾勒的十分诱人，再加上一双挺拔的长腿，浑身上下洋溢着一股让男人热血贲张的气息。

　　四周看热闹的弟子，越聚越多。

　　而宋岚身旁则围着几名贺宇冲的心腹，包括苗无忧和付永生。

　　苗无忧和付永生的人，都是聪明之极。听说宋岚不声不响便突破到了二十八转，心中都是十分惊骇。

　　虽然起初有些不服气，但是转念一想，宋岚作为冲少的练功媒介，等于是冲少的女人之一，得到了冲少的部分天赋传承。比他们强，不是理所当然吗？

　　如果他们压倒了宋岚，岂不是说间接压倒宋岚？

　　念头一转到这里，这几个人都很识趣，决定在对外的时候，只要冲少不出头，便以宋岚为核心。

　　而且宋岚此女，别看年纪不大，心思很沉，心机很重。就拿这次挑战北宫瑶的事，他们每一个人都没想到，偏偏宋岚能够献计。

　　这样有天赋，有心机的女子，也许将来真的成为冲少的心腹大将也说不定。谁都知道，天阁的每一个天才身边，都是有很多同样有天赋的心腹大将的。

　　就好比迎新阁的统领原白鹿，手下就有三英，四杰，十三太保。

　　“宋师妹，这一次，就看你大发神威，斩杀北宫瑶了。”付永生笑眯眯的口气，倒有几分讨好的意思。

　　“不错，那北宫瑶竟然拒绝冲少，触犯天条，绝对该杀。宋师妹，你这是替天行道！一旦成功，冲少必将天颜大悦！”苗无忧也是笑道。

　　宋岚嘴角闪过一道冷峭的杀意，点点头：“二位师兄，我心里有数。这北宫瑶，今日是死定了。”

　　四周看热闹的弟子，有嫡系，也有外来弟子。看到宋岚组团来北宫瑶洞府前挑战，都是表情复杂。

　　北宫瑶与任苍穹结成道侣，这个已经不是新闻了。虽然很多人觉得可惜，但想想自己似乎比不上任苍穹，不爽了一阵，也就过去了。

　　如今听说宋岚要杀死北宫瑶，倒是有一大半的人不以为然。挑战就挑战，用得着杀死对手吗？

　　同是天阁弟子，何必赶尽杀绝？

　　也不是大家怜香惜玉，实在是北宫瑶这种清雅脱俗，神仙一般的女子，即便与他人结成道侣，那也是一道美丽的风景线。

　　哪怕看一眼，也让人觉得这个世界还是有希望的，有美女的。

　　谁都不愿意看到，一个神仙佳人，被人斩杀成血肉模糊！

　　苗无忧瞟了洞府一眼，不无担忧地说道：“怕就怕，她北宫瑶得知你实力大增，不敢应战，一个时辰后，等于主动弃权。你想杀她，也没有名义。除了挑战擂台上，任何弟子都不得私自相杀啊。”

　　规矩虽然有时候被凌驾，有时候被公然践踏。但规矩毕竟是规矩！并不是每一个人都有资格公然践踏规则的，更不是任何时候都可以为所欲为的。

　　这一点，宋岚倒是不担心：“北宫瑶的性格，我了解。她外柔内刚，比谁都要强。我公然挑战她，她如果不应战。自身丢人不说，传到云罗城，她北宫家族心高气傲，也必引以为耻！”

　　就在宋岚话音落下，北宫瑶清冷的声音从远处响起。

　　“我来了。”

　　短短的三个字，却让宋岚没来由感到一阵心悸。从北宫瑶这短短三个字，她听不出任何喜怒哀乐。

　　但她了解北宫瑶，知道她这等说话，实已愤怒到了极点。而愤怒到极点依旧没有情绪外露，足可见北宫瑶的内心境界很高。

　　“小小年纪，不动如山，好心境！”苗无忧和付永生对视了一眼，都觉得这个对手，不一定就好对付。

　　北宫瑶，毕竟是北宫瑶。

　　被本届弟子誉为第一美女，并非浪得虚名。一出场，便赢得了万千关注。

　　北宫瑶步步生莲，般般入画。身背长剑，恍然一个画中仙子走出来，步履轻盈，珊珊作响。

　　北宫瑶一来，大路两边都是自觉地让出一条宽阔的通道。

　　只见她神清骨秀，宛如仙神，好似那琪花瑶，单单是往那里一站，便让周遭一切黯然失神。

　　便连宋岚这样的性感美女，也是相形见绌。

　　宋岚冷冷一笑，踏前一步，手中长鞭一晃，颐指气使说道：“来了就好，你北宫瑶在云罗城一直就在我脚下匍匐。到了天阁，没有道理在我头顶。今天，我要挑战你，抹杀你。”

　　北宫瑶星眸之中射出一道寒光：“不愧是贺宇冲的走狗，连口气都学得很像。宋岚，不要提云罗城，云罗城，以你为耻。”

　　宋岚面上浮现一丝羞红，老羞成怒：“你有什么资格代表云罗城？我告诉你，我是云罗城第一天才，我才最有发言权。包括你，任苍穹，都要死！”

　　北宫瑶目光平淡，身形一闪，朝五层福地的试炼广场走去，仙袂飘飘，翩然若轻云出岫。

　　“挑战台上等你。”

　　北宫瑶只丢下了六个字。

　　任苍穹等人也是紧随而去，路过北宫瑶跟前，任苍穹微作停顿，淡笑一声：“我一步一步挑战，本就是等这个机会挑战台上杀你，没想到，你却等不及了。很好！到底谁代表云罗城，马上就可以揭晓了。”

　　任苍穹哈哈大笑，正眼都不瞧苗无忧和付永生一眼。仿佛这二人如土鸡瓦狗一般，完全不值得他关注。

　　望着任苍穹扬长而去，付永生恨恨道：“狂徒，真没想到，他竟然比我们嫡系弟子还狂，凭什么？”

　　倒是苗无忧，面有忧色：“这任苍穹，十分棘手。他狂，恐怕也只是做出来的，此人心机很沉，不可从表面上判断。”

　　宋岚身如凤凰，飞射而起，落在挑战台上。

　　“我，宋岚，253号洞府，挑战92号洞府北宫瑶，做生死斗！”

　　宋岚手中长鞭一抖，发出霍霍声响，道道鞭影，千变万化，宛如无数惊鸿飞起一般，先声夺人。

　　北宫瑶单手放在背后，单手捏了一个起手诀，不摇不动，却自有一股气象。

　　“北宫瑶，虽然你是八星潜力，运气比我好。不过，你如今想跟我斗，那是蚂蚁跟大象的区别。我以如今二十八转的修为，至少堪比十星潜力弟子。在这大王屋山上，能胜我者，不超过五人。”

　　宋岚一边催动气势，一边发动语言攻势。她的心机很沉，知道这个时候以实力压迫对手，可以夺对方的士气心志。

　　果然，她此言一出，台下一片震惊，除了少数知道真相如苗无忧等人，其他之人，一个个都是表情大变。

　　“什么，二十八转？这……就算是十星潜力，如今也练不到二十八转吧？”

　　“二十八转，也许有可能冲击天外天啊！”

　　“天才！看来咱们这届弟子，天才真的不是一般的多。随随便便冒出来一个，居然也这么妖孽。”

　　“天啊，我们可怎么活？”

　　台下一片哀声，大多是羡慕嫉妒恨，心里都是不平衡的。一个区区七星潜力的弟子，忽然宣布她拥有超过十星的潜力，自然会引发无数心里不平衡。

　　“唉，我的北宫仙子啊……”

　　“对啊，这宋岚，不会真的对北宫仙子下狠手吧？”

　　“那还用说？宋岚最恨的就是任苍穹和北宫瑶。有这样的机会，她不下狠手，除非她脑子被门夹了。”

　　“不行，我不看了。我不忍心看到北宫仙子被她一剑砍成两截啊！”

　　“可恶，美女本来就少，还要做生死斗。这不是浪费本来就不多的美女资源吗？”

　　台下一片议论纷纷。

　　宋岚在台上的气势，则是越催越猛，整个擂台，都被她那一股盛气凌人的压力笼罩。

　　北宫瑶便好似汪洋中的孤舟一样。只是，让人吃惊的是，即便好似身处漩涡的北宫瑶，居然依旧安稳如山！

　　不摇不动，站似青松！

　　“北宫瑶，死到临头，你觉悟了吗？”宋岚的口气有着浓烈的恶毒和诅咒，“我要在你的姘头面前，将你那高傲的头颅斩下来。让你变成一个无头美人！”

　　北宫瑶娥眉轻蹙：“非得见生死不可么？”

　　“怎么？死到临头，你也会怕？”宋岚的口气，带着几分狰狞。

　　北宫瑶轻叹一声：“云罗城终极斗赛，你与苍穹的对战情形，还记得否？”

　　什么？

　　宋岚心里咯噔一下？这北宫瑶提那件事，是什么意思？那一战，宋岚终身难忘，她是被任苍穹直接一巴掌拍下台来的，干脆利落。

　　那一战，是她毕生的耻辱。

　　心中一动，不由冷声问道：“怎么，你……”

　　北宫瑶轻吟一声，宛如瑶瑟生音：“不管你记得不记得，你上路吧！”

　　话音一落，北宫瑶的身躯，忽然如同利箭穿云，全身青光大作，卷起一道流星一般的气势，以无坚不摧的气势，冲破宋岚那精心布置的气势。

　　宋岚所有的防护和气墙，就好像纸糊的一样，被这流星之势直接切割破开。

　　流星一击，快若闪电。

　　宋岚一时还没有从北宫瑶的语言中反应过来，北宫瑶流星一般的一击，已经闪到跟前。

　　拔剑，收剑！

　　剑光一闪，宋岚的身躯忽然如同触电一般。

　　下一刻——

　　北宫瑶已经退回到原地。目光冷冽，轻轻摇了摇头，剑已经回到了背后，莲步轻启，一步一步地朝台下走来。

　　“战斗还……”宋岚这边，付永生张口喝骂，想说战斗没打完，你怎么就下来了。

　　不过他的话只说了三个字，整个人便直接傻了。

　　因为宋岚那骄傲的脖子间，忽然多出一道血丝。血丝越涨越大，忽然完全裂开。

　　只听到“咔”的一声，宋岚的整个脑袋，竟然直接从脖子上掉了下来。眼神还保留着临死前的那一抹震惊！


第0194章 宋岚殒命，暗流涌动

　　什么？

　　付永生的眼珠子差点没有惊掉下来，而苗无忧则是脸色煞白，望着这不可思议的一幕。

　　宋岚那无头的身躯，啪的一声，重重摔下台来。

　　美人被诛，本来是非常残忍的事情，非常让人扼腕叹息的事情。不过，这一次却是例外。

　　台下观战的人，居然一片欢呼！

　　欢呼之人大部分都是外来分舵弟子，但竟然也有一部分是嫡系子弟！

　　何故？

　　既然是生死对战，宋岚死，总比北宫瑶死更好！

　　宋岚虽然是美女，但她成了贺宇冲的练功媒介，口碑一下子一落千丈，再加上她几次失常的表现，恶毒的言语，也显得十分没有风度。尤其是上次与任苍穹对赌，输了之后，靠贺宇冲庇佑，没有践约，更是让很多人觉得她人品不行。

　　武者的世界，你可以输，但不能不认输。

　　欢呼声后，大部分人看往北宫瑶的目光，除了欣慰之外，却又多了几分敬畏了。

　　有几个登徒子更是庆幸，好在仰慕北宫瑶而没有去骚扰，不然的话，这北宫瑶如此神通，不得一剑挥作两段啊？

　　那宋岚，二十八转的实力，一身修为，一身气势，刚才有目共睹。台下大部分人，都是望而生畏，被宋岚的气势惊倒。觉得这带刺的花朵，绝对的不好惹。因此都在心里打定主意，以后遇到宋岚要悠着点。

　　但是，他们的担心还没有结束，那宋岚就被一剑卸下了头颅！

　　这大起大落的心理反差，就好像过山车一样，让得观战之人，一个个心情大起大伏，震惊不已。

　　本来，宋岚忽然宣布二十八转，已经够骇人听闻的。一个七星潜力的弟子，不声不响忽然就二十八转了，绝对是几百年一遇的大新闻。

　　但是，下一刻，这不可一世的二十八转天才，就被一个完全不被看好的对手，直接一剑撂倒。

　　这就是更大的新闻，绝对是千年一遇的超级大新闻了。

　　“二十八转的宋岚，被北宫瑶一剑诛杀？”

　　“这……这又是怎么回事？”

　　很多人想到这一点，都是一头的雾水。

　　看不懂，真的看不懂。

　　那宋岚不是说，在大王屋山这一届弟子中，可以击败她的人，不会超过五个。

　　那公认的四大天才算上，再加上北宫瑶不就已经超过五个了吗？

　　还有一个实力没有完全显露，但却同样深不可测的任苍穹。这么算算，怎么都应该在五个以上啊。

　　难道说，这北宫瑶也是一匹黑马，一直隐藏了实力？

　　各种疑问，各种震惊，让得台下一片空白。

　　短暂的空白之后，众人才回过神来，开始交头接耳。原本对任苍穹有些不服气的人，如今也不敢直视任苍穹，更别说用目光挑衅任苍穹了。

　　这北宫瑶如此天赋，如此神通，却还做了任苍穹的道侣。如此说来，任苍穹的天赋，岂非比北宫瑶还要高？

　　那么，任苍穹当初说要让贺宇冲仰望他，这话恐怕也大可值得玩味！

　　付永生大叫一声：“不对，不对！”

　　负责主持这次生死比斗的仲裁冷声问：“什么不对？”

　　付永生道：“这个北宫瑶，怎么可能杀得死二十八转的宋岚？这里头有鬼！”

　　那名仲裁好歹也是迎新阁的人，是上届师兄，自然不可能在这种场合附和付永生。

　　淡淡说道：“刚才的比试，这么多双眼睛看到。你付永生要说不对，可以去迎新阁击鼓申冤。”

　　付永生瞪着北宫瑶，叫道：“北宫瑶，你好大的胆子，竟然敢杀贺宇冲师兄的心腹之人！”

　　宋岚，那可是跟贺宇冲师兄双修过的女人，是贺宇冲的禁脔。虽然不是唯一的女人，但好歹挂着贺宇冲师兄的牌子。

　　如今，居然被人一剑斩杀。

　　这跟贺宇冲师兄的金面上被人直接划了一道，有什么区别？

　　北宫瑶淡淡立住，也不回头：“付永生师兄是吗？你的排名是几号？”

　　付永生一愣，心里一哆嗦，干嘛？你还想挑战我？

　　被北宫瑶这么一问，付永生直接心怯了。宋岚都接不住她一剑，她的修为还不及宋岚……

　　一句话，直接让付永生直接闭嘴。

　　他付永生是九星潜力，总排名三十七位。

　　如果北宫瑶要挑战他，以北宫瑶总排名九十二的水平，今天的三次挑战机会，便可以直接挑战到他头上！

　　求助地朝苗无忧望去，目光有一丝求助之意。

　　苗无忧心中大骂：“看你妹啊，傻逼一个。这个时候，北宫瑶气势正盛，你多嘴什么？如今被北宫瑶威胁了，难道要我替你出头？我得有那个实力才行啊。宋岚二十八转都被干掉，我二十七转算个屁！？”

　　苗无忧毕竟是十星潜力，是今天这个小圈子地位最高的人。心里大骂付永生不懂进退，但表面文章还是得做的。

　　不然回头被贺宇冲怪罪，可担当不起。

　　“北宫瑶，宋岚技不如人，被你杀了。不过，冲少的脾气你也清楚，从此以后，你就是与冲少不共戴天。但凡是与贺氏阴阳道作对……”

　　苗无忧的场面还没说完，就被任苍穹一口打断。

　　“你叫苗无忧是吗？”任苍穹淡淡一笑，“你如果想替贺宇冲出头，也不用心急，我把你名字记住了。”

　　苗无忧面色大变：“你威胁我？”

　　任苍穹无所谓的笑了笑：“威胁你？”

　　随即摇了摇头：“你觉得你够资格，让我威胁你吗？几条走狗而已，有什么好威胁的。”

　　说着，又扬声说道：“诸位，今日的好戏已经结束了。大家都散了吧。两个月的二次排名挑战，才刚刚开始呢。好戏还在后头！”

　　众人都是轰然喝彩，毕竟外来分舵的弟子，人数上是占优的。这一喝彩，倒是漫山鼎沸，气势惊人。

　　……

　　一战成名！

　　武道世界，一战成名的例子，虽然不多，但也有那么一些。但是像北宫瑶成名的如此突然，倒真是稀少之极。

　　大多数一战成名，都是主动挑战，越级斩杀强者，从而打下威名。

　　可是，北宫瑶被动应战，却是一剑杀敌，干脆利落，这一战成名，自然是更有戏剧性！

　　……

　　回到洞府，任苍穹却意外发现，元宗师居然在那里等他。

　　“任兄弟，今晚有一个集会，邀请你与北宫小姐参加，不知道有没有兴趣？”

　　“什么集会？”

　　元宗师笑道：“其实就是一个小圈子集会，大家聚在一起，谈谈武道心得，论论当今局势……”

　　“听起来倒是不错。不知道有哪一些人。”任苍穹倒没有一口拒绝，如果没有特别不顺眼的人，去一去倒是不妨。

　　“人很少，我算一个，鱼慈恩师妹算一个。还有六七个，都是十星潜力的分舵天才弟子。加上二位，大约也就是十一二个人吧。”

　　任苍穹笑了，敢情还是一个精英会。十星潜力才有资格参加，难怪之前一直没有听说。

　　如此看来，元宗师他们是看准了他们的潜力，这才出面邀请的。

　　看了北宫瑶一眼，征求她的意见。

　　北宫瑶淡笑道：“苍穹，你去和师兄弟们多多交流。我性格喜欢恬静，想留在洞府修炼。”

　　“好，元兄，告诉我时间地点，晚上我一定到。”

　　“今晚酉时，地点就在第八层福地，我的洞府，任兄到了，自有人接待。哈哈，告辞了。”

　　元宗师风度翩翩，邀请之后，便飘然离去。

　　任苍穹一直望着元宗师的背影远去，才轻叹道：“如果要选对手，我情愿选贺宇冲，不愿意选元宗师。此人虽然没有贺宇冲的强大背景，但气度也好，心性也好，都当真对得起他的名字，有一代宗师的潜力。”

　　北宫瑶轻轻一笑，却没说什么。其他人如何如何，她也不怎么关心。只要眼前这个男儿好，那么一切都好。

　　任苍穹伸了一个懒腰：“到酉时还有好几个时辰呢。趁这段时间，热热身吧。今天三次挑战，都还没开打呢。不能让他们干等着急啊。”

　　……

　　迎新阁的天机密室里。

　　原白鹿稳坐主位，神态恬淡，把玩着一件玉佩，神态微微有些悠然出神。

　　而他的副手，曲中和，则是下首的位置坐着。

　　三英四杰，分坐两排。至于十三太保，更是只有站在两边的资格。

　　显然，这是原白鹿私人势力的一次聚会。

　　曲中和笑道：“白鹿师兄，今年大王屋山果然是格外热闹。忽然冒出一个二十八转的天才，转头就被人一剑诛杀。看来，江山代有人才出啊。”

　　三英之一的刘阳，也是笑道：“云罗城，在我记忆中，好像从来没有出现过什么逆天之人吧？这一次倒好，都开始唱主角戏了。白鹿师兄，听说那步沧浪招揽任苍穹没有成功啊。难道说，这任苍穹是待价而沽？如此说来，咱们天骄盟，是不是要出手呢？”

　　原白鹿依旧是一脸恬淡，仿佛也不急着说话，等下面的人畅所欲言。

　　四杰之一的莫无为，却是反对：“任苍穹此子，天生反骨，我不看好他。再说，我们此刻拉拢任苍穹，贺氏阴阳道那边，如何交差？”

　　刘阳淡淡笑道：“无为，正是贺氏阴阳道太强势，所以我们有必要拉拢任苍穹。根据我最近的观察和推衍，我感觉，会有大事发生……你要知道，天阁的造化天顶，毕竟是四道共同主持，阴阳道不是一家独大。”

　　众人哑然，都是纷纷望向原白鹿。


第0195章 惊天秘闻，精英聚集

　　刘阳，一直是原白鹿手下的智囊之一，很擅长推算，对局势的把握，是三英四杰以及十三太保中首屈一指的。

　　他如此说，往往就代表着，有可能真的有什么局势变动。

　　原白鹿轻轻将那玉佩放下，露出一丝深不可测的笑容：“诸位，贺宇冲是嫡系子弟，按理说是天骄盟这边的。而任苍穹是分舵弟子，按理也应该划拨到草根联那边……是不是在你们心里，有这么一个逻辑？”

　　莫无为下意识点点头，其他等人，也是微微点头。

　　只有曲中和和刘阳，面带微笑，没有点头附和。

　　原白鹿伸出那修长的指节，在桌子上轻敲了两下，仿佛要叩开众人心中的谜团一般。

　　“其实，不管是天骄盟，还是草根联。都只是一种意气之争。所谓的意气之争，是指年轻人意气风发，互相不服带来的争斗。这种争斗，无伤大雅。而天阁真正的争斗，不是天骄盟和草根联之间。而是造化天顶的天阁四道，以及十殿堂之间！”

　　“能够左右天阁局势，引发风云变化的斗争，只有天阁四道，以及天阁十殿堂。如果……这次任苍穹能够冒出头来，斩空道，真剑道，流云道这三股势力，一定会有人出面，甚至，不止一脉出面。”

　　“什么？他就算天赋高，难道还能直接被这三道势力看中不成？”

　　“不太可能啊。自古任何天才，都要在十殿堂里锻炼几十年，没有百岁之龄，哪有资格进入四道修炼？”

　　“就算是贺宇冲，不能在十殿堂中混出名堂，只怕阴阳道也不会轻易把他召回贺氏阴阳道的枯荣神山吧？”

　　原白鹿的笑容依旧是那样的意味深长：“贺宇冲？刘阳，你觉得此子如何？”

　　刘阳笑道：“天赋出众，有勇无谋。只得阴阳道之形，未得其神。”

　　“怎讲？”其他人都是好奇。

　　“还是白鹿师兄为大家解惑吧，呵呵。”刘阳笑眯眯看着原白鹿。

　　原白鹿嘴角轻轻抽动了一下，轻叹道：“贺宇冲？如果我推断的不错，他只是贺氏阴阳道的一枚棋子而已。吹嘘起来，是贺氏阴阳道百年来唯一传人，但实际上，天阁四道，哪一道培养继承人，只培养一个？”

　　众人心中砰然一动？

　　什么？难道说，贺宇冲并不是贺氏阴阳道的唯一传人？

　　“哈哈，白鹿师兄一语惊醒梦中人。”刘阳多少有些阿谀的一味，接着说道，“天阁四道，对继承人是非常看重的。任何一道，继承人的人选都有好几个。只传一个，绝对不可能。因为武道修行，谁也不能担保没有任何意外。万一唯一的这一个发生意外呢？岂非全盘计划全部落空？”

　　一语惊醒梦中人。

　　三英四杰，以及十三太保，个个都是面面相觑。他们终于发觉，原来他们看起来有些地位，实际上，对天阁核心的东西，还是完全接触不到啊。

　　若非原白鹿师兄透露，他们做梦都想不到。声势这么浩大的贺宇冲，竟然只是一枚棋子而已！

　　原白鹿淡淡笑道：“大家也不必震惊，此事，也是上头对我透露了一些，再结合我的推测，得出的结论。贺氏阴阳道，自古有一个传统，培养继承人必定成对，阳明子，阴暗子。明子，暗子之间，最终只有一个会继承道统。现在的问题就是，到底贺氏阴阳道培养了一对阴阳子，还是几对阴阳子，这才是重点。这贺宇冲，明显就是一个明子，是放在外面豁人耳目的。当然，也许贺宇冲自身，都是蒙在鼓里。而暗子到底是谁，潜伏在哪里，是否在外修炼，这就不得而知了……所以，大王屋山发生的一切，直到目前为止，还只是小打小闹而已。除非，这次任苍穹能够跨入第九层福地！将会是局势变动的第一步。”

　　所有人都是表情严肃，太震撼了。这一切内幕，让他们明白自己是何等的井底之蛙。

　　他们的逻辑里，一直觉得天骄盟和草根联才是核心的冲突。也一直站在这个立场上看问题。

　　没想到……

　　“诸位，知道这些后。大家应该知道，立场问题并不重要。重要的是，在局势变动的时候，不要卷入其中，不要被牵扯进去。如果是道级实力之间的角逐，我们做好该做的事情即可！”

　　原白鹿笑着说完这些，转头望向曲中和：“曲副统领有什么补充？”

　　曲中和淡淡笑道：“白鹿师兄都讲得很明白了。我现在倒是好奇，步沧浪一直以草根联的名义接触任苍穹，到底是他的认识境界没到那层次，还是说，他还不想暴露他背后真正代表着谁？”

　　原白鹿正色道：“千万不可低估步沧浪！”

　　……

　　酉时将近，任苍穹离开洞府，故意用散步的幅度，像第八层福地走去。

　　因为这九层福地，是呈现螺旋之状，不断盘旋上浮的。只要循着一条道路，便可以一层一层地攀上高层。

　　任苍穹本意自然不是为了散步，他此举，自有用意。便是要让这种方式，继续给贺宇冲方面施压。

　　一步一步走向福地最高层，每走一步，就是增加一份压力。

　　来到第八层福地时，元宗师正在门口迎接，笑道：“任兄弟来了，里边请。大家也都差不多齐了。”

　　元宗师亲自迎接，倒是给足了任苍穹面子。

　　任苍穹笑道：“元兄有心了。”

　　进了元宗师的洞府，却是宽阔之极，天然开放的洞府，宽敞而明亮，如同一个私人园林一般，处处都有灵力波动。

　　元宗师引了任苍穹进入洞府，笑道：“来来，诸位，现在正式引见一下。这位是天机分舵，鱼慈恩师妹……”

　　“这位是天魁分舵的萧鼎天师弟……”

　　“天闲分舵的风四海师弟……”

　　“天勇分舵李志天师弟……”

　　“天雄分舵齐天尘师弟……”

　　“天猛分舵凌云师弟……”

　　“还有天威分舵周云从……”

　　“这位是……”

　　元宗师耐心十足，将在场八名同届弟子，一一介绍了一遍。然后拍了拍任苍穹的肩膀，笑道：“任苍穹师弟，相信大家不用我解释了。胆敢跟贺宇冲顶牛的分舵弟子，大家一定都认识了。”

　　这些弟子有些与任苍穹客套，有些与任苍穹握手，也有些只是淡淡点头，更有甚者，只是冷笑不语。

　　各自反应不同，但任苍穹岂会在意这些？

　　倒是来自天闲分舵的风四海笑道：“跟贺宇冲顶牛，我倒没怎么关心。不过能够让北宫仙子垂青的人，我是非常佩服的。”

　　“哈哈，风兄此言似乎略有遗憾，莫非当初也是北宫仙子的仰慕者之一？”说这话的，却是天猛分舵的凌云。

　　风四海微微一笑，表情有些古怪。显然，他对北宫瑶跟了任苍穹，还是有些芥蒂的。

　　毕竟，北宫瑶是本届弟子几乎公认的仙子。

　　元宗师笑道：“本来也邀请了北宫师妹，不过她性格恬静，不喜热闹，今天便没有来。”

　　“不来也好，不来也好。”天勇分舵的李志天却道，“省的有些人魂不守舍，大为失态。让人觉得咱们外来分舵都是一帮登徒子。”

　　“李兄，你这话什么意思？含沙射影了吧？”风四海有些不悦。

　　“风兄不觉得应该躬身自省一下才是么？当着任兄的面，用那种口气议论他的道侣，岂是君子所为？”

　　凌云在一旁帮腔说道：“李兄这话就不对了，我们纯粹是仰慕北宫仙子，对任兄倒无不敬之意。”

　　李志天冷哼一声：“蛇鼠一窝。”

　　风四海和凌云都是面色一变，有些不爽了。这李志天当面打脸，着实是不给面子。

　　元宗师一挥手，淡淡道：“够了，不必争持。四海，凌云，你们也是大分舵的弟子，必要的气度要是要有的。”

　　风四海和凌云敢跟李志天叫板，但元宗师一发话，他们都是噤若寒蝉，唯唯诺诺，不爽地瞥了李志天一眼，终究还是退了下去。

　　任苍穹一直冷眼旁观，嘴含微笑。风四海和凌云的表现，他不是看不到，心中倒是冷笑，这俩货不招惹我是最好，若是招惹我，只能怪他们自己不长眼睛。

　　开玩笑，北宫瑶岂是他们能够念想的？

　　他任苍穹的女人，谁敢动？

　　“任兄弟，他们就是这个性子，不要介意。”元宗师略带歉意，笑道，“今日请你来，主要也是想跟你谈谈，如何遏制贺宇冲那股狂势！此人一旦得势，必将打压我们所有外来弟子，铲除竞争对手。贺氏阴阳道，无法无天。”

　　任苍穹淡淡一笑：“元兄有什么好的建议？”

　　“任兄弟，我冒昧问一句，你如今修为，到底如何？”元宗师终于问出了一个他隐忍了许久的问题。

　　其他人，也是目光深湛地盯着任苍穹，等他回答。

　　“元兄恕罪，小弟一向觉得，吹嘘实力最是无聊。这个问题，小弟便不回答了吧。”

　　凌云冷哼一声：“既然不愿吹嘘，那不如切磋一下。如此，便可知道任师弟的修为如何了。”

　　这是明目张胆的挑衅，挑战！恐怕，还带有强烈的私心！


第0196章 一掌打飞，天才俱惊

　　凌云直接发出切磋的信号，其实就是一种挑衅，而且谁都知道，这挑衅不是为了什么对付贺宇冲的大计，而是因为北宫瑶。

　　元宗师心中虽然不满这凌云不识大体，但任苍穹不肯说出修为，元宗师反而越是好奇，既然凌云不怕丢脸，要挑衅，那就让他跟任苍穹切磋一下好了。

　　输了，他是自取其辱。

　　“任兄，贺宇冲此子最近正在冲击天罡大圆满，非同小可。若非如此，我们几个也不会聚集如此频繁。”

　　元宗师说的也是实情，他如今修为虽然大进，但也只是刚刚有资格冲击天外天。

　　但是贺宇冲已经有资格冲击天罡大圆满了。整整是落后贺宇冲两个台阶了。

　　至于其他人，落后的就更多了。

　　不过任苍穹对贺宇冲什么天罡大圆满根本没什么兴趣，反而不着边际说道：“元兄这个洞府灵力充裕，自成乾坤，在这种宝地修炼，当真是大善啊。”

　　“任兄，切勿轻视贺宇冲，此人心量极小。等他突破之日，定是对付你我之时。”

　　任苍穹不知所谓地点了点头：“却不知道，贺宇冲如今到了九层福地，是否会孤单寂寞呢？”

　　元宗师无语，他晓得，这任苍穹是不想接他的口风。不愿意多谈贺宇冲的事。难道说，这任苍穹有什么顾忌？

　　凌云发出挑战信号，却被任苍穹无视，心中大怒：“任兄弟，元兄这洞府宽敞，你既然不肯说，不如你我切磋一下。以搏诸君一笑？”

　　这凌云越跳越欢，一副急不可耐的样子。任苍穹知道，这种人自以为是，你越搭理他，他就越撒欢，索性无视，让他唱独角戏。

　　顾左右而言他：“对了，元兄，你如此天赋，应当有大势力之人招揽，何故对那贺宇冲如此忌惮？”

　　凌云这回是彻底被激怒了，任苍穹二度无视他，当真是可忍孰不可忍？

　　“任苍穹，你到底是不是男人？同辈之间的切磋，你都不敢应战？”

　　凌云有些暴跳如雷了，他最讨厌被别人无视，尤其还是当着这么多同辈面前，甚至还有美女在场。

　　任苍穹仿佛刚注意到凌云似的：“你说什么？对了，刚才元兄介绍的时候，我没听清楚你名字，你叫什么？”

　　以任苍穹的记忆，过目不忘，怎么可能记不住名字？他如此说，自然是故意冷落他，示意他不要做跳梁小丑，引人注意。

　　这一回，凌云是完全要暴走了。这不是当场打脸是什么？

　　暴喝一声：“任苍穹，是不是跟贺宇冲叫板了几次，就觉得自己已经是顶尖天才，连我们这些十星潜力的弟子都看不起了？”

　　风四海在一边立刻呼应：“是啊，任师弟，做人不能太膨胀。你具体实力如何，现在还没个定论呢。怎么能如此嚣张？”

　　现场跟任苍穹过不去的，也就这二位，其他人大部分是中立态度。大家都是聪明人，也不会被这几句挑拨离间给骗过去。

　　李志天冷笑一声：“拜托你们两个不要把我代表进去。我不觉得任师弟有看不起十星潜力弟子。相反，倒是有些人，一心要挑衅他，不知道到底是出于公义，还是私心？”

　　天魁分舵的萧鼎天，倒是唯恐天下不乱，笑道：“志天你也少说两句，叫我说，打一场也没什么。反正大家都是友好切磋，不要伤了和气就是。”

　　李志天冷笑：“伤和气？也得有和气才是。算了，我不多说。元师兄主持公道吧。”

　　元宗师刚想说什么，任苍穹口气有些冰冷：“元兄，我以为来这里真的有什么要事商量，如果没有，我就不浪费时间，先告辞了。”

　　任苍穹的态度，完全就是漠视凌云和风四海的存在。不是漠视，而是藐视，无视！

　　凌云长刀一拉，喝道：“任苍穹，你今日走得出这个门，我跟你姓？”

　　风四海也是直接拦在了洞府门口，嘿嘿笑道：“任师弟，别急啊。大家都是友好切磋，何必拒人千里之外呢。”

　　看着这两个不知所谓的家伙，任苍穹轻叹一声：“我一直觉得天骄盟的弟子无法无天，吃饱了没事干，到处惹是生非。如此看来，倒是我的偏见。无聊的人，无处不在。不单单是嫡系子弟，分舵弟子无聊之辈，也大有人在啊。”

　　点点头，扫了风四海和凌云一眼：“别跟我说什么大义，你们不配说。北宫是我的道侣，你们不服，挑衅我。也好，借这个机会，了结一下。省的有人觉得他们还有希望似的。”

　　袖子一甩，踏前一步：“风四海，凌云，你们两个一起上吧。能接我一掌之力不退，就算你们赢了。”

　　“你说什么？”

　　“小子，你狂到没边了！”

　　凌云大喝一声，便要抡刀上来。风四海一把扯住，嘿嘿笑道：“凌兄，既然任师弟要大发神威，咱们不能不识趣，配合他一下吧。一掌之力，你可不想走出去被人取笑，合你我二人之力，连地周分舵弟子的一掌之力都不敢接吧？”

　　凌云也不是无脑之辈，听风四海一开导，也是狞笑起来：“好，风兄既然如此说，倒不能显得咱们太小气。”

　　两人并肩一站，居然真的打算联手而为。

　　便连元宗师，也是有些看不清楚这形势，眉头轻轻皱起。

　　萧鼎天呵呵大笑：“奇闻啊，自古以来，只怕也无此奇闻吧？地周分舵的弟子，要一掌击退天闲和天猛两大分舵的天才！”

　　任苍穹淡淡而笑，站在原地，也不催动气势，也不做任何多余的动作，简简单单走前一步，笑问：“准备好了吗？”

　　五个字话音落下，手臂一抬，整条手臂忽然罩起一层淡金色的光芒。脚步急动，单掌一划，划出一道轮回。

　　瞬间，整个洞府仿佛忽然落下了一个太阳，温度猛然提高了几十度。一股强大的真气催动，瞬间涨成怒海狂涛之势，席卷而出。

　　淡金色的光芒凝成吞噬一切的气焰，就像席卷两只稻草人一样，将凌云和风四海的身躯直接冲飞出去。

　　砰，砰！

　　几乎是同时落地，两道身躯至少飞出了二十丈之外，狼狈地落在地上，摔得鼻青脸肿。

　　一掌之力！

　　的的确确是一掌之力，一个手指头都没多加。

　　而凌云和风四海明明已经稳扎稳打，运起了十足的防御态势。但是，两道力量一碰，便好似狂风刮起稻草人一样，席卷！

　　一点反抗力都没有！

　　呆了，彻底呆了！

　　就算是先前一直唯恐天下不乱的萧鼎天，也是面色大惊，识趣地闭嘴，乖乖地退到后面去了。

　　而一直没怎么开口的齐天尘和周云从，更是目瞪口呆，望着这不可思议的一幕，纷纷倒吸一口冷气，不敢注视任苍穹那炯炯的双目。

　　李志天抚掌而笑：“强，这才是真正的强者。凌兄，风兄，你们现在想不服气都难了。”

　　凌云和风四海简直连死的心都有，恨不得找地缝钻下去。这可真是一败涂地，而且是没有任何悬念的失败。

　　人家的力量，要打死他们，恐怕就跟捏死一只苍蝇那么容易。

　　此人的修为，只怕不再元宗师师兄之下！这是凌云和风四海仅剩下的唯一念头。

　　要想如此震飞他们，天赋不但要比他们高，功力也得比他们强好几倍。在场之人，恐怕也只有元宗师这个冲击天外天之人可以办到。

　　这种差距，就好像北宫瑶一剑灭杀二十八转的宋岚一样，是根本不能填补的差距！

　　而且，他们还是两人一起上的。

　　元宗师的表情，也有瞬间的震惊，随即大笑起来：“好，任兄真是不出手则已，一出手惊人啊。如此神通，只怕是天外天的实力了！”

　　任苍穹淡淡微笑：“在元兄面前献丑了。”

　　元宗师语出真诚：“任兄过谦了。如此神通，只怕我来施展，也不如任兄如此举重就轻。如此境界，我元宗师心悦诚服。”

　　元宗师都心悦诚服，就算是谦虚之语，那也足够惊人了。要知道，这种谦虚之语，便连贺宇冲都享受不到。更别说他们几个了。

　　一直未做声的鱼慈恩，也是款款而来，那干净无瑕的脸庞，也是露出几分敬服之意：“任兄修为深不可测，刚才那真气竟然呈淡金色，如此真气当真是闻所未闻！看来，本届有资格冲击天罡大圆满的，绝非贺宇冲一个了。”

　　鱼慈恩乃是十一星的四大天才之一，也是四大天才唯一的女子。她的这番话，无疑更增加了力度。

　　要知道，鱼慈恩如今也是三十二转的天才！

　　两大十一星天才同时佩服，确实是连贺宇冲都不曾享受到的荣耀！

　　风四海和凌云灰溜溜地起身，这时候他们也不能矜持，走过来向任苍穹行礼：“多谢任兄弟手下留情。”

　　元宗师哈哈笑道：“好，友好切磋，谁也不许记仇。任兄弟，他们二人是诚心悔过了，你也得给他们一个机会啊。”

　　任苍穹随意地笑了笑，耸耸肩一副无所谓的样子。他根本无所谓记仇，不是同一个级别的人，记仇又有什么意义？真要触犯了他的原则，直接灭了，岂会有记仇一说？


第0197章 贺宇冲天罡圆满，任苍穹视如草芥

　　修炼《不朽帝气诀》后，任苍穹的性格里，竟然不知不觉养成了一种帝皇气质，转念生杀，顺昌逆亡。

　　不过，像这种小打小闹，倒是罪不至死。

　　看这两人态度也还算可以，任苍穹一摆手：“罢了，不看僧面看佛面。元兄说不记仇，我也不多说什么。总是一句话，人不犯我，我不犯人。人若犯我，我不饶人！”

　　口气很硬，但这时候谁也不觉得他是在吹牛逼了。风四海和凌云之前多么嚣张？一掌就被打飞了。

　　再牛逼，人家确实有牛逼的本钱。

　　风四海和凌云惭愧无地，尴尬笑道：“是我们有眼无珠，看来任师弟的崛起，是不可阻挡的了。”

　　“是啊，说穿了大家都是分舵弟子，本当同气连枝。任师弟，我老萧刚才起哄，你也不要在意才好。”萧鼎天也是解围。

　　任苍穹淡笑点头。

　　元宗师抚掌而笑：“好，今日发生的一切，大家过后即望，不要对外宣传。”

　　其他人都是纷纷点头：“正该如此。”

　　接下来，气氛倒也融合，天南海北，聊了许多见闻。各自都说了一些各地分舵的奇闻妙事，各种典故，倒也能增长见闻。

　　听任苍穹说云罗城就在修罗海域边上，很多人都是羡慕之极。

　　“难怪任兄修为深湛，却原来是修罗海域日日杀戮试炼修炼来的。”

　　任苍穹笑而不语，开玩笑，就云罗城那个级别的试炼，充其量就是在海边近海领域走一走。

　　再远的话，根本不敢涉足。

　　一个时辰后，集会散去。

　　任苍穹回到洞府，却发现北宫瑶正行功完毕，一身功力，竟然又有突破。

　　“阿瑶，你突破到三十三转了？”

　　北宫瑶也觉得有点不可思议：“是啊，我以为没这么快，但是刚刚冲击了一下，没想到竟然成功了。苍穹，你这灵液，这心法，当真是厉害。”

　　任苍穹一笑而上，吻了一下北宫瑶的脸颊，嘴巴又顺着脸颊吻到耳垂一带，牙齿轻轻一咬，笑道：“为夫还有更厉害的东西。”

　　北宫瑶大是娇羞，轻轻推了任苍穹一把。

　　任苍穹却是一把搂住，嘿嘿笑道：“阿瑶，你修炼我的心法，你我合二为一，应当阴阳合一，水乳交融，这样可以让我们的修炼速度加快。”

　　“真的吗？”北宫瑶将信将疑。

　　任苍穹笑道：“不试试怎么知道？”

　　抱起北宫瑶，尽情施展。一夜春光，自是其乐融融。

　　……

　　第八天，任苍穹再次发起挑战，名次再度猛窜。

　　第九天，同样如此。

　　而北宫瑶，在完成了三十三转后，竟然也开始向上挑战！

　　两人如同雌雄大盗一样，不断挑战，一时间，将整个大王屋山搞得人心惶惶。排名靠前的弟子，大部分都似惊弓之鸟一般。

　　但是，任苍穹和北宫瑶的挑战速度，并没有因此而减缓。

　　到了第十天结束，任苍穹的排名，已经窜到了五十名以内。

　　而北宫瑶的排名，更是直接窜到了二十名内！

　　不管是任苍穹，还是北宫瑶。当第十一天到来之时，他们便可以向最高排名发起冲击！

　　因为，每天三次挑战的机会，最高越级数理论上是六十级。而任苍穹和北宫瑶如今的排名，都已经越过了六十名的线。

　　所以，他们在第十一天，就有资格冲顶了！

　　任苍穹和北宫瑶的名声，当真好似白虹贯日一样，气势恢宏，飞扬而起。

　　……

　　九层福地上空，忽然传来一声长笑，这声音一起，好似惊雷一样，绵绵滚滚，震动了整个九层福地上空。

　　霎那间，好像黑云压城城欲摧。

　　一道青光，一道玄光，交织而起，如同两头吸水长龙，漫天飞舞。

　　各种飞鸟，灵兽，纷纷惊动，惊恐地望着这一幕。仿佛世界末日忽然到来一般，充满了惊恐。

　　各层洞府，也是骇然惊起。

　　包括元宗师等人，都是纷纷走出洞府，看个究竟。一脸的凝重和谨慎。望着那九层福地各种异象，元宗师有一种极为不好的预感！

　　“元兄，发生什么事？”鱼慈恩也从洞府走出来。

　　其他十星潜力的几人，也都纷纷走到元宗师这里来，组团围观。

　　元宗师表情深沉之极：“只怕是贺宇冲冲击天罡之数成功，引动天地气相，故意发威，震慑大王屋山！”

　　“这么快？”鱼慈恩那张精致的脸上，也有着几分震惊。

　　而贺宇冲这边阵营的一些弟子，则是纷纷朝九层福地跑去。

　　“哈哈，一定是冲少天罡大圆满了！”

　　“快，快去恭喜冲少！从此君临大王屋山，号令天下，莫敢不从！”

　　“冲少威武，天罡大圆满，哈哈，绝顶天才，大道级的资质啊！”

　　“这一下，看看谁还敢跟冲少叫嚣。一律斩杀！”

　　九层福地上，那惊雷一般的声音，久久回荡着。贺宇冲意气风发，运足真气，发号施令：“步戟，上官洛，傲邪云，帝影锋……速速来见我！”

　　被点到名的四人，都是十星潜力的天才，就住在第七层福地。听到贺宇冲的召唤，都已经在路上，不由加紧了脚步。

　　而其他没有点到名的，如苗无忧和付永生等人，也不敢怠慢。但凡属于贺宇冲阵营的，无人敢懈怠，纷纷朝九层福地涌去。

　　……

　　整个九层福地，唯有任苍穹的洞府，依旧平静。仅此一家，别无分店。

　　周云等人，都是焦急地聚集在任苍穹的洞府外，叫道：“任兄，大事不妙，贺宇冲完成天罡圆满，正在召集党羽，似乎要形成君临之势了！”

　　任苍穹正与北宫瑶在洞府之中耕耘，正是欢畅之时，被贺宇冲弄出的大气象惊动，只是笑了笑：“贺宇冲这头蟑螂，又蹦跶了。”

　　北宫瑶干脆就当做没听见，专心享受与任苍穹互动的完美境界。

　　两人都惊奇的发现，双宿双飞果然对功力提升有增益作用。虽然北宫瑶还没有进入天外天境界，但是明显感觉到丹田境界不断拓宽！

　　北宫瑶如今虽然还有些少女的娇羞，但是已不似最初时的生涩，多多少少，已懂得迎合一些，这倒是让任苍穹大感愉快。

　　云收雨歇之时，正好周云等人聚集而来。

　　任苍穹笑了笑，吻了一下北宫瑶的秀娥：“你在里头，我出去一下。”

　　见到任苍穹走出洞府，周云等人都是围了过来。

　　任苍穹悠然望着九层福地，淡淡笑道：“贺宇冲爬了这么久，也该到顶点了吧？短期之内，应该不会有什么爬升了。这个高度，摔下来应该够爽了？”

　　周云等人面面相觑，不知道任苍穹此话何解？

　　任苍穹笑了笑，伸了一个长长的懒腰：“这贺宇冲也真是，要立威也挑个白天嘛。大晚上的，让不让人休息啊？有没有公德心啊？”

　　任苍穹吐槽了两句，笑道：“大家回去洗洗睡吧，不必担忧。明日，或者再迟一些，当有分晓了。”

　　周云等人直接傻眼了。他们一个个都觉得大事不妙。一旦贺宇冲君临之势形成，那些见机行事的墙头草，一定会纷纷倒向贺宇冲。

　　声势不断上扬，最终甚至有可能会成为一边倒的态势。到时候，贺宇冲掌握了整个大王屋山，便有可能公然铲除竞争对手。

　　任苍穹，绝对是首当其冲。

　　那大汉袁山瓮声瓮气道：“苍穹老大，这个时候，我们想安稳睡觉，也得睡的着啊。”

　　崔航心思细腻，拉了袁山一把，笑道：“任兄让咱们回去，一定有他的道理。大山，我们先回洞府。”

　　“那就回吧。”黑狼李奎身影一闪，便消失了。

　　巧手李筝抿嘴一笑，意味深长地看了任苍穹一眼。

　　任苍穹回了一个人畜无害的笑意，本以为李筝就此走了，没想到这丫头却是暧昧一笑：“任哥儿，春宵一刻值千金，可得多保重着点身子啊！”

　　任苍穹直接一脑门的汗，敢情这李筝也不是省事的主。竟公然调戏他这个老大！

　　周云张了张嘴巴，想说点什么。任苍穹拍了拍他的肩膀：“咱们是最早的兄弟了，你还信不过我么？”

　　这朴素的一句话，顿时让周云所有担忧一扫而空，仿佛瞬间充满了力量，使劲点点头：“对，任何时候，任兄从来就不缺乏创造奇迹！”

　　任苍穹哈哈一笑：“去吧，跟他们解释一下。有些话，我不便讲的太明白。你要负责开导。”

　　周云十分受用，连连点头：“那我去了。”

　　周云快步追上袁山等人。只听到袁山有点郁闷说道：“苍穹老大到底想什么嘛！贺宇冲天罡大圆满，第一个就是要对付他。我真为他着急。”

　　崔航平静一笑：“大山，你急什么？任兄不急，便代表他胸有成竹。你看他哪一次出手前先是高调吹牛的？但哪一次，他又是输家？”

　　周云快步赶上来，笑着道：“崔航说的对，老大刚才让我告诉大家，要我们信任他，他会有章法的！”

　　李筝嘿嘿笑了起来：“没有一点章法，怎能搞的定北宫仙子呢。连贺宇冲都不行，他却行。证明任老大比贺宇冲更行。反正我信他！”


第0198章 君临之势，山雨欲来

　　九层福地上，所有赶来的党羽，一概单膝跪地，朝贺宇冲的洞府行跪拜之礼！

　　“拜见冲少！恭喜冲少天罡大圆满，君临大王屋山！”

　　“冲少千秋万载，一统天泽！”

　　马屁连连，谀辞如潮，当真是如同滔滔江水连绵不绝。

　　贺宇冲今天还特意打扮了一番，一身黄袍，一顶紫金冠显得气派十足，高高立在九层之巅。

　　“步戟，上官洛，傲邪云，帝影锋，你们四人传我号令。我贺宇冲突破天罡大圆满，号令大王屋山诸子。愿臣服我者，量才而用。不愿臣服者，皆为异己，一柄抹杀！此公告，自二号洞府元宗师起，一直到最后一名，人人都要谨遵。唯独一人例外！”

　　“此人叫任苍穹，不论此子臣服不臣服，必死无疑！”

　　贺宇冲就像一个初登大宝的帝王，举手投足间，便是一股裁定生死的气魄。而这种气魄，恰恰是这些臣服于他的人，最喜欢看到的气质！

　　权力！权柄！

　　就好像春药一样，让所有人都为之疯狂，为之景仰！

　　“你们四人，最早臣服于我，忠心可鉴。当勤奋进取，为我办事，为我分忧，将来我登上巅峰，你们皆是我的贤臣股肱！”

　　这四人都是大喜，能得到贺宇冲的首肯，并亲口钦点，这绝对是莫大的荣耀。以贺宇冲如此天赋，必将凤翔九天，龙游大海，君临天阁是迟早的事！

　　“其余之人，亦是忠心之辈。我也会量才而用，绝不会亏待追随我的心腹之人！”

　　“苗无忧，付永生！”

　　贺宇冲说到这里，忽然口气严肃，点了这二人的名字。

　　苗无忧和付永生面面相觑，战战兢兢地走出行列：“拜见冲少。”

　　贺宇冲宛如天神，高高在上，俯视着下跪的二人，冷冷道：“上一回，让你们去辅佐宋岚，结果，你们却把宋岚送上了断头台。不过，她技不如人，死了也就死了。你们二人，不负主要责任。不过，你们临场表现不佳，失了我的颜面。被那仲裁弟子呵斥，不敢回嘴，倒让人觉得我贺宇冲终究是怕了迎新阁的那些统领？”

　　苗无忧和付永生两人全身忍不住发抖，牙关紧咬，却还是忍不住颤抖得“咯咯”发响。

　　害怕，绝对是害怕。

　　贺宇冲强势为人，手下人弱了他的气势，他肯定不会坐视不理的！

　　“不过，念在你们是初犯，我现在又是用人之际。这一次，暂且寄下此罪，戴罪立功！如有下次，恕罪并发，当场格杀！”

　　这二人听了此话，犹如天籁，都是欢喜不禁，连连谢恩：“多谢冲少不杀之恩，我们二人一定尽忠回报冲少，九死不悔！”

　　贺宇冲冷冷扫过所有人面上：“好，就是这四个字，九死不悔！我要的就是这份忠心！”

　　“九死不悔！”所有臣服在九层福地的弟子，都是大声呼喝。

　　贺宇冲一拍巴掌：“解散！立刻下去发布公告，传我号令！明天日出之时，我要整个大王屋山，再没有第二种声音！”

　　贺宇冲的强势，几乎达到了进入大王屋山以来的巅峰。

　　在这种强势的感应下，步戟，上官洛，傲邪云，帝影锋这四大忠徒，也是人如龙，马似虎，开始号令大王屋山。

　　要么是臣服，要么就是归为异己。

　　很简单，很粗暴的两种选择，绝对没有任何墙头草中立的可能性。

　　不管是嫡系弟子，还是外来弟子，面对这样的号令，都是人人自危，而随着贺宇冲气势达到巅峰，附庸者也是不断增加，竟然渐渐成了一种席卷之势。

　　整个大王屋山，倒有三分之二的人，当场便宣布效忠贺宇冲。

　　剩下的一部分，要不是嫡系子弟中另有关系的，要么便是来自各地分舵比较有骨气，有身份，有天赋如元宗师等人。

　　“妈的，真是一群墙头草！”凌云面色铁青。

　　这时候，一群人又再次聚集在元宗师洞府里，商议着对策。贺宇冲大势已成，竟然一下子就有三分之二的人站队，完全倒向贺宇冲那边。

　　很多，甚至就是外来分舵弟子，而且和他们关系还比较近的！

　　疾风知劲草！

　　关键时刻，人的品质一下子就表露无疑。胆小怕事也好，趋炎附势也好，总而言之，元宗师他们这个自发形成的小圈子，瞬间便被贺宇冲的强势碾碎，成了弱势群体！

　　“元师兄，难道咱们就真的要臣服于贺宇冲吗？”鱼慈恩虽然是女流之辈，但却很不甘心。

　　李志天则是问道：“元兄，你们四大天才，如此耀眼，难道直到目前，还没有大道级别的势力找你们吗？”

　　“是啊，元兄，除了贺氏阴阳道之外，其他三道都不是血脉传承的。按说，像你和鱼师妹这样的人才，其他三道应该会找你们。即便没找，也应当会请人传话什么的吧？”

　　元宗师苦笑：“诸位，看来你们对大王屋山还不太了解。贺宇冲为什么这么狂？为什么一直没有人制止他，打压他？原因无他，因为他是一个异类！是本届唯一那个拥有大道级背景的弟子。所以，他的压力也比所有人大。你们所看到的一切，其实都是贺宇冲故意做出来的。他必须要强势，必须要压倒其他人。否则，他就不是一个合格的阴阳道传人。”

　　鱼慈恩也是哭笑点头，她对此也是有所领悟的。

　　“大王屋山，其实就是天阁的缩影。为什么每一届弟子，都要进大王屋山考核一年。便是为了考核弟子之间的竞争力。在这里，大家各凭手段，压制与反压制，只要不太出格，一般不会有人过问。更不会有大道级别的人来说，你这个弟子不错，我选中了！如此一来，就看不出一名弟子的潜力和掌控局势的能力了。”

　　李志天若有所悟：“我明白了。天阁高层，态度是放羊式管理。让这些弟子在大王屋山折腾一年。看看各自的掌控能力。也就是说，贺宇冲这次如果压制了我们，他很有可能在未来永远压制我们？”

　　元宗师轻叹一声，他也觉得很郁闷。他的天才已经十分突出了。无奈这一届，却遇到一个大道级背景的弟子。

　　这样的对手，各方面的优势太明显了。

　　元宗师有时候也觉得委屈，如果其他三道稍微能伸手扶植他一下，他怎么就会让贺宇冲超越过去？

　　同人不同命。

　　元宗师只能在心里慨叹，不过他却不服输，摇头道：“贺宇冲想让我妥协，臣服于他，这是他的幻想。如今他虽然在九层福地，一览众山小。但是要借机打压我，也难！等一年考核期结束，若能得到大道级势力垂青。将来未必就不能后来者居上！”

　　鱼慈恩也是点头：“对，咱们就先忍辱负重，让他得意一阵。咱们低调修炼，暂时避一避他的锋芒！”

　　鱼慈恩倒是能屈能伸。贺宇冲本来就是一号种子，如今取得优势，她也不气馁。

　　其他人都是扼腕，叹道：“让贺宇冲这种小人得志，只怕我们想低调，日子也不会太好过。”

　　“是啊，此人横行霸道。在大王屋山收服不了我们，将来离开大王屋山，在十殿堂里，他也可以处处打压我们！”

　　“天阁十殿堂，势力错综复杂。他贺宇冲还没到一手遮天的地步。你们也不用太过杞人忧天了。”

　　元宗师笑了笑：“好了，不必过于担忧。天罡大圆满，终有一日，我也能达成的！”

　　元宗师信心满满！

　　贺宇冲的强势，虽然让他感到一股压力，但元宗师终究觉得，贺宇冲锋芒毕露，势不能长久。

　　这种对手，长久来看，元宗师并不担心。

　　但是，他如今心里更大的一个担忧，反而是任苍穹！他一直观察，却一直看不透的任苍穹。

　　即便是上次任苍穹在他面前露那么一手，单掌击飞凌云和风四海，他元宗师依旧没看看出任苍穹的深浅。

　　这任苍穹，时而严肃，时而诙谐，时而高调，时而内敛，完全没有一个固定的讨论，让人摸不清他的底牌。

　　本来，贺宇冲突破天罡大圆满，号令大王屋山，成君临之势，最该担心的是任苍穹才对。

　　可是任苍穹那边，至今没有任何大的动静。仿佛根本没有察觉发生了这么一件大事。

　　这是自信？还是自大？

　　根据他对任苍穹的一些了解和观察，元宗师倒是更有理由相信是前者。

　　疯狂的一夜终于过去，整个大王屋山鸡犬不宁，几家欢喜几家愁。

　　第二天，正当任苍穹准备开始最后一天的挑战时，忽然得到了一个消息，贺宇冲以一号种子的名义，邀请元宗师，钟天赐，鱼慈恩等一大串名单，去九层福地论剑！

　　所谓论剑，就是比武切磋！

　　而这份名单，赫然包括任苍穹的名字在内！

　　贺宇冲放言，谁不去，谁就是懦夫，配不上强者称号！

　　包括萧鼎天，风四海，凌云，李志天等人，都被邀请在内。一个个都是叹息，果然这贺宇冲还是不会放过他们！


第0199章 号令群雄，苍穹无视

　　摆在元宗师等人面前，是一个天大的难题。

　　如果他们不去，便等于是宣布，他们怕了贺宇冲，不敢与贺宇冲切磋武技。如果去了，贺宇冲势必会以切磋的名义，压迫他们臣服。如若不臣服，很可能被他重受击伤。

　　不论是哪一种选择，对元宗师他们，都是一种煎熬。

　　按规定，只要排名低的挑战排名高的。本来贺宇冲是一号种子，不能挑战任何人。

　　但他别出心裁，来一个九层福地大论剑，以切磋武技的名义邀请，用这种方式绑架他们。

　　你去，他就以武压人。不去，他就对外宣称这些人怕他，各种污蔑，各种造势，将对手批驳的一无是处，从而衬托他一览众山小的独大之势。

　　这一招，非常阴毒。

　　让元宗师他们接招也不是，不接招也不是。

　　倒是任苍穹，接了论剑邀请函之后，瞟了一眼，双手一搓，就粉碎成片。他压根不在接或者不接。

　　去了，他也不怕贺宇冲。不去，也不在意外界舆论。舆论再怎么粉饰，再怎么污蔑，最终还是要靠实力说话。

　　只有绝对的实力，才能是笑到最后的人。

　　任苍穹恰恰有这样的实力，所以他没有任何为难。强者，不怕谣诼，不怕中伤，也无所谓人言可畏！

　　但元宗师等人为难，也恰恰在于，他们没有迎接贺宇冲的实力！

　　北宫瑶悠然笑道：“没想到，我也能列入邀请行列。苍穹，你是打算去呢？还是不去？”

　　任苍穹神秘一笑：“去，但不是按贺宇冲约的时间去。咱们还是按部署来。既然贺宇冲号令大王屋山，就等他得意的时候，给他点下马威。他不是有四大金刚吗？今天，我就专门挑战这四大金刚！”

　　北宫瑶微笑道：“我配合你。”

　　想了一想，又道：“苍穹，我想元宗师他们现在是一头大汗吧？你要收服手下，不如现在出手？”

　　任苍穹摆了摆手：“不，现在时机还没到。我要让元宗师他们无路可走，窘迫到绝境，再出手。这样的话，才能让他们印象深刻。”

　　北宫瑶想了想，点头赞道：“还是你想的周到，现在出手，他们不会承你的情，乐于装聋作哑。”

　　“哈哈，正是。好了，我们准备一下。等待时机，我的排名，还不能直接挑战四大金刚。毕竟他们都是前二十名的。我要先挑战一次，进入三十几名。才能挑战四大金刚。”

　　北宫瑶笑道：“那就挑苗无忧或者付永生好了。”

　　“哈哈，英雄与美人所见略同。”

　　任苍穹大笑，与北宫瑶携手而出。刚走出洞口外，周云等人便不约而来了。见到任苍穹神清气爽的样子，眉头的忧虑稍稍减了一些。

　　“任兄，据说贺宇冲广发论剑请帖，任兄也在他的邀请行列？你此去，是赴他的约？”

　　任苍穹淡淡笑道：“他请我去，我就去？那多没面子啊。他要我去，我得去，但绝不能按他说的时间去。大家随我去，我先热热身再说。”

　　……

　　九层福地上，贺宇冲的党羽，包括四大金刚在内，大部分已经赶到，他们在准备着今日的论剑。

　　至少有三四百人云集在此，要为贺宇冲壮大声势。而且，沿途还有人不断赶来拍马屁。

　　步戟，傲邪云，帝影锋，上官洛这四人，分别排名第五，第七，第八，第十。可以说，都是这届弟子中的精英。

　　前十！

　　这绝对是非常了不起的成就。尤其是步戟排名第五，除了四大天才，便属他的天赋修为最高了。

　　甚至有人怀疑，他如今的天赋超过了第四号种子鱼慈恩！

　　不过两人之间没有切磋过，只是谣传而已。

　　步戟表情冷峻，对贺宇冲道：“冲少，论剑贴，已经发下去了。元宗师他们现在进也不是，退也不是。即便他们不臣服，恐怕今后也要名声大降。从此不能与冲少争锋！”

　　贺宇冲冷冷笑道：“我倒希望他们能来。元宗师，能够以切磋的名义蹂躏他，镇压他，收服他，也是不错的。他一直想跟我斗，一直觉得是命运不公。我要亲自告诉他，命运就是这样不公！天生万物，从来就没有公平可言！我是阴阳道传人，天生就高他一等！所以，我才是王，他必须是臣服于王的脚下！”

　　贺宇冲抒发了一番壮志，转头问道：“任苍穹那边有什么动向？”

　　“回冲少，任苍穹接到请帖，直接将请帖化成碎片。十分嚣张，此子恐怕必须要狠狠打压！”

　　贺宇冲提起任苍穹，面上就罩起一层寒霜，一股凛然的杀意冲了上来：“任苍穹是必死之人。他即便想臣服，也已经没有机会了！”

　　正说之间，外头走进来一人：“冲少，那……那任苍穹居然挑战付永生！”

　　“嗯？”贺宇冲眉毛一卷，“战况如何？”

　　来人耷拉着头，嗫嚅道：“付永生被任苍穹一脚踹飞，当场死亡！”

　　“什么？”贺宇冲砰的一拳，砸在了石台上。那坚硬如铁的石台，顿时出现无数蜘蛛丝一般的裂缝！

　　四大金刚之一的帝影锋眉头呈现出一丝忧色：“冲少，这任苍穹，是故意给你拆台啊！你这边号令大王屋山，君临天下。他那边却挑战你的部下，出手打杀！分明就是恶意对抗。”

　　上官洛叹道：“若只是恶意对抗也就罢了。我相信，下一步，他一定会挑战我们。对了，付永生排名多少？”

　　帝影锋道：“付永生排名三十多。他下一个挑战，最多挑战十几名的弟子。还到不了我们四个。但是，今天第三次挑战，他就可以挑战我们在场的任何一位，包括冲少。”

　　贺宇冲目光冷冽，哈哈大笑：“挑战我？我希望他这么做。他如果给我这个合法杀死他的机会，我一定会满足他的。哈哈哈！”

　　帝影锋叹道：“冲少自然可以斩杀任苍穹。但是，我们四个，恐怕步戟有希望与他一战，我们三个，只怕一点希望都没有……”

　　步戟沉默了片刻，如实道：“如果他一招能让付永生死，即便是我，也没有什么把握！”

　　四人朝贺宇冲望过来，显然是向贺宇冲求救。

　　贺宇冲也没有办法，他是天才，可是任苍穹如果不挑战他贺宇冲，而挑战他的部下，他总不能见死不救！

　　这四个人，任何一个，都是大才，将来都有可能培养成最得力的助手。如果让任苍穹挑战灭杀，显然是打损失，而且也是打他贺宇冲的脸。

　　“任苍穹啊，任苍穹，你到底葫芦里卖什么药？”贺宇冲也是恨得咬牙切齿，这段时间，任苍穹一直在底下不断挑战，一开始贺宇冲还不以为意，但是如今杀到他屁股底下了，贺宇冲多少还是有些担忧的。

　　他不担心自己，却担心这四大金刚。因为，贺宇冲领教过任苍穹的手段，这四大金刚，没有一个敌得过任苍穹！

　　“如果能收服元宗师，让元宗师去对付任苍穹，两败俱伤，倒是完美。”贺宇冲有些幻想，但随即也知道，这是空想。

　　那俩人没联合起来对付他贺宇冲，就算好事了。指望他们两败俱伤，那根本不可能。

　　傲邪云忽然冷笑道：“我倒是有一个办法，可以拖延一下。不过就是有点露怯。”

　　“什么？”

　　“被挑战者，每天最多接受三次挑战。多余三次，便可以不接。如果咱们让三个自己人挑战一下，把这三次挑战的名额占了，今天他任苍穹也就没辙了。只要他在论剑期翻不出大浪。下一步，我们就有充足的时间对付他！”

　　其他三人都是心头大动，望向贺宇冲。

　　“这主意，倒真是露怯。不过，今日的主要目的，是论剑，打压元宗师等人。要他们臣服。只要这个节骨眼没事，任苍穹之事，明日再理会。若他敢来论剑，或者挑战我，那便最好！”

　　以贺宇冲的性格，平时这种办法他一定会呵斥。但现在是非常时期，这样做虽然有点猥琐，但至少可保四大金刚没事。

　　帝影锋却还有一层担忧：“冲少，我记得当初任苍穹放下狂言，说不会挑战你，而是要你仰望他。此事我一直琢磨，却怎么都琢磨不透。这小子，到底卖什么关子？”

　　贺宇冲傲然道：“我位居九层福地巅峰，一号种子，他怎么让我仰望？一句场面话，不必当真。他那种乡巴佬，最喜欢讲大话。别说我仰望他，他就算仰望我，也不够资格！”

　　……

　　挑战台，任苍穹一路挑战，当他今天第二次挑战，打败第十五号种子方流泉之后，向五号种子步戟发出挑战的时候，却被人告知，步戟今日已经接受了三次挑战！

　　也就是说，步戟今天接受的挑战额度上限已到，不必再接受挑战！

　　而四大金刚，都是如此巧，全部满额，不必再接受挑战！

　　任苍穹笑了，贺宇冲啊贺宇冲，你用这等伎俩，是怕我杀你四大金刚是么？好，咱们就换一种方式玩一下！


第0200章 苍穹悍然出击，剑指一号洞府！

　　既然不能挑战四大金刚，任苍穹索性不再挑战，回到洞府，召集周云等五人来见。

　　“崔航，你去第七层和第八层福地多多留意元宗师等人的去向。他们一旦出发，去九层福地，便来通知我。”

　　“是！”崔航领命去了。

　　袁山却是忍不住问道：“苍穹老大，元宗师他们一定会去吗？”

　　任苍穹悠然笑道：“他们没得选择，必须得去。不去，他们在天阁的前途便就黯淡了。”

　　袁山有点不懂：“那老大你不也没去吗？”

　　任苍穹哈哈一笑：“我要去的。要去的时候，就是贺宇冲仰望我的时候。”

　　“什么？”

　　袁山等人，都是兴趣大起，好奇地望着任苍穹。

　　“元宗师啊元宗师，你可得争气一点，多挺一会儿。别等我出招后，你已经败了，臣服了，那就让我小看了。”

　　任苍穹仿佛自言自语似的，忽然又转头对李筝：“李筝，你去统计一下，有多少弟子投靠了贺宇冲。”

　　“周云，你再去和那些没有投靠贺宇冲的弟子聊一聊，了解一下他们的心理，是不屑，还是不愿意投靠，还是觉得贺宇冲不值得让他们投靠。”

　　这两人都领命去了。

　　剩下李奎和袁山，任苍穹笑道：“任务就这么多，如果你们两个觉得没事干，也可以去九层福地看看热闹，不要惹是生非。看热闹是没有问题的。同时留意一下那些墙头草，看看他们的表现。”

　　李奎和袁山点点头，一起朝九层福地走去。

　　大约一个时辰之后，崔航兴冲冲地跑了回来：“老大，元宗师他们去了。包括鱼慈恩，萧鼎天，李志天，风四海，齐天尘，凌云，周云从等人，一起组团去了。”

　　任苍穹仿佛一切都在他的预料之中，点头笑道：“好，元宗师毕竟是元宗师，没有让我失望。”

　　转头对北宫瑶道：“阿瑶，我们去大王屋殿吧。”

　　崔航还不知道任苍穹到底打算如何出招，却也不问，说道：“任兄，我留在这里，等他们回来。随时保持联络通畅。”

　　“好，我马上就回。”

　　……

　　大王屋殿，刘阳亲自负责第四关考核，这一日，三英四杰这些人物，正聚集在一起，讨论贺宇冲突破天罡大圆满，君临大王屋山的事。

　　“刘兄，看来我们之前，都是低估了这贺宇冲啊。如今他天罡大圆满，大王屋山的局势，只怕今日而定。而且，他居然可以想到论剑这个办法，让元宗师等天才进退两难！这绝对是妙招啊！”

　　莫无为对贺宇冲，有着一种好感，忍不住帮贺宇冲讲话。

　　刘阳笑道：“这贺宇冲，确实出乎了我的预料。便连白鹿师兄，昨日也对我说，他低估了贺宇冲。不过，我问白鹿师兄，贺宇冲能否定下大王屋山局势，成君临之势，白鹿师兄笑而未答。”

　　“什么意思？”其他人好奇。

　　刘阳正色道：“白鹿师兄深不可测，如果他笑而不答的问题，一般答案都是否定的。”

　　“怎么可能？事到如今，还有谁能扳回局面？”莫无为怎么琢磨，都觉得不太可能。

　　天罡大圆满，这至少是相当于银丹级别的实力。再加上贺氏阴阳道独有的功法传承，大道级别的传承，这贺宇冲的实力，就算与金丹强者对上，也有的一拼吧？

　　也许敌不过金丹强者，但是六转银丹，绝对可以斗个旗鼓相当！

　　对原白鹿师兄他们那个层次，这点修为也许不算什么。但以他们十六七岁的年纪，能够修到天罡大圆满，这绝对是奇迹！

　　就算是原白鹿师兄，当年在大王屋山考核时，也没有达到天罡大圆满！

　　每一届，能有一个达到天罡大圆满，以及是奇迹了。大部分时间，十六年一届的考核，一般都不可能诞生天罡大圆满的天才！

　　而今天，诞生了。

　　此人就是贺宇冲！

　　如此情况下，原白鹿师兄还觉得贺宇冲不能定下大王屋山的局势？这怎么可能？

　　包括莫无为在内，很多人都表示有些难以置信。只不过，他们不敢质疑原白鹿师兄的判断。

　　正说的时候，刘阳伸手一抓，居然是一道传识信符，看了之后，刘阳笑了起来：“元宗师等人，组团出发了。大碰撞要开始了。”

　　十三太保之一，负责第一阶段潜力考核的苏仝笑道：“论双方阵营，还是贺宇冲占了优势。元宗师不知道有没有突破天外天的大关。如果没有突破，他根本连一成胜算都没有。”

　　莫无为也是道：“是啊，就算突破了，哪怕是三十四转，甚至三十五转，也不可能跟天罡大圆满比。天罡大圆满，实力会瞬间提升三五倍，是绝对质的飞跃。同辈之中，是不可能有对手了。”

　　刘阳依旧淡淡笑着：“世事无常。武道世界里，很多时候出现奇迹，出现意外，惟其如此，才能称作传奇嘛。如果平平无奇，元宗师等人被一一击溃，然后臣服于贺宇冲的脚下。这样的桥段，绝对是老套了。每一届，大体都是这种路子。没什么意思。”

　　“哈哈，看样子，刘师兄对元宗师有所期待？”

　　刘阳笑道：“我对任何有可能创造奇迹的弟子，都有所期待。希望，我的期待可以实现。”

　　正说笑间，外头走来一名弟子，脚步匆匆，走上来禀告说道：“刘师兄，外面有两名考核弟子求见，说要冲击九层福地。”

　　“什么？”刘阳没有说话，倒是莫无为等人，一下子站了起来。

　　难道说，还真有什么奇迹？

　　冲击第九层福地，这条件可不低啊。至少要练到三十三转以上，进入天外天，才有资格冲击第九层福地。而且，一来还是两个！

　　要知道，这第九层福地，总共才只有四个洞府而已。

　　苏仝忍不住问道：“是谁？”

　　要说一个，他们也许还能联想一下，同时来两个，着实是让他们有些始料不及，怎么可能？

　　那弟子道：“是任苍穹，以及北宫瑶！”

　　刘阳笑了：“难道真的被我不幸言中？诸位，规矩如此，都随我去看看热闹吧？”

　　莫无为很是不服：“走，看看去。这任苍穹一直神神叨叨的，也不知道真的修为如何。他能冲击九层福地，我表示怀疑。只怕是为了分贺宇冲的心吧？”

　　“哈哈，莫师兄不必激愤，眼见为实。”另一名同道笑着劝道。

　　“走，走，看看去。”

　　大试炼碑前，任苍穹负手而立，神态悠然。远远望去，竟然隐隐有一种让人不得不佩服的宗师气度。

　　而北宫瑶，则是神态恬静，仙袂飘飘。两人珠联璧合，站在那里，就好像画中眷侣一般，让人羡煞。

　　刘阳远远望去，也是暗暗羡慕：“都说只羡鸳鸯不羡仙。古人诚不我欺。即便是强如原白鹿师兄，也未能找到一个情投意合，又如何般配的道侣。这任苍穹不管天赋如何，在气度上，确实有宗师风范。此人，只怕福缘深厚，倒要看看他是否能够创造奇迹。”

　　一念之间，刘阳已经来到试炼碑前。

　　“任苍穹，你要冲击九层福地？”

　　任苍穹笑道：“不是我，是我们两个。”

　　莫无为忍不住呵斥道：“任苍穹，冲击九层福地，不是儿戏。你若没有把握，可别来消遣时间。两个人都冲击九层福地，亏你敢说。”

　　任苍穹云淡风轻，瞥了莫无为一眼，不咸不淡道：“似乎，这第四关考核，刘阳师兄是主持之人吧。莫师兄上一关已经劳苦功高，就不必费心费神了。”

　　莫无为被任苍穹三言两语顶了回来，一张脸皮都没处搁去。

　　其他人都是暗暗好笑，你莫无为也太无聊了，别人冲击地九层福地，跟你又没有利害关系。就算你支持贺宇冲，也没有必要做这恶人吧？

　　这任苍穹整人的手段又不是没见过，当初方晖兄弟是怎么被他搞下去的？你莫无为难道就忘了？

　　所以说，事关这任苍穹，围观就好。不要试图给他穿小鞋，很有可能会倒血霉！

　　刘阳不愧是金丹强者，看了任苍穹一眼，笑道：“这里试炼碑很多，同时进行，也无不可。”

　　任苍穹点点头，却是道：“我听说，九层福地有四个洞府。贺宇冲如今只是住在九层第三号洞府而已，对不对？”

　　“对的。”刘阳微笑。

　　“那好吧，我要冲击一号洞府。”任苍穹单刀直入。

　　“什么？”刘阳等人直接变色了。

　　当初贺宇冲冲击九层福地，修为还在三十五转小周天，没有完成天罡大圆满，所以，他没有资格直接进入九层一号洞府。

　　而昨天他冲击完成之后，一直没有来补一个仪式，没有再度冲击一次，所以，现在的一号洞府，是空着的！

　　而一号洞府，必须是天罡大圆满才有资格入住！

　　没想到，贺宇冲留下的一个空子，居然被任苍穹钻了！

　　有空子也就罢了，一般情况下，这种空子即便摆在那里，也得有人有实力去钻才行。

　　毕竟，一号洞府是要天罡大圆满才有资格入住的！

　　难道说，这任苍穹也是天罡大圆满？

　　所有人的表情，在这一瞬间，都变得复杂无比！


第0201章 至高洞府，苍穹君临！

　　便连一开始看好任苍穹的刘阳，也是一瞬间呆住了，随即回过神来，干笑道：“任苍穹，这一号洞府，你了解过没有？必须是天罡大圆满才有资格入住。你真的要冲击九层福地一号洞府？”

　　任苍穹露出一个人畜无害的微笑：“好像谎报的话，对我没有好处吧？”

　　刘阳大笑：“是的是的，如果你的实力差得太远，会被视为挑衅主持一方，有可能受罚。”

　　莫无为忙道：“不错，如果你只有三十二三转的修为，却妄图冲击三十六转天罡大圆满，这肯定是恶意挑衅，必然被驱逐出大王屋山！”

　　望着莫无为那急先锋的样子，任苍穹直接无视，对刘阳道：“那就麻烦刘阳师兄安排一下了。”

　　刘阳笑道：“这没有问题。对了，北宫师妹冲击几号洞府？”

　　“我天赋低，希望能够冲击四号洞府。”

　　北宫瑶并没有什么炫耀的意思，但听在其他人耳朵里，却是直接傻了。

　　什么叫天赋低？冲击四号洞府？

　　她以为这是六层福地或者七层福地的四号洞府呢？

　　这可是九层福地的四号洞府。无数考核弟子，做梦都无法梦到的地方。每一届考核，能有一个人进入九层福地，那都是值得大面积宣传的盛事！

　　这北宫瑶……

　　北宫瑶是聪明人，见他们的表情，便知道自己刚才那句话有些不妥，淡淡地笑了笑，却没解释什么。

　　莫无为只是冷笑，他倒是要看看，任苍穹他们这对小年轻到底哪什么把戏。携手冲击九层福地？当这是进丹药市场呢？

　　九层福地是那么好冲击的吗？真是妄人！

　　说到底，莫无为还是觉得，任苍穹他们是哗众取宠，根本不可能联手冲击，双双成功的！

　　若是可以一起冲进九层福地，双宿双飞，那绝对是天阁史无前例的奇谈。一对道侣，联手飞进九层福地，而且都是来自不出名的分舵！

　　两道试炼碑前，任苍穹与北宫瑶盘腿坐在试炼碑前。

　　刘阳朗声说道：“二位，试炼碑前，已经开启了封印。其他人都无法打扰你们冲击。给你们一个时辰时间。一个时辰内，完成不了，便算冲击失败！”

　　“好！”

　　任苍穹与北宫瑶都不再说话，开始了他们的冲击之旅。

　　尤其是任苍穹，他有心展示实力。知道与贺宇冲的冲突，已经到了揭开谜底的时候，不再含糊。一口气连冲三十三转，甚至连眼睛都没眨一下。

　　这等变态的速度，只看得一旁围观的三英四杰，以及十三太保直接傻了。

　　这是人类的速度吗？

　　这一口气三十三转，他们甚至都没有反应过来。

　　接着，三十四转，任苍穹依旧没有费什么力气。

　　三十五转，任苍穹故意停顿了一下，做了一些假象，磨蹭了片刻，一鼓作气冲了过去。

　　刘阳等人的呼吸，已经屏住了。一个个心情复杂，望着任苍穹。这任苍穹的速度实在太快了！

　　不过，他们还是觉得，前三十五转冲过去，都不算什么。谁都知道，天罡大圆满，最难的是最后一转！

　　最后一转的力量，甚至要求比前三十五转加起来还夸张几倍！

　　这也是为什么大多数天才，能够进入天外天，却始终无法完成天罡大圆满的原因。

　　因为三十六转，是天泽小世界武学系统里最巅峰的后天之境！

　　一旦冲过，绝对是超级天才，是大道级的天赋。

　　其实，三十六转对任苍穹而言，压根就不存在什么难题。不过任苍穹并没有打算将底牌全部暴露。

　　他想要做的，就是冲过三十六转。当下，故意做出一副努力回气，准备冲击第三十六转的态势。

　　“这是要毕其功于一役啊。”刘阳呵呵笑着，他现在也是充满了期待，“任苍穹，如果可以冲过的话，绝对是一个奇迹！”

　　莫无为则是冷笑：“装腔作势，这任苍穹能冲的过去才怪！不过这小子也是妖孽，居然一口气能冲到三十五转，到底有什么特殊的机遇？区区一个地周分舵的弟子，自古以来都没有如此天才啊！”

　　其他人的心思，也不尽相同，但目光都是一刻都不曾离开过。

　　任苍穹这次准备，足足花了小半个时辰的时间，这才装模作样开始准备发起最后的冲击。

　　便在大家准备看任苍穹完成最后一冲到底成败的时候，那边北宫瑶的禁制机关被打开。

　　试炼碑上，赫然显示着三十四转冲击成功的标志！

　　刘阳讶然，不由对北宫瑶多看了两眼，宣布道：“北宫瑶，冲击三十四转成功，成功获得入住九层福地四号洞府的资格！恭喜你！”

　　北宫瑶轻轻擦拭了一下额头上的香汗，感到十分庆幸。她这一次，也是抱着冲击一下的念头，能否成功，当真是五五开的概率。

　　没想到，居然成功了。

　　因为，北宫瑶内心始终有一股动力，让她一直努力，保持与任苍穹的距离不被拉开。

　　爱情的力量果然伟大，让得北宫瑶完美发挥，成功冲过！

　　倒是让刘阳好奇的是，北宫瑶冲击成功后，神态轻松，仿佛根本不怎么担心任苍穹能否成功。

　　而是淡淡站在外围，目光甜蜜，但却看不到任何一丝焦急。

　　刘阳是个精细之人，不免想：“这北宫瑶如此镇定，看来对任苍穹冲击天罡大圆满一点都不担心。莫非她……早就料到任苍穹可以成功。或者说，他们在洞府修炼，已经成功冲击过？”

　　就在刘阳思忖间，其他观看任苍穹冲击的人，面色都是开始复杂起来。因为任苍穹最后的冲击，已经到了白热化的地步。

　　那转动的指针，已经无限接近圆满了！

　　当！

　　一声动人心魄的响声，敲破了现场的沉闷！那象征圆满的钟声，敲响在了每个人心头，如大鼓一般，振聋发聩！

　　成功了！

　　竟然又有人成功冲击成功，天罡大圆满！而且，他们亲眼见证了这一段传奇！奇迹！诞生了！

　　任苍穹走出试炼碑，抹了一把汗，与北宫瑶相视一笑。任苍穹心道：“冲击三十六转不累，演戏演这么久，可真是够累的。”

　　冲击三十六转对任苍穹来说，如今绝对是不费吹灰之力的。这些日子他勤修苦练，实际修为其实已经六十六转。

　　以六十六转的修为，冲击三十六转，自然是不费吹灰之力。但是任苍穹不想暴露他的真实实力。

　　暴露实力其实没有多大关系。关键是他这个底牌，一旦暴露出来，麻烦无穷！因为一旦暴露，就将是完全颠覆了这个世界的武学体系。一定会有无数老怪物来把他带走去做研究的！

　　他可不想被人当成另类！

　　所以，他表现出来的极限，就是天罡圆满！绝对不会越雷池一步！越一步，就可能是万丈深渊，摔得粉身碎骨！

　　出于这样的考虑，他才会如此演戏，故意装作好不容易冲击成功的样子。

　　不过，这些人自然是不可能知道如此秘密，他们的情绪高亢，也顾不得考虑那么多细节。

　　眼下，他们唯一想做的事情，就是把这个传奇一般的故事传出去！

　　刘阳则是大笑，连叫三声好：“好，好，好！任苍穹，恭喜你，成功进入九层福地，一号洞府！至高荣耀！”

　　刘阳笑眯眯的，将象征一号洞府的禁制玉简递给他：“凭借这玉简，你就是九层福地一号洞府的主人了！恭喜你啊。不过，这次你也是钻到空子了。如果不是贺宇冲得意忘形，忘了来冲击一号洞府。你获得一号洞府，就没有这么顺利了。”

　　任苍穹笑道：“贺宇冲忙着打压异己，没有时间也是可以理解的。”

　　莫无为忽然道：“且慢，按规矩，我们应该通知一下贺宇冲。毕竟他也是天罡大圆满！虽然他没有来试炼碑进行第二次冲击，但我们应该给他一个机会。按规矩，同是天罡大圆满，就看各自冲击的时间。时间越短，天赋越高。便是最终优胜者！”

　　此话说的冠冕堂皇，但是刘阳却淡淡道：“按规矩是这样。但是贺宇冲自己疏忽，要挑战一号洞府，也只能改天约时间挑战任苍穹了。如今，这一号洞府已经定下主人！”

　　刘阳是第四关的主持，他一锤定音。莫无为自然不好说什么。论地位，他也不及刘阳。

　　……

　　大王屋山上，贺宇冲意气风发，举杯笑道：“宗师，刚才几次切磋，果然是精彩。我手下四大金刚，实力还说得过去吧？”

　　元宗师淡淡笑道：“不愧是天才横溢，元某佩服。”

　　贺宇冲笑道：“鱼慈恩和步戟打过了，傲邪云和萧鼎天也切磋过了，帝影锋跟李志天也难分上下，上官洛跟风四海，似乎也平分秋色。如今，就剩你我二人，各为压轴者，当为这次论剑，划上一个完美的句号。这压轴之战，宗师你可不能让我失望。胜者为王，败者为寇。你若是败了，就得臣服于我！”

　　元宗师心中凛然，知道关键时刻到来。正要说话，忽然外围急匆匆走进一人，在贺宇冲耳边低语了一句。

　　贺宇冲当场面色大变：“什么？你说什么？”

　　整个人便像一头被抢走了伴侣的公狮子一样，暴跳如雷！

　　元宗师虽然是君子，但刚才却不君子了那么一下，运气听了那人对贺宇冲的耳语，也是心下大惊。因为，他听到的一句话是——

　　任苍穹在大王屋殿，成功冲击天罡大圆满，成功取得九层福地一号洞府！


第0202章 大势所趋，仰望之势

　　元宗师恍如梦中，简直不敢相信自己的耳朵。但是，看到贺宇冲那几近疯狂的表情，元宗师知道，这消息肯定不会是假。

　　可怕！

　　元宗师心里有着浓浓的苦涩。他终于明白，为什么那任苍穹在贺宇冲强势面前，能够表现的云淡风轻。为什么贺宇冲号令大王屋山，任苍穹可以完全不当一回事！

　　不为别的，就因为那任苍穹有绝对的实力，有着面对一切的自信从容！

　　实力和自信，让得任苍穹根本不必看贺宇冲的脸色。毫无疑问，任苍穹在用实际行动开始反击。

　　九层福地的一号洞府！

　　大王屋山的至高荣耀！

　　天阁传承数万年之久，一代接着一代的新人弟子，多少天才梦碎于这九层福地，梦碎于这九层福地的一号洞府。

　　今天，又一个奇迹诞生了。

　　一个来自地周分舵的弟子，竟然一飞冲天，夺得九层福地的一号洞府，夺取了这大王屋山的最高荣耀。

　　元宗师看着贺宇冲那愤怒而略显狰狞的脸，心中也是叹息。一边是庆幸，今日在贺宇冲这里，总算可以全身而退。

　　另一方面也是暗暗担忧，那任苍穹的崛起之势，虽然不像贺宇冲这么咄咄逼人，但却多了几分神秘。

　　任苍穹曾经想过，要选对手，情愿选贺宇冲，也不愿意选元宗师。

　　如今，在元宗师心里，何尝不是这么想的？如果非得选一个对手的话，他宁愿面对这嚣张霸道的贺宇冲，也不愿意是任苍穹。

　　任苍穹，实在太神秘了。任苍穹的存在，就是就是为了书写传奇。他的每一次表现，都绝对算得上是天阁历史上的传奇。

　　神秘而又富于传奇色彩！

　　贺宇冲长啸一声，喝道：“步戟，傲邪云，帝影锋，上官洛，你们四人，随我去大王屋殿！”

　　“是！”

　　贺宇冲身似矫龙，一飞冲天，朝那大王屋殿飞掠而去。回声阵阵：“宗师，不要走开。我少顷即回，你我之间的切磋，不能半途而废。”

　　贺宇冲邀请元宗师等人来，便是为了立威。怎么能让元宗师这些人有脱身的机会？

　　因此，便用言语想把元宗师等人强留下来。

　　元宗师哈哈大笑：“贺兄，等你安然回来，你我再切磋不迟。兄弟近日修炼到了关键时刻，便不在这里空等了。只是贺兄此去，我是十分不看好。贺兄这君临大王屋山的野心，只怕是为他人做嫁衣的笑话罢了。”

　　元宗师竟然也露出峥嵘，与贺宇冲针锋相对。

　　贺宇冲心急如焚，听了元宗师的话，肺都快气炸了，但一想到任苍穹进军一号洞府，便没有心思与元宗师纠缠。

　　除了贺宇冲和元宗师外，其他人都不明白怎么回事。一个个一头一脑的雾水，面面相觑，都不懂为什么贺宇冲与元宗师正要切磋的关头，贺宇冲怎么忽然离开，要去那大王屋殿？

　　难道，大王屋殿出现了什么意外不成？

　　而元宗师，为什么又说贺宇冲是为他人做嫁衣？

　　一切谜团，云山雾水一般笼罩在九层福地上。现场几百人，一个个都是表情复杂，充满了疑惑。

　　元宗师目光平淡，缓缓巡视一圈。他眼神每到一处，那些外来分舵弟子却投靠贺宇冲的墙头草，都是尴尬地转过头去，不敢与元宗师目光相对。

　　凌云可一点都不客气，不无嘲讽地说道：“元师兄，如果我没记错的话，这里很多人，都曾经号称要以你马首是瞻。如今风向稍稍一变，却都到九层福地来，成了贺宇冲的党羽。如今，这武者世界里，怎么越发没骨气，墙头草越发多了？”

　　风四海也是笑道：“不知道贺师兄这行色匆匆，发生了什么大事？我在想，若最终贺师兄不能君临大王屋山，他们一个个又会依附谁呢？”

　　元宗师摆了摆手，淡淡道：“二位贤弟，这些气话自不必说。人各有志，依附靠山，求取依托，原本是人的本性。只是，武者的世界，自古以来成就大事业的天才，都是十分有主见之人，善决断，明局势……好了，这些都是题外话。不必多说。”

　　倒是那李志天，十分好奇，忍不住问道：“元兄，刚才你与贺宇冲那番话，却有什么弦外之音？”

　　“是啊，元兄，为什么说贺师兄是为他人做嫁衣？”萧鼎天也同样觉得十分好奇。

　　包括齐天尘，周云从等人，也是大感兴味，殷切地看着元宗师，等他解惑。

　　元宗师呵呵笑着，目光停在了那名给贺宇冲报信的弟子身上，笑道：“这位师弟，不如你来给大家解解惑？”

　　那人是贺宇冲的死党，冷哼一声：“我没兴趣。”

　　风四海哈哈一笑：“这位师弟看来是看不起我们大家啊。”

　　元宗师笑道：“风师弟，不必为难他。此中内幕，应当很快就要揭晓了。这大王屋山将有好戏上演。贺宇冲辛辛苦苦造势，却留了一个天大的空子让人给钻了！”

　　“什么？”人人都是好奇之至。

　　“我只告诉诸位贤弟三个字——任苍穹。”元宗师呵呵一笑，便不再多说什么。

　　其他人听到任苍穹这三个字，都是面色一变，纷纷联想起来。任苍穹与贺宇冲的那些恩恩怨怨，也被好事之徒一一挖掘出来。

　　难道说，任苍穹要挑战贺宇冲的权威？

　　……

　　大王屋殿外，任苍穹已经接过了象征九层福地一号洞府的玉简。

　　那些负责测试的上届弟子，除了震惊还是震惊。尤其是金雨凡，更是表情复杂，心中竟然隐隐涌起一股惧意。

　　当初任苍穹的警告，如同惊雷一般在他脑子里闪回。

　　“一定要把消息第一时间传达给老祖，这任苍穹因为上次的事，记恨我金氏一族，早已是势成水火。”

　　金雨凡心里其实也后悔，当初那北宫瑶求助，即便不能帮助她，也该选择中立，不应当反而去向贺氏阴阳道通风报信，甚至是助纣为虐。

　　当然，这是老祖金观月拿的主意，他金雨凡只是代为执行。

　　后悔归后悔，金雨凡还是趁人群热闹之际，悄然离开。他必须第一时间把消息告诉金观月老祖。

　　早作准备，早作打算。

　　天罡大圆满的天才，崛起之势有多么可怕，金雨凡很清楚。虽然近几百年都没听说过天罡大圆满的天才出现。

　　但是，历史告诉他，天罡大圆满一旦完成，崛起的速度将会如同朝阳一般，冉冉升起，终成普照大地之势！

　　“什么？”得到消息后，金观月正好闭关，一屁股坐了起来，叫道，“把雨凡召集回来，我有话亲自问他！”

　　金雨凡很快便来到金观月跟前，一五一十将他所见所闻叙述了一番。金观月越听越是心惊，表情也是越发的凝重。

　　“不可思议，不可思议。”金观月喃喃叹息，整个人却好像老了几十岁一样，表情苍白，神态萧索。

　　他知道，自己当初那个鬼迷心窍的决定，隐隐之间已经给他这一脉埋下了灭族的隐患！

　　天罡大圆满的天才！给他几十年时间，便足可成长为殿堂首脑一般的存在，他金观月只不过是烈阳殿的一个银袍长老。连金袍都没穿上，更别说殿堂首脑级别！

　　“老祖，这任苍穹冲击天罡大圆满的速度，据说比贺宇冲还快。不过现在贺宇冲应该也快赶到。这二虎相争，必有一伤。只要贺宇冲将之击毙，便可高枕无忧！”

　　金雨凡对贺宇冲还是抱有极大幻想的。

　　金观月长叹一声：“贺宇冲毕竟是阴阳道传人，如今，也只能希望他能以雷霆万钧之势，将任苍穹彻底镇压。否则，任苍穹此子，必将威胁我金氏一脉的生死存亡！”

　　金雨凡却道：“老祖，我们好歹也是为贺氏阴阳道办事，任苍穹如果对付咱们，阴阳道岂能坐视不理？”

　　金观月苦笑：“为贺氏阴阳道办事？话是这么一说，只是我们到底在阴阳道那里有多少分量，只有天知道……”

　　就在金氏一脉感到末日恐慌之时，大王屋殿外，任苍穹已经辞别刘阳，与北宫瑶朝九层福地飞驰而去。

　　刘阳望着这一对神仙眷侣一般的璧人离开，心中也是感慨之极，心道只怕这任苍穹从此金鳞化龙，搅深海，盘九天！

　　刘阳猛地想起什么，一拍脑袋，笑了起来：“诸位，任苍穹夺取一号洞府，这是大王屋山的历史性盛况，我们应当为之造势，通知整个大王屋山才对。”

　　其他人想起原白鹿师兄的判断，都是心头凛然。除了莫无为还有些接受不了外，都是纷纷应和。

　　一时间，大王屋山雷霆滚滚，各种声音凝聚而成，如同海啸一般，在大王屋山上空盘旋起来。

　　“地周分舵任苍穹，试炼碑前完成天罡大圆满，夺取九层福地一号洞府！”

　　这个消息，如同九天惊雷，响彻了整个大王屋山！

　　沸腾了，大王屋山沸腾了！刚才不明白贺宇冲为什么忽然离开的人，一下子恍然大悟！

　　任苍穹，终于出招了！

　　而且一出就是顶级大招，直接夺取九层福地的一号洞府。

　　人们不禁想起任苍穹当初对贺宇冲说的那番话——不是挑战你，而是要你仰望我！


第0203章 风起云涌，挑战苍穹

　　直到此刻，所有弟子才恍然大悟。

　　“原来，任苍穹当初说出那番话之后，便大有深意，便埋下了今日这大手笔！原来如此，原来如此……”

　　所有人都明白过来了。什么叫仰望？就是从更低的位置，仰视更高位置的存在。

　　一直以来，贺宇冲都是高高在上。大家都不相信任苍穹那番话，觉得那是无聊的狠话。

　　贺宇冲已经站在最高，怎么让贺宇冲仰望？

　　而今，任苍穹用实际行动告诉了大家答案！

　　任苍穹夺取九层福地一号洞府，这才是大王屋山终极的存在，至高的荣耀！

　　而贺宇冲平日高高在上，毕竟没有站到最高点。他俯视众生习惯了，却忽略了，果然有人还可以爬到他的头上去！

　　有热闹看了！

　　大家都很清楚，以贺宇冲的霸道气质，怎么可能容许其他人爬到他的头顶去？

　　贺宇冲在赶往大王屋殿的途中，听到了刘阳等人的公告，直接停了下来，喉咙一甜，一口鲜血差点没有直接喷出来。

　　既然迎新阁方面已经公告大王屋山，任苍穹夺取一号洞府的事实，便再也不能更改！

　　迟了一步！

　　终究还是迟了一步！贺宇冲面色铁青，愤怒长啸，尊严被彻底地挑战了，侮辱了！

　　他甚至连刘阳等人都一发记恨，站在原地，恶狠狠盯着大王屋殿的位置：“刘阳这些奴才，不等我赶到大王屋殿，便迫不及待将这消息公布出来，分明就是打我的脸，不给我贺氏阴阳道面子！”

　　“好，为了区区一个外来分舵的弟子，竟让他们做出如此选择。等我他日势力大成，定要将这批人直接处死！”

　　贺宇冲心知肚明，这刘阳等人完全可以等他贺宇冲出现之后，再做决定的。可偏偏刘阳等人，第一时间将消息公布。

　　这种举动，无疑就是削弱了他贺宇冲的绝对地位！

　　一号洞府！

　　贺宇冲心头也掠过一丝后悔，他也是天罡大圆满，实力非凡，原本就有机会夺取一号洞府。但突破之后，他一心只想着打击元宗师和任苍穹，反而将这件大事给耽误了。

　　他心里也一直有一个错误判断，觉得短时间内，不可能有人能够挑战九层福地。

　　所以，他并没有去大王屋殿进行复测，夺取一号洞府。

　　只是这一念之差，让任苍穹抓到了空子！

　　“可恶！”贺宇冲恨得钢牙咬碎，他知道，一号洞府被任苍穹夺取之后，他想再重新夺回来，就必须挑战任苍穹！

　　挑战！意味着什么？

　　意味着他要以低排名，挑战高排名。这就是仰视！

　　一念到此，贺宇冲心中已经立下矢志：“任苍穹，今日我不杀你，誓不为人！”

　　自从进入大王屋山后，一直他都是一号，是顶级天才，一览众山小。一直都是别人仰望他！

　　但是，忽然之间，局势就便了。

　　他的权威，他辛辛苦苦造出来的声势，完全被任苍穹摧毁。甚至，任苍穹跟他连照面都没打，随意一个举动，便彻底摧毁了他精心营造的权威。

　　一心想着打压元宗师等人，却没有想到，任苍穹终于还是成了他的心腹大患！

　　面色阴晴不定，贺宇冲最终还是做出决定：“走，我们回九层福地。他任苍穹出现之时，便是他丧命之日！”

　　步戟，傲邪云，帝影锋，上官洛这四大金刚，听到任苍穹夺取一号洞府的消息，也是直接傻了。

　　只能跟着贺宇冲返回九层福地。

　　元宗师等人，竟然真的没有离开。见到贺宇冲原路返回，元宗师倒是没有出言讥讽，还是面带微笑，立在原地。

　　贺宇冲冷哼一声，这时候也顾不得与元宗师斗嘴皮子，喝道：“步戟，傲邪云，帝影锋，上官洛。这里的局势，你们主持一下。我回洞府静坐片刻。那任苍穹到了之后，便通知我。”

　　“是！”

　　这四人知道贺宇冲怒气正浓，自然是唯唯诺诺，不敢在这个时候去触霉头。这个时候谁敢忤逆贺宇冲，那是必死！

　　贺宇冲回到洞府之后，一收那狂傲之色，反而冷静下来。

　　“任苍穹，我承认是低估你了。”贺宇冲表情有着几分狰狞，也有几分阴狠，“一直以来，我都把元宗师作为最大威胁来对待。看来，是我的策略失误。天罡大圆满……你任苍穹何德何能，竟然突破天罡大圆满？”

　　贺宇冲不解，不服，但却不得不面对现实。他知道，如果任苍穹也是天罡大圆满，那么要夺回一号洞府，就必须与任苍穹正面对抗。

　　“好！任苍穹，你有资格做我的对手。那就借你这股崛起之势，作为我的踏脚石，让我一举奠定大王屋山的君临之势！”

　　贺宇冲也从这局势当中，找到了契机。他知道，任苍穹的出现，将会是他君临大王屋山的最后一道考验。

　　只要将任苍穹镇压下去，包括元宗师等人在内，将再无一人可以与他对抗！将会统统臣服在他的脚下。

　　“任苍穹是天罡大圆满，定是有什么独特的奇遇。以他外来分舵的身份，不可能是因为血统天赋出众，十有八九，是得到了什么奇花异果，天才地宝。这种偶得的奇遇，虽然强大，但并不可怕。毕竟，外来分舵的弟子，在武典功法方面，根本与我《阴阳九转》神功没法比。阴阳九转，天阁第一！”

　　贺宇冲对贺氏阴阳道的神通，那是十分有信心的。自古以来，阴阳道能够成为天阁第一道，不是靠名气吹嘘出来的。

　　回想那天在北宫瑶洞府前，曾与任苍穹有过短暂的交手。贺宇冲心中有了一个大概：“当日任苍穹，能接下我《阴阳九转》第一式——血浪滔天，倒有几分真本事。不过，当日我并未尽全力，也没有使出真正的杀手锏。如今我晋升天罡大圆满，实力猛增三五倍。加上《阴阳九转》的真正杀招，要杀任苍穹，至少是八九成的希望。这一次，绝对不能轻敌，不能让任苍穹再有脱身的机会。不管是谁阻拦，先定一个生死战的基调，以天地誓约的名义！”

　　只要是天地誓约，一旦角逐生死，其他人都不能干涉。否则，天地裁决便会降临到干涉之人身上去。

　　贺宇冲定下主意，心头反而平静下来。他知道这一战的意义，所以必须让心态平静下来。

　　心浮气躁，毕竟只是他故意表现给外人的一种错误信号。

　　真正的贺宇冲，毕竟是贺氏阴阳道的传人，不可能一点城府都没有的。贺宇冲嘴角溢出一丝淡淡的微笑。

　　“家族老祖培养我，却没有告诉我阴阳道的精髓。若非我有情报，恐怕也要被瞒骗过去。阴阳道传人，一阴一阳。我是阳明子，那么那个暗子，又会是谁？恐怕那个暗子，虎视眈眈，才是我最大的威胁？若非知道这任苍穹的身世确然是云罗城弟子，我都要忍不住怀疑，这任苍穹是否就是家族在外培养的暗子？”

　　贺宇冲脑子里也有疑惑，不过他敢肯定，这任苍穹应该不是家族培养的暗子。

　　坐了片刻，步戟便在外禀告道：“冲少，那任苍穹已经到了，入住一号洞府，已经有大批的弟子聚集在一号洞府，为任苍穹鼓呼！”

　　贺宇冲传音出来：“有多少人？”

　　“总有三五百人的样子。”步戟如实回答，“而且，我们这边原来有五六百人，如今有一批人，已经悄然离开。”

　　贺宇冲冷笑：“墙头草，用他来虚张声势倒是可以，指望他们尽忠尽力，那是笑话。这些偷偷离开之人，你先记下。等我君临大王屋山，强势出手，杀鸡儆猴！”

　　说完之后，又问：“元宗师等人还在否？”

　　步戟回答道：“元宗师去一号洞府向任苍穹道贺了。这元宗师真是丢人，竟然向一个暴发户屈尊下顾。”

　　贺宇冲却是凛然：“不，你错了。元宗师此人城府很深。任苍穹忽然冒出来，他能够在心里不平衡的状况下，依然去道贺，可见此人心胸之可怕。”

　　“他心理不平衡？”步戟觉得不解，他是觉得元宗师去道贺是出于感激，肯定是因为任苍穹忽然冒出来，为他元宗师解围，避免与贺宇冲一战，尊严尽丧。

　　“步戟，不要低估元宗师此人。此人绝对不是屈居人下之辈。我都差点压不住元宗师，何况是任苍穹？”

　　贺宇冲头脑倒是清晰之极，长啸一声，已然走出洞府，大踏步朝九层福地一号洞府走去。

　　“任苍穹，若非我疏忽，让你钻了一个空子，你何德何能，能居此一号洞府？”贺宇冲的声音，如同利箭，穿破一号洞府的禁制。

　　贺宇冲双手负于背后，岿然屹立，淡淡道：“闲杂人等，给我滚远一点。今日，我与任苍穹此战，决定大王屋山的乾坤。”

　　贺宇冲战意凛然，让得四周看热闹的人，都是忍不住退避三舍，远远躲开。只有周云等人，尽职尽责地守在一号洞府，对贺宇冲横眉冷对。

　　那大汉袁山大声道：“贺宇冲，这里是一号洞府，你没有资格叫嚣。要挑战，先去申请挑战资格！”

　　什么？所有人都是大惊失色。这袁山好大的胆子，竟然敢跟贺宇冲这样说话？莫非真有天大的靠山不成？


第0204章 生死对决，天地誓约

　　袁山却是一脸的正气，庞大的身形在一号洞府前站着，倒活像一尊门神似的，倒是气势十足。

　　贺宇冲怒极反笑：“你是什么鸟人？狗一般的东西，也敢跟我叫嚣？”

　　说话间，贺宇冲已经欺身而近，大掌一抓，直接朝袁山的天灵盖拍去！一道强劲的罡风直接将袁山定住！

　　“滚！”

　　洞府之内，一声厉喝，跟着一道掌印直接拍打出来，凝成一个长春轮回的手印，绿影飘忽，直接将贺宇冲这一抓之力拍开。

　　任苍穹身形如箭，已经射了出来，淡淡道：“贺宇冲，你没有申请挑战资格，在我门前叫嚣，信不信我当场将你击毙？”

　　贺宇冲哈哈大笑：“你有那个本事么？”

　　任苍穹笑而不语，他知道，所有的恩怨，今日是到了做一个了结的时候。大王屋山的局势，将从今日开始，走向明朗！

　　“任苍穹，你一个暴发户，凭什么居住一号洞府？”外围一名贺宇冲的党羽怒喝道。

　　“不错，凭你也配和冲少斗？当真是螳臂当车，自不量力！”

　　贺宇冲一摆袖子，示意所有手下退开。而任苍穹这边，任苍穹也是示意其他人远离开他们的气场核心。

　　“任苍穹，如果我是你，一定不会做今天的选择。跟我作对，你必死无疑。”贺宇冲临战之前，一反常态，口气反而平静下来。

　　任苍穹轻叹一声，笑道：“贺宇冲，你在大王屋山费了这么大苦心，营造出这么多气势，到头来，不也就是刚刚爬到有资格仰望我的程度吗？我应该提醒过你，我不是挑战你，也不是跟你作对。而是简单的一句话，是要你贺宇冲仰视我，懂么？”

　　“哈哈哈，好，没想到我贺宇冲终于见到一个能和我比狂妄的人。任苍穹，希望你的实力跟你的说大话水平能够持平。否则的话，今天，就是你的末日！”

　　贺宇冲的口气，忽然再度变得严厉起来，气势猛然一涨，如同千军万马，手执刀兵同时发出致命一击。

　　“废话少说。贺宇冲，我在九层福地的擂台等你。”

　　任苍穹口气很淡，仿佛在说一件微不足道的事情一般，身形一飘一闪之间，已经远遁而去。

　　这身法，不着痕迹，不可捉摸。

　　却让得所有人都是心中一凛，第一次认识到这个任苍穹的可怕，竟然是如此的深不可测！

　　贺宇冲面上闪过一丝狰狞的杀气，身如大鹏展翅，飞掠而去。

　　杀，他现在只有一个念头，将任苍穹彻底斩杀！

　　挑战的资格，自然不需要贺宇冲去申请。两人之间的对抗，已经引得了上一届主持弟子的全面关注。

　　包括刘阳等所有人，都已经聚集在了九层福地的比武擂台上。

　　刘阳表情严峻，口气肃然：“贺宇冲，你可决定，是真的要挑战任苍穹？”

　　“废话少说，任苍穹蛇居龙穴，乃是大逆不道，罪该万死。今日我便替天行道，诛杀此人，以正天视地听！”

　　贺宇冲高调，不但口气高调，连论调都要想方设法站在制高点上。

　　刘阳却没有回应，转头问任苍穹：“任苍穹，你确定要接受任苍穹的挑战？生死不计？立下天地誓约？”

　　任苍穹淡淡一笑：“如他所愿。”

　　刘阳大喝一声：“好！”

　　大王屋山九层福地，几乎所有的弟子，都已经倾巢而出。这巅峰的对决，吸引了所有的目光。

　　三十六转天罡大圆满，一个已经是百年难得一见。一下子出现两个，更属于千年难得一见。

　　而这两个大圆满，居然上了擂台，做生死挑战，有天地誓约为证！

　　也就是说，这两大天才的比拼，必须是其中一个死亡作为结束，否则，这天地誓约便会应验！

　　生死挑战，便是要分出生死！

　　刘阳将生死挑战的契约摆上台前，大声道：“天阁列祖列宗在上，今有年轻弟子任苍穹，贺宇冲做生死挑战，立下天地誓约，以命赌命。胜者昌，败者亡！若无疑议，赌斗二人，请上来签署生死契约！”

　　贺宇冲大踏步上前，抓起朱砂红笔直接签署上去。

　　任苍穹亦是不含糊，潇洒地走了过去，核对无误之后，也直接签了下去。

　　刘阳将契约一收：“生死契约完成，赌斗开始！”

　　台下一片欢腾，这梦幻般的对决，千年难得一遇的决斗，终于要打响。

　　贺宇冲大开大合，双手交错再分，掌心一吐，两道惊天的掌力，一阴一阳，似龙腾，如马跃，奔腾而出。

　　阴阳交错，龙腾马跃！

　　这两掌，没有任何花哨，有的只是滔天的气势，就好像愤怒的浪头要冲开堤坝一样，咆哮而来。

　　任苍穹双脚如钉了钉子似的，稳扎稳打，平平一拳打出，一堵气墙轰然被砸了出去。

　　砰！

　　这气墙与贺宇冲的掌风一碰，顿时支离破碎！

　　第一招，不分上下。但是贺宇冲主攻，占得先机却没能让任苍穹倒退半步，却实际上等于是小负了一局。

　　贺宇冲狞笑一声，双脚如跑马，速度不断增快。

　　“看我真正的《血浪滔天》！”

　　贺宇冲双拳带起两道气流，不论是颜色，还是气势，都比在北宫瑶洞府前那一次强大十倍！

　　漫天的气浪，凝成红色的光晕，交错成一道无坚不摧的气浪，好似一条赤色的凶猛大龙，朝任苍穹张牙舞爪，吞噬而去。

　　天罡大圆满！

　　实力果然是瞬间提升了三五倍。台下元宗师等人，看到贺宇冲这《血浪滔天》一式，也是暗暗抹汗。

　　这一招，换做他们，根本不知道如何去接。一旦硬接，肯定会被这血浪直接吞噬。

　　而不接的话，面对这滔天的气势，即便是后退，恐怕也退不到这如龙腾虎跃一般的快速气势。

　　“厉害，若是我，能挡下这招的机会，恐怕连一成都没有。”元宗师也是认识到，真正的天罡大圆满，有多么的可怕。

　　“我一定要加快修炼，一定要凭自身努力，完成大圆满！这种自我修炼出来的大圆满，定比贺宇冲那服药修来的大圆满要扎实。这是我打败他们的唯一机会！”元宗师在计算着得得失失。

　　而其他人，干脆连计算的心思都没有。这样可怕的差距，让他们彻底断绝了幻想。

　　天罡大圆满？拿什么去比？根本不是他们能够比的。除了仰望，别无选择。既然不能比，那就享受这天才对决好了。

　　至少，这一战下来，必定有一个天罡大圆满要挂掉。

　　想到这里，很多人都觉得心里很平衡。甚至有人不无恶意地想，最好是一个当场死亡，另一个身受重伤，从此丹田受损，实力和天赋大降！

　　持有这种想法的人，也不在少数。

　　只是，台上的任苍穹，却是依旧云淡风轻，望着贺宇冲这可怕的攻击，嘴角居然露出一丝嘲弄：“贺宇冲，这一招似乎已经证明过对我无效，再次施展，莫非你以为会有什么奇迹？”

　　台下的人眼睛都瞪大了，在这个时刻，他们居然看到任苍穹做了一个无比夸张的动作。

　　他居然将左手垂放在腰间，大喝一声，右手捏拳，直接来了一个弓步冲拳！

　　简单到不能再简单的动作！

　　一个冲拳，他的拳头内外，顿时涌出一道淡金色的狂潮，以席卷一切的气势，迎头上去。

　　轰！

　　这金色的狂潮，好像大海之中忽然浮上来的冰山一样，熠熠生辉，绽放出让人耀眼的光华，仿佛天子骄子降世，以强势的态度主宰世间！

　　不朽帝气！

　　这就是真正的不朽帝气，虽然暂时还没有进入大成阶段，但即便是最入门的不朽帝气，亦是不朽帝气。

　　比那《阴阳九转》的武典功法，却又领先了不知道多少。

　　一拳之下，山河变色。整个擂台的空间，顿时凹下去无数个凹洞，仿佛这一拳之威，足可将整个空间都撕碎一般。

　　这撕裂虚空的拳风，直接破开贺宇冲的血浪，就好像一把利刃切割一块豆腐那么简单！

　　淡金色光满一扑而过，顿时将血浪冲得七零八落！

　　四周的天地灵力顿时发生剧烈无比的震荡，在不朽帝气的逼迫下，支离破碎。

　　贺宇冲大惊失色，见到淡金色的光纹破开他的血浪，顿知不妙，惊吼一声，连连倒退，站在擂台一角，死死盯住任苍穹，仿佛在看一个来自天外的怪兽一样，眼神之中全是不可思议的震惊，甚至还有几分不易察觉的紧张！

　　“怎么可能？怎能是这样？”贺宇冲心里一点都接受不了，他知道自己的实力如何。

　　刚才这一击，绝对比上次提升了十倍不止。原本，贺宇冲是指望这一击就将任苍穹彻底击垮的。

　　没想到，任苍穹一拳，就把滔天血浪彻底撕裂！

　　阴阳道神功，居然如同朽木一样，摧枯拉朽一般被摧毁！

　　震惊的不光光是贺宇冲本人，他的那些死党，那些党羽，也是个个面色大变，隐隐有一种不好的预感在心头浮现出来。


第0205章 阴阳之体，撕裂虚空

　　两人之间的交手，兔起鹘落之间，观战之人，大多数都还只是刚刚看到热闹，并不知道贺宇冲与任苍穹之间，其实已经历经了一场接近生死毫厘之间的角逐。

　　贺宇冲被任苍穹一拳破开血浪滔天，心下骇然之至，几乎不敢相信眼前这个事实。

　　再看任苍穹，依旧是云淡风轻，脸上的笑容始终挂在那里，让人免不了有一种如沐春风的感觉。

　　擂台左右四周，杂花生树，忽然蹿出无数只飞雀，惊恐地朝上空飞掠而去，正飞之际，忽然“砰砰砰”连续不断响动，一团团血雾凭空炸开。

　　原来，任苍穹与贺宇冲之间的战斗，所积累的真气碰撞，形成一股真气网，凝在不散，笼罩在上空，无形无色。

　　这些飞雀一飞到那个高度，便被这霸道惨烈的真气一下子碾杀成一团血雾。

　　任苍穹依旧是单手别在腰后，另一只手潇洒地横在胸前。脸带微笑，好似万家生佛一样，但眉目一动之间，却是凛然生威。就好像一个君临天下的君主，慈眉善目的时候，好像天下的救世主，如春风化雨。而一怒之间，山河变色，足可摧毁这个世界。

　　贺宇冲也同样没有动，一对非常具有特色的长眉，轻轻蹙动着。长眉之下那对鹰隼一般的眼睛，死死盯着任苍穹，仿佛要将任苍穹所有的秘密全部挖掘出来。

　　两人经过一番试探性的交手后，居然形成了僵持之势。

　　现场忽然好像进入三九严冬，除了凛冽的杀意寒意之外，竟然静的出奇。好像全场观战的千余人都是木偶冰雕一样，纹丝不动。

　　现场，居然默契地形成了一股势，每一个人都成了这道“势”的一部分，谁一旦打破这份默契，便有可能受到裁决。

　　第一个打破这僵局的，居然是任苍穹。

　　只见他但掌一翻，手心向上，托住一片飘落在他面前的落叶，淡淡说道：“春来秋去，正是一个轮回。世间花草，有盛开必有凋零。贺宇冲，你大道未成，却如此猖狂，是为不智。今日，这十丈擂台上，便是你凋零之地。你觉悟了吗？”

　　任苍穹的每一个字，都说的那么平和，但这每一个字，又都好像是一个神奇的咒语，让得贺宇冲那坚定的道心，居然出现了一道裂痕！

　　如果说贺宇冲的心性是一块顽石，坚不可破。那么任苍穹这番话，却好似神兵利器，无坚不摧，生生划开了一道缝隙。

　　致命的缝隙。

　　贺宇冲第一次感觉到，自己似乎还是低估了眼前这个来自分舵的同辈，这个他一直瞧不起，一直嘲笑的乡巴佬！

　　此时此刻，任苍穹就好似这九层福地的王！

　　一言一语，都像是对他的审判，对他贺宇冲的裁决。贺宇冲心中的裂痕不论他如何遮掩，居然越裂越开。

　　深不可测！

　　因为任苍穹的深不可测，让贺宇冲无法估摸。无法估摸所带来的神秘感，让他产生恐惧。这种恐惧，就像溃堤的洪水一样，将他的心理防线一下子冲开！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”贺宇冲发现，任苍穹的眼神，每一个动作，都好像一种王者居高临下的审判，让他不安，悸动，恐惧！

　　这就好像森林里的百兽，见到老虎一样，天然的恐惧！

　　这怎么可能？堂堂阴阳道传人，三十六转天罡大圆满，竟然在同辈的威压下，难以自持？

　　台下观战之人，却是不知道这其中的奥妙。但有些敏感之人，天赋超群之辈，却隐隐察觉到气氛的一丝变化。

　　因为，任苍穹淡定的表现，与贺宇冲那阴晴不定的表情，截然相反，隐隐之间，居然有压倒性的优势！

　　元宗师观战了这么久，头一次彻底迷惑了。讶然望着任苍穹，竟然是产生了一丝紧张之意。

　　甚至，那贺宇冲邀战他的时候，元宗师都不曾有过这么紧张的时候。因为，贺宇冲的一切举动，他都看得清，琢磨得明白。

　　而对这个任苍穹，元宗师是彻底看不明白了。

　　面对天罡大圆满的贺宇冲，阴阳道传人，他又是如何能办到的？看他的招式，平平无奇，一招一式都很古朴，绝没有任何高超的玄奥。

　　但偏偏这一招一式，却将《阴阳九转》的神功都压制住。

　　这种压制，绝不是武典方面的压制，而是境界上的压倒性优势！

　　难道这任苍穹，境界竟然比贺宇冲还要高？但是，贺宇冲已经是天罡大圆满，境界上已经是同辈无敌！

　　要想在境界上压倒贺宇冲，必须是完成了大圆满后的先天——堪比金丹级别的先天才行！

　　可是，任苍穹所使用的，却明明是后天真气，绝非丹道之力。这是任何人都可以看出来的！

　　“莫非，这任苍穹有什么特殊的手段？能将丹道之力转化为后天真气，以达到破敌的效果？”

　　元宗师只能这么解释，也只有这么解释才合理。

　　毕竟，天罡大圆满是后天最高境界，这是天泽小世界的普遍常识，是年轻武者脑袋里与生俱来的。

　　就像金科玉律一样，谁也不会去怀疑这一点，甚至连这种念头都不可能有。毕竟，常识性的东西，是不会有人质疑的。

　　倒是北宫瑶，神态自如，身背长剑，如谪仙降世，一人一剑，远离尘世喧嚣一般，般般入画，给人无限平静的感觉。

　　北宫瑶确实不担心，贺宇冲虽然是贺氏阴阳道的传人，也确实修炼天阁最强神功《阴阳九转》。

　　但北宫瑶就是不担心，她对任苍穹很有信心。

　　贺宇冲在任苍穹的语言攻势下，竟然不发一言！这更给了其他人想象和猜疑的空间。

　　便连贺宇冲手下的四大金刚，也是觉得离奇。贺宇冲有多么骄傲，他们最是清楚不过了。

　　如今，被任苍穹如此激将，居然不还口？

　　这个时候不还口，足可给人一种弱势的错觉。

　　但是，只有任苍穹，内心最是冷静。他一边发动语言攻势，一边也是留意贺宇冲的反应。

　　任苍穹可不认为，贺宇冲会是轻易妥协之辈。这贺宇冲故意营造出这股弱势的氛围，一定是在图谋反击！

　　就在这一念之间，贺宇冲的一头黑发，忽然冲天直了起来。贺宇冲双手张开，仰天长啸。

　　这一啸之间，贺宇冲的面部，居然发生了巨大的变化。两边的脸，一半煞白，一半殷红，居然在鼻中分开，竟然成了阴阳二分之势！

　　“任苍穹，我不管你获得了什么奇遇。但是，你的人生到此为止了！”

　　贺宇冲的声音，竟然也发生了离奇的变化，时而低沉，时而尖锐，时而雄浑，时而阴柔。

　　诡异！

　　倒是有识货之人，低声轻呼：“这是阴阳之体，以真气扭转筋脉，内府，强行划分阴阳，在体内建立一个乾坤阴阳世界。这贺宇冲，没入先天，居然强分阴阳，这是要逆天啊！”

　　阴阳之体，一旦形成，等于整个身体建立起一个阴阳世界，实力大增。

　　贺宇冲长眉之下，双眼缓缓睁开，竟然分出两道红白之光，如同两把切割阴阳的神兵利器。

　　“阴阳神瞳！”

　　更有许多识货的人，纷纷失声喊了起来。

　　“这些热闹了，不但强行塑造阴阳之体，更生出阴阳神瞳。这贺宇冲的实力，至少在原来的基础上提升一倍！”

　　“太强了，《阴阳九转》不愧是天阁顶尖武典啊。这任苍穹虽然天才，终究没有靠山，武典方面吃亏太大了。这天罡三十六转的比拼，终究还是贺宇冲这个大道级传人占得先天优势。”

　　“是啊，不过这任苍穹即便败了，也足以名垂青史。如果不是运气不好碰到贺宇冲，他必会是本届的第一人，百年一遇的天才！”

　　“嘿嘿，死得好，死得好。天才这么多，让我们怎么活？”这自然是放在心里的想法，不敢宣之于口的。

　　贺宇冲大袖一甩，龙行虎步走上前来，恢复了之前那种目空一切的状态，冷喝一声：“任苍穹，我知道你肯定获得了什么奇遇。你的天赋也确实有资格与我一战，远胜元宗师等人。不过，很不幸，你将是我君临大王屋山最后的踏脚石！”

　　“我只出两招，两招，定你的生死！”

　　贺宇冲霸气十足，又有一种指点江山的豪气：“你能够让我使出这两招，也算是荣幸了。”

　　话音落下，贺宇冲全身窜出两道奇光，一道似火焰，一道似匹练。一股强大的生命气息，瞬间冲了出来。

　　这股力量，好像来自生命的源头，有着一种让人窒息的压迫感。

　　“记住，《阴阳九转》第二式——孤阴不生，孤阳不长！”

　　阴阳之体，确实名不虚传。贺宇冲说话之间，那阴阳之力已经化形龙虎，飞扑而来。

　　霎时间，天昏地暗，阴阳错乱，好像这道力量直接能够将整个时空都冲成碎片！

　　大道级的武典！

　　台下观战之人，一个个都是倒吸一口冷气，他们终于彻底认识到了，贺宇冲那么狂，果然是有他狂的本钱！

　　如此惊天的气势，哪怕几十人一拥而上，恐怕照样会被撕成碎片！


第0206章 阴阳神瞳VS不朽帝气

　　铺天盖地的气势，将整个擂台都笼罩在内，纳入贺宇冲所炮制出来的阴阳乾坤之中。

　　一时间，整个擂台，似乎都成了贺宇冲的私人领域，生杀予夺，都在他的一念之间。

　　“任苍穹，死吧！”

　　贺宇冲那龙虎形态的真气一绞，直接朝任苍穹四面八方压了过去。

　　“死！”

　　贺宇冲这是必杀的一招，带有必胜的信念。如此强大的气势，整个擂台几乎没有破绽，完全被他的阴阳乾坤世界所控制。

　　在这种情况下，任苍穹不死简直没有天理。

　　但是，就在贺宇冲得意之间，眼前的任苍穹，就好像一道清风一样消失在他认为毫无破绽的阴阳乾坤中。

　　耳边一道冷峻的声音传来——

　　“得意的有点早吧？”

　　正是任苍穹！他不愿意听到，却又不得不听到的声音！

　　“又没死？”贺宇冲辛辛苦苦建立起来的信心，差点没能守住直接崩溃掉。这一切，他真的完全接受不了。

　　这都不死的话，那这任苍穹就未免太妖孽了。在他的阴阳乾坤下，任苍穹有什么道理躲得开？

　　他凭什么？

　　“咄！”

　　任苍穹嘴巴一张，喷出一个字来。这一个字喷出的真气，却好似龙吟虎啸，天神下凡，有破开世间一切阴霾的强大力量！

　　一字之间，阴阳乾坤之气，就好像沙子堆成的塔一样，轰然倒塌，再度化为无数流沙，逸散开来。

　　一字破万法！

　　任苍穹仅仅是一字之间，喷出一股逆天之力，将贺宇冲苦心营造出来的阴阳乾坤彻底击碎。

　　孰强孰弱？

　　一目了然！

　　你强任你强，一气破万法。

　　你横任你横，明月照大江！

　　贺宇冲彻底怒了，阴阳之体，那可是他耗费血脉，不惜自损强行凝结出来的，可以瞬间将实力提升一倍，可谓是强横至极。而他那《阴阳九转》的第二式，也是霸道无比的阴阳乾坤之力，一旦形成，周围世界都是他为主宰，予取予求，简直视众生为蝼蚁，生杀予夺，全在他一念之间。

　　然而——

　　这阴阳乾坤，竟然对任苍穹一点束缚力都没有。对方甚至在他的眼皮底下脱困，一口真气喷出，居然破了他的阴阳乾坤大法。

　　这若非是压倒性的力量，怎么可能做得到？

　　“这贺宇冲，果然是了得。”任苍穹也是暗暗凛然。刚才那阴阳小乾坤一出现，那强大的力量，竟然是差点将他束缚住。

　　若非他强行运气，不朽帝气遇强则强，激发了丹田之气的爆发，恐怕根本破不开这阴阳小乾坤的束缚之力。

　　“看来，不能因为我如今是六十六转，便轻视这贺宇冲的天罡圆满！他有《阴阳九转》的武典，有诸多神奇手段，都是我如今所没有的。好在，《不朽帝气诀》天下无双，纵然没有武典功法配合，单单是这不朽帝气，也能将普通的武典化腐朽为神奇！”

　　任苍穹此时也没有冒进，而是站在原地，暗暗警惕。他也知道，刚才这一战，没有《不朽帝气》的话，就算他是六十六转，恐怕也要饮恨当场。

　　分析得失，任苍穹收起了轻视之意。刚才贺宇冲亲口说了，只出两招。那么刚才这一招后，必然还有一招更强的作为后面压箱底的大招。

　　“这贺宇冲的手段，层出不穷。不过他下一招，必然与他那阴阳神瞳有关！我须得小心提防。好在我有《不朽帝气》，一力压十会。我须得时刻记住，不管他用什么手段，我必须以《不朽帝气》化解，唯有这不朽帝气，才是我取胜的唯一凭借。好在，不朽帝气名为不朽，隐隐与我祖传《长春诀》在意境上有所契合。一个为不朽，一个为长春，都有不死不灭的境界在内。不朽帝气配合我祖传《长春诀》武典，倒是能够化腐朽为神奇！”

　　贺宇冲惊怒之间，知道今日之局，不死不破。要么他将任苍穹一举灭杀，要么他自己陨灭当场。

　　想到这里，他也不会去考虑什么退路。

　　置之死地而后生！

　　阴阳九转，九死九生。贺宇冲长啸一声，抛开内心杂念，傲然叫道：“任苍穹，我最后一击。你挡不住，你死！挡得住，我死！”

　　说话间，额头前的两道长眉，蓦然高高扬起。长眉之下的双目，忽然凹陷下去，如同皓然星辰一样深邃，如同两团神奇的星云，一红一白，蔚为壮观。

　　两个深邃的漩涡，好像那神奇浩瀚的星空，拥有无数的秘密，无穷的力量。

　　蓦地——

　　贺宇冲双眼一等，那阴阳神瞳陡然如同星辰破碎一般，爆出两道摧毁一切的力量。

　　星辰破碎，时空陨灭！

　　贺宇冲大喝：“阴阳神瞳，破碎星辰，九天之上，九幽之下，莫不敢当，莫不能破！”

　　一团通红的火焰，一团幽白的星云，喷薄而出。

　　凝成两道剑形之气，如同裁决之剑，高高举起，以粉碎虚空的力量，狠狠地朝任苍穹左右斩来。

　　这一左一右的斩杀之势，就好像形成阴阳造化的巨剪，要将这世间一切绞成碎片！

　　任苍穹整个人，就好像雕塑一般，凝视着这两道裁决力量砍来。口中轻轻叹道：“这就是终极的一招吗？”

　　“好！”

　　任苍穹忽然身形一变，双臂高高一展，双拳握一，如高举利剑的王者，眉间闪耀着王者的光辉气象。

　　“不朽帝气，踏天破地，镇压神魔，凌驾诸天。世间万法，一力破之！”

　　任苍穹在心中念念有词，口中大喝一声：“给我破！破！破！”

　　轮回长春！

　　任苍穹使用这一式，至少有千百回。但从来没有哪一次，能有今日的力量，能有今日的豪迈，能有今日这般，惊天动地！

　　轮回长春，竟以平日千万倍的力量，形成一个主宰轮回的力量，将那阴阳利剑直接轰碎！

　　天日昭昭，乾坤朗朗，擂台上，又一春的轮回！

　　平静！

　　对贺宇冲来说，是失败，是死亡的平静。

　　对任苍穹而言，则是成功，是胜者的安宁！

　　台下一切鸦雀无声，对所有观战者而言，是震惊的平静，是彻底的无语。这种战况，已经超出了他们的想象力，已经不在他们的认知范围之内。

　　后天对战，竟然可以强悍至斯？

　　这一战，简直堪比金丹级别的生死对抗，其经典之处，更胜金丹对抗的十倍不止！

　　毕竟，武道世界，金丹强者并不算少。

　　而天罡大圆满的绝世天才，却是百年难得一遇。这就是差别！

　　对于观战之人而言，一边是慨叹于《阴阳九转》的强大神通，无坚不摧。另一边，又不得不佩服，任苍穹那平平淡淡的招式中，仿佛有一种神奇的力量，可破世间万法！

　　包括元宗师在内，所有人都是目瞪口呆，像雕塑一样久久不能回过神来。

　　太强了。不单单是任苍穹强，还有贺宇冲，都是强得超出了他们的想象力。元宗师不得不承认，他上台的话，不管是上面哪一个人，都足以在五个呼吸之内，将他彻底打垮。

　　“看来，我必须要更加努力了。”元宗师心中暗暗告诫自己。却没有灰心，他也知道，武道世界先胖不算胖，只有笑到最后，才是真正的王！

　　“不过，贺宇冲终究是败了。既有天地誓约，恐怕贺宇冲这个阴阳道传人，是必死无疑了！”

　　元宗师一念到此，居然没有任何幸灾乐祸的想法，隐隐反而有一种兔死狐悲的感觉。

　　他与贺宇冲从一开始便是争斗不休，你追我赶。直到近段日子被贺宇冲强势超越。却没有想到，他们两虎相争，任苍穹却不声不响，练到了天罡大圆满，一举将贺宇冲打得永世不能翻身！

　　其他人，如凌云和风四海等人，却是幸灾乐祸起来。贺宇冲以论剑的名义，胁迫他们，让他们感到不爽。

　　如今现世报，来得快，却被任苍穹给打败了！天地誓约在那摆着，贺宇冲这个阴阳道传人，终究还是个短命鬼！

　　被贺宇冲欺压了这么久，这些外来分舵弟子，十个倒有九个都是大干快意，甚至许多嫡系子弟，都是觉得这贺宇冲是罪有应得。

　　贺宇冲，此刻就像木桩一样，立在原地。在任苍穹破开他神功的那一刻，他的所有灵魂，气血，就好像忽然之间被抽空了一下。

　　败了，他简直不敢相信，无法接受这个现实。他贺宇冲，阴阳道传人，竟然是败了！

　　败在一个外来分舵的弟子手上，对方还是如此的名不经传，是他一直瞧不起鄙视的存在！

　　望着任苍穹那平静的脸庞，贺宇冲最后的一丝坚持，终告失守。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷涌出来，贺宇冲脸上那阴阳之体的特征渐渐消散。

　　这时候，奇怪的事情发生了。贺宇冲的脸上，额头上的皮肉，就好像墙体发裂一样，出现了无数道血丝裂缝。

　　这些血丝越长越大，将他的皮肉完全胀开。整个身躯上的皮肉，就好像烂泥一样，一块一块地往下掉。

　　“啊！！！！”贺宇冲悲啸一声，忽然嘴角露出一丝诡异的怪笑，阴森森道，“任苍穹，阴阳道，将会是你毕生的噩梦！”

　　一言说尽，身躯便如推金山，倒玉柱似的，砰然倒下！


第0207章 大道强者，争抢传人

　　贺宇冲推金山倒玉柱倒下，笼罩在整个大王屋山上空的阴霾，也跟着瞬间消散，压在很多人头顶的那股压抑之气，亦是轰然破碎！

　　而步戟，傲邪云等四大金刚，却是感觉心中的一座丰碑忽然倒塌，一下子内心空空洞洞，好像倒了大树的猢狲，没有依托。

　　贺宇冲是他们的图腾，是他们的偶像。

　　可是，这个图腾，这个偶像，却在这十丈擂台上，被人击败，殒命当场。

　　贺宇冲死了？

　　所有人心里头，都萦绕着这么一个疑问。

　　贺宇冲实在太强势了，他身上的光环，他一直以来无法无天的霸道行为，早就给人一种根深蒂固的印象，觉得这贺宇冲是天之骄子。

　　因此，即便贺宇冲倒下，一时间大家还是相信不了，这贺宇冲有这么容易就陨灭了？

　　包括刘阳这些上届之人，亦是感到心潮澎湃！

　　贺宇冲死了！这则消息，恐怕注定要震惊整个天阁，上到就造化天顶，下到这大王屋山！

　　原本看上去就要君临大王屋山的贺宇冲，意外落败身亡！

　　跌宕起伏的变故，让的刘阳等人一个个都陷入无限的震惊当中，久久不能回过神来。

　　还是刘阳先反应过来，掠上台来，正要检测贺宇冲的身体，检验他是否完全死亡。

　　“不要动他！”

　　忽然，虚空中传来一道厉喝，好像晴天霹雳一样，毫无征兆地劈在了十丈擂台附近上空。

　　擂台上空，忽然天色大变，好像九天神雷响彻上空。

　　强大的天地威压，好像天地坍塌一样压下来。惊雷闪电，山崩海啸，虎啸猿啼，各种声音纷至沓来。

　　这种压迫力，让的人苍穹的丹田也是不由自主发生震颤，勉力抵抗，却感觉自己就像汪洋大海中的孤舟，随时都有舟毁人亡的危险。

　　“难道是大道级强者到来？”任苍穹努力维持着心性不乱，抱元守一，不被这强大的威压将灵魂碾碎。

　　刷，刷，刷！

　　虚空之中，强烈的光芒凭空送出四道身影出来，虽然有先有后，但几乎是同时出现。

　　这四道身影，有难有女，有道有俗，打扮都是十分奇特。有神态阴沉的老者，有刚猛强悍的中年大汉，竟也有一个雍容的美妇，还有一名背剑的儒生！

　　如果天阁十殿堂的那些巨头，看到这四个人的话，一定会惊掉一地下巴的。这四人，赫然都是天阁造化天顶的道级强者！

　　天阁四道，之所以有资格称之为道，就是因为有大道级强者坐镇！

　　而这四人，竟然清一色都是大道级强者！

　　大道级的威压，十分可怕。任何一人，如果全力施为的话，足可让现场一千多人瞬间灵魂破碎！

　　不管天才还是白痴，都是全部飞灰！

　　大道级，单单是威压，就可以杀死天人境巅峰的强者，更别说大王屋山这些后天武者！

　　任苍穹的目光，停在了那名老者身上。

　　不管是气质，还是外在黑白道袍，都充分说明此老的身份来历！阴阳道的大道强者！

　　刚才那声断喝，显然也是此老所发。

　　只见这老者走到贺宇冲跟前，忽然伸出干柴一般的左手，好似一只鸡爪。

　　让人感觉到奇怪的事情发生了。

　　之看到老者鸡爪一般的手掌，直接插入贺宇冲的腹腔之中。那指尖就好像切割天地的利刃一样，破入贺宇冲的身体好似插入豆腐一样。

　　而老者的右手，则托着一只玉壶，形状平淡无奇。悬在贺宇冲的腹腔上方。左手一抓，直接抓出一道玄奇无比的光芒，引入那玉壶当中。

　　这奇怪的举动，让人大王屋山这些年轻武者看的目瞪口呆。有眼尖的却是注意到这老者的右手，肥肥胖胖，白白嫩嫩，竟然好似那婴儿一般滑嫩，没有一丝皱纹！

　　这样的右手，与他的干枯如柴的左手，一个天，一个地，截然不同，形成强烈的反差感。

　　其他与这老者先后赶来的三人，则是好整以暇地围观老者的举动，或冷眼，或嘴角含笑，或者面无表情……

　　老者做完一切之后，嘴里似乎念叨着什么：“皮囊外貌，俱是浮云；血脉根骨，才是根基。你这具庐舍，既然败了，就安心去吧。血脉根基，我已经截取出来了。他日重塑肉身，血脉更加精纯，却不要忘了今日落败之耻……”

　　这老者絮絮叨叨说着，就好像叮嘱自己的幼孙一样，不悲不喜，让人听不出半点喜怒哀乐。

　　但现场，却偏偏压抑之极。

　　这看上去风一吹就可能倒下的老者，却偏偏有着让人窒息的气势。所有人，不管愿意还是不愿意听，都不得不听他在那絮絮叨叨。

　　任苍穹则是悄然退到一边，他也知道，大道级强者出现，已经没他什么事了。只是这老者深不可测，让他隐隐有一种命运难以自控的难受感觉。

　　实力啊！

　　在绝对的实力面前，天赋，奇遇，终究还是不得不让步的。天赋和奇遇，总是需要时间来转化为实力！

　　良久，那老者才做完一切动作，慢慢站了起来。干枯的左手忽然往下一压，一道烈日一般的手印拍了下去。

　　这火焰手印拍在贺宇冲的干枯的尸身上，顿时焚起冲天的焰火。一眨眼之间，便是直接烧成了灰烬。

　　“唉……”老者弓着腰，缓缓走回来。那低垂的白眉一扬，挺在了任苍穹的身上。

　　“咳咳……”老者忽然一阵猛烈的咳嗽，似乎气喘吁吁，“年轻人，你姓任？”

　　任苍穹点点头：“是的。”

　　在大道级强者面前，任苍穹自然也不会装逼。不管怎么说，这老者终究是道级强者，是造化天顶的前辈。

　　虽然是阴阳道的强者，但该有的礼节，任苍穹还是不会废弃的。

　　“你杀了贺宇冲，他有没有告诉你。杀了一个阴阳道传人，就等于和整个阴阳道为敌？”

　　老者的话，不慌不忙，却有一种让任苍穹感到浑身不自在的压力，这压力不强烈，不霸道，却是化整为零，好似无数的细针钻刺着他的灵魂。

　　“晚辈来自乡野之地，初来天阁。小心谨慎，依照考核规矩，不敢稍有逾越。贺宇冲挑战我，立下天地誓约。与其说是我杀，还不如说他是自取灭亡。同门切磋，晚辈窃以为可以分生死，却不可伤和气。”

　　“呵呵……”老者虽然笑，但表情却没有一点笑的意思，摇了摇头，“这些话，听起来规规矩矩。不过，照我们这些千年老怪物来看，却是大大的站不住脚。三位，你们觉得如何？”

　　那威猛大汉笑道：“松龄老哥，我们年轻的时候，在长辈面前，难免也要装一下乖小孩的。不过你老哥是阴阳道，从出道以来，便是无法无天，目中无人，跟一般的武者成长轨迹，截然不同。”

　　那老者白眼一翻：“尤老弟，你斩空道号称杀伐决断，斩空一切以证大道，似乎没有资格嘲笑我吧？”

　　那威猛大汉大笑起来：“哪里是嘲笑。最多也就是臭味相投罢了。我老尤对松龄老哥还是佩服之极的。尤其是对阴阳道坚持血脉路线，非常佩服。现如今，血脉传承的道统，能够如此精纯，恐怕整个天泽小世界，也已经不多了！”

　　其他二人，一个中年背剑儒生，一个雍容美妇，都是含笑不语。却是时不时看向任苍穹。

　　老者淡淡一笑，目光转向儒生和美妇：“二位，别跟我说你们是路过此地吧？”

　　那美妇咯咯一笑：“松龄老哥都这么说了，我当然不能骗人。实话说吧，我是来抢人的。”

　　那威猛大汉叫道：“梨洛仙子，你不会想吃嫩草，把这任苍穹纳为禁脔吧？我老尤第一个不答应！”

　　这美妇娇笑一声，瞪了一个白眼，风情无限地笑了起来：“老尤，你打不过我，想在嘴巴上占我一点便宜。算了，本仙子就不跟你一般见识了。”

　　那威猛大汉也不以为意，面露惊喜之色：“梨洛，这么说，你不打算跟我抢任苍穹吗？”

　　美妇梨洛笑嘻嘻道：“我流云道传人，十有七八都是女子。男子传承衣钵，少之又少。除非有逆天天赋。”

　　“天罡大圆满，难道还不算逆天？”威猛大汉尤天战反问。

　　“算，当然算了。”梨洛仙子一本正经地点点头，“只不过，我相信有人这次一定不会放过的。所以，我就不争这头汤了。更何况，我相中的，可是另有其人。”

　　说完，目光含笑，朝任苍穹身后的北宫瑶望了过去。

　　尤天战猛然醒悟，一拍脑袋：“是了，这女娃子居然能够冲击天外天，也是好苗子，又符合你们流云道的传承特点。大善大善……”

　　忽然转念又想到什么，表情一下子变得十分警惕，盯着老者和儒生都看了几眼，随即目光锁定在儒生身上：“逸风老弟，你要跟我争？”

　　那背剑儒生，面容清癯，淡淡的几根细髯，高挺的比肩，以及深湛的眼神，让他看上去显得道骨仙风，一派高人风范。


第0208章 道统之争，苍穹选择

　　此人，正是真剑道强者——李逸风。人送外号天阁剑仙。

　　李逸风踏前一步，淡淡道：“天战，你要争，我就争。你不争，他便随我真剑道修行便是。”

　　尤天战哈哈大笑：“老弟，我尤天战寸土必争，连杀人先后的排序都要争，何况是道级传人？”

　　“那就争吧。”言简意赅，一直是李逸风的特点。

　　虽然话不多，但那坚决的表情，充分说明了他对任苍穹这个大道级传人的重视程度。

　　尤天战哈哈大笑：“逸风，你真剑道一直居于天阁四道的末位。不是传人的问题，主要还是大道级强者的实力问题。争，你觉得你争得过我么？”

　　李逸风锐气如刀，瞬间锋芒毕露：“排名是死的，实力的变化，却是永恒的。”

　　两人争锋相对，阴阳道的老者贺松龄，却是冷笑练练，那阴沉的脸好像一潭死水，给人无限杀机之感。

　　忽然这贺松龄冷笑一声，干枯的声音响了起来：“二位，你们争来争去，争一个必死之人，争去何用？”

　　其他三人，都是心下凛然。阴阳道与人争斗，向来讲究一个不死不休。一旦为敌，必将杀之。

　　贺松龄此话一出，其他三人面色都是微微一变。

　　尤天战第一个出声反驳：“松龄老哥，贺宇冲和任苍穹之争，公平公正。我们这些老骨头插进来，似乎不太妥当吧？”

　　“是啊，松龄老哥。大王屋山的事，是年轻人的事，让年轻人自己解决。自古以来，都是这样。”梨洛仙子也是开口说道。

　　剑仙李逸风就更不必说了，他踏前几步，拦在贺松龄与任苍穹之间，如同一把利剑横在中间。

　　“松龄道兄，力量虽然有时候能够凌驾在规则之上。但是，境界相差如此之远，却又何必？”

　　涉及到原则问题，其余三道的口风，都是出奇的一致。阴阳道强势，却绝不可以让阴阳道强势到目空一切的地步。

　　即便三家联合，也要牵制贺氏阴阳道。

　　贺松龄干笑起来：“你们好歹也是大道级强者，怎么也如那惊弓之鸟？这区区后天武者，难道你们以为老夫要亲自动手？”

　　其他三人丝毫没有放松警惕，盯着贺松龄。

　　贺松龄淡淡一笑，佝偻的身躯，却好像一座大山一样，每走一步，都让其他三人感觉到莫大的威压逼近。

　　“哈哈哈……”贺松龄忽然笑了起来，目光在任苍穹面前逗留了许久，忽然悠悠叹道，“有趣，有趣。”

　　“三位……”贺松龄口气悠然，“难得，这一届出现了这么多有趣的年轻人，是我天阁之幸，也是我贺氏阴阳道之幸。”

　　“天才的崛起，有如此妖娆的同辈作为陪练，生死考验，他日达成大道，必可君临天阁，君临东皇洲。我天阁替天行道，总需要有一个超级强者，拥有超强的手腕，以备迎接那十万年大劫！三位……老夫的用心良苦，你们可懂？”

　　贺松龄一口气说了这么多，似乎很累一般，咳嗽了几声，表情又回复了之前那平静的样子。

　　乍一看，就好像一个又老又糟的老头子，行将就木，随时可能倒地身亡。

　　其他三人默然不语，面露深思之色。

　　贺松龄这番话，已然超越了天阁的门户之争，甚至超出了道统之争。

　　贺松龄随意摆了摆手：“好了，我阴阳道行事，自有风格。你们行事，也有你们的原则。总归是一句话，各凭本事。如果你们培养的传人，能够压倒我阴阳道真正传人，老夫也无话可说。”

　　“对，就是这四个字，各凭本事！”尤天战骨子里也有目空一切的气质，从来不肯服输。

　　李逸风点点头：“好，各凭本事！”

　　梨洛仙子虽然不说话，却是微微颔首，以作回应。

　　任苍穹却是心头一震，果然，贺氏阴阳道还另有传人！这贺宇冲，打着百年来唯一传人的名号，居然也只是一个幌子？

　　想到这里，任苍穹心中更增警惕。这天阁藏龙卧虎，确实不能掉以轻心。贺宇冲够强势了，没想到，他居然只是阴阳道的一个幌子！

　　那么真正的传人，又该是何等的妖孽？

　　不过，任苍穹重生一次，经历了生死轮回，自有一股别人所不具备的淡然气质，即便得知竞争对手更强，更神秘，却依然影响不了他平静的心境。

　　“不管敌人有多么强大，多么可怕。只要我自身够强，不停止追求武道巅峰的步子。再强的对手，都有被我踩在脚下的一天。武道的王者，必须有打败一切对手的决心！”

　　《不朽帝气诀》的塑造力，确实惊人。虽然是短短一段时间的修炼，任苍穹的气质，却又升华了一步。将他气质中优柔寡断的一面彻底消灭，不断形成天上地下，唯我独尊的帝王气质。

　　贺松龄那佝偻的身躯，不断朝外头走去，一步一趋，竟然在众人的眼皮底下，好像水中波纹一般晃动，一晃之间，便消失在了虚空之中。

　　“诸位，好自为之吧。”

　　大王屋山九层福地中，回荡着这股淡淡的回音，久久回荡，震动着每一个人的灵魂！

　　不愧是大道级强者，单单是一句话，便能穿透武者的灵魂，让人灵魂悸动，甚至崩灭！

　　如此神通，恐怕也只有大道级强者，才能办到！

　　尤天战摸了摸下巴，脖子左右晃了两下，眼中射出狂热的气息，叫道：“逸风老弟，来来来，你我先大战三百回合！”

　　李逸风淡淡道：“如你所愿。”

　　梨洛仙子却是娇笑起来：“我说二位，你们收取传人的急切心理，我能理解。不过，你们可别忘了，天罡大圆满的天才，也不是任人摆布的棋子。你们收他作传人，也得看看他同意不同意呢！”

　　尤天战一呆，愣愣看了任苍穹一眼，狂笑道：“天才，只不过是有达成大道级的可能。而我们，却是实实在在的大道级强者！能被我们看上，是他的荣幸，他能不答应？”

　　“这可不好说。尤老哥，小妹是劝你不要小瞧这年轻人。有句老话怎么说来着？欺老莫欺少！年轻人希望无限，最是欺负不得的。”

　　尤天战抓了抓那乱糟糟的头发，叫道：“我要收他做传人，这叫看得起他，不是欺负他。”

　　大手摆了摆：“真是饶舌，好吧，任苍穹，我来问你，我尤某人收你为传人，你当然不会拒绝，对不对？”

　　李逸风却道：“小兄弟，你要考虑清楚。尤老儿的斩空道，要求斩破一切俗缘。世俗牵扯，人情往来，男女情爱，都要一律斩断。更有极端者，甚至杀父杀妻杀子以求大道。斩空道灭绝人伦，无视道德。为证大道，不择手段。甚至屠城屠国，亦不许皱半下眉头！”

　　尤天战听了李逸风这番话，不以为耻，反以为荣。笑呵呵道：“逸风老弟，知道你为什么总是不如我？你真剑道为什么总是在我斩空道后面？就是因为你有这么多虚伪而又无聊的顾忌。真正的大道，便是火中取栗。虽有万千俗缘，一刀斩之！当你站到巅峰，看到脚下白骨累累，那种大道，才是道之极致！”

　　台下那些年轻人听闻这番论调，大部分人都是面色如土。这斩空道，竟然如此极端？不惜诛杀亲人以证大道？若非心狠手辣，灭绝人性的枭雄，又有谁能做得出来？

　　梨洛仙子嘻嘻笑道：“任苍穹，你在大王屋山的表现，本仙子也有所耳闻。听说贺宇冲要取北宫瑶红丸之时，你冲冠一怒为红颜，与贺宇冲结下不死不休的仇恨。这份情谊，倒是颇为难得。知道为什么逸风道兄独独青睐你么？”

　　任苍穹动容，原来自己的一举一动，都没有逃过上头的注意。下意识问道：“为何？”

　　梨洛仙子一收脸上的嬉笑，叹道：“逸风道兄的真剑道，讲究的便是情之一字，因能极于情，故能极于剑！情之极限，便是剑之大道。与剑同心，与剑同眠，人与剑，剑与人，融为一体，专注于情！”

　　情之极限，便是剑之大道！

　　这十个字，便好像与任苍穹有夙缘一般，让得任苍穹心中砰然一动。如同一扇尘封很久的大门，瞬间被推开，一个崭新的世界摆在了他的面前。

　　再看李逸风，双手抱胸，身背长剑，出尘脱俗，隐隐有大道气象，仙家气质，让得任苍穹不由折服。

　　想想，自己前世愤恨而死，若说有什么动力让得他死而重生，那便是无穷无尽的情感遗憾。

　　对父母，对兄长，对一切他在意的亲人！

　　情感爱恨，这是任苍穹追求大道的终极动力所在！

　　武道的极致，不应该是灭绝人性，斩断一切去获取的。斩空道的证道方式，任苍穹只认可一般。

　　斩杀一切，前提是一切敌人！

　　想到这里，任苍穹心中便有了选择，目光清冽，望着李逸风，躬身道：“晚辈任苍穹，愿意追随逸风前辈追求无上剑道。”

　　李逸风心中大动，目中流露出极度的喜悦之意！


第0209章 斩空大道，传人之选

　　剑，前世今生，都是任苍穹的首选兵器。在他两世的武道梦想中，剑，寄托着他的理想。

　　御剑乘风，来去无踪。

　　天阁剑仙李逸风剑眉一挑，单手轻轻捋动那几根细髯，连连点头，笑道：“好，好，好！我真剑道，终究是找到一个天罡圆满的天才了。苍穹，很好！我天阁剑仙，要让天下人都知道，不是我真剑道不行，而是缺乏一个传承真剑道的绝顶天才罢了！”

　　李逸风连叫几声好，语气充满了欣喜。大道强者如此情绪外露，让得任苍穹对这真剑道强者益发产生好感。

　　真情外露，乃是真性情的表现。这天阁剑仙，极情极道，故此才能极于剑道。

　　大道强者，一举一动，果然莫不有深意。一言一行，都暗合各自大道特质。任苍穹隐隐之间，仿佛触摸到了一丝“道”的脉络。

　　与李逸风真情外露截然相反的是，尤天战听到任苍穹的选择后，顿时面色一沉，死死盯住任苍穹，声如雷霆，势如山崩，喝道：“任苍穹，你舍本逐末，难道不知道我斩空道远胜他真剑道？”

　　任苍穹淡淡一笑，持礼恭敬：“尤前辈，大道如青天，有万千种可能可选。大道本身没有高低，因人而异，因时而异。晚辈选真剑道，只是觉得气质上是我最佳的选择。斩空道虽好，但前辈所描述的杀亲证道，晚辈愚钝，只怕终此一生也办不到的。”

　　尤天战气呼呼道：“这好办！你办不到，我帮你办。你三姑六婆，五代九族，保证杀的干干净净，一个不剩！”

　　任苍穹面色大变：“若是如此，于我而言，无异于杀鸡取卵。这样的大道，不要也罢！尤前辈，亲人于我而言，如同我生命身体的一部分。谁若伤之，便是百世仇雠。前辈若是代为，晚辈又怎可能追随你追求斩空大道？”

　　尤天战气的面皮发紫，连连叹道：“愚蠢，愚蠢！大好的天赋，竟然有这么一副榆木脑袋！罢了，这种传人，不要也罢。省的要了，徒增气愤！”

　　梨洛仙子轻笑道：“尤老哥，咱们道级强者收徒，向来讲究一个缘分。想来此子虽好，与你并没有师徒缘分。”

　　尤天战懊恼之极：“说来说去，贺松龄的阴阳道有真正传人，而且谁都不知道到底有几个。你流云道，似乎也找到了一个好苗子。难道这一届，就是我尤天战要空手而归不成？”

　　尤天战一辈子不甘人后，什么都喜欢争。连贺松龄有时候都不想跟他纠缠。因此，眼下这种情形，让尤天战十分懊恼。

　　硕大的眼珠往台下扫去，望着那千余张殷切的面孔。

　　被一个大道级强者审视，所有考核弟子，都是又紧张，又迫切。紧张的是大道强者的威压，迫切的是渴望出现奇迹，被大道强者看中。

　　如今，九层福地的天才，贺宇冲已经挂了。任苍穹和北宫瑶都被预定了。阴阳道素来不收外来弟子。

　　那么，剩下也只有这斩空道的强者，才能给他们一线机会。

　　八层福地的钟天赐和鱼慈恩，心情最是紧张。

　　七层福地那些十星级天才，如步戟，傲邪云，帝影锋，上官洛，凌云，风四海，萧鼎天，李志天等人，也都是翘首以盼，恨不得走到人群的最前面，让尤天战好好审核一番。

　　这是最后的机会啊。

　　如果这个机会没有把握住，今后被道级实力相中的机会，那就是微乎其微了。众人的心思都是紧张又兴奋。

　　虽然尤天战的目光扫过，只是短短的几个呼吸之间。但是每个人都有一种度日如年的感觉。

　　尤天战那凶悍的脸上，露出一丝诡异的笑容，忽然开口说道：“难道非得我退而求其次？”

　　这话一出，台下那些年轻武者更是如同服了春药一样，更是兴奋无比。尤天战这话，岂不是一个暗示的信号？

　　机会，就在眼前啊。

　　梨洛仙子也在一旁笑道：“尤老哥，武道修炼，天赋虽然重要，但后来者居上，也是大有人在的。起步高，不一定飞的最高。尤其是你斩空道，重心性胜过重天赋。你得好好挑挑！”

　　尤天战深以为然：“梨洛妹子这句话倒是说到我心坎里去了。重心性，胜过重天赋！不错。”

　　尤天战点了点头，表情忽然无比严肃，朗声问道：“你们这些弟子，可有人愿意追随我修炼斩空道？”

　　这个问题一问出来，台下所有人内心顿时澎湃了。几乎恨不得跳过来匍匐在地，表示愿意。

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“哈哈，尤前辈，我是孤儿，无亲无故，最合适斩空道了。我本来四大皆空，有什么斩不了的？”

　　“前辈，我虽然上有高堂，但是为证大道，愿意跟他们断绝关系，永世不相往来！”

　　“哼，不相往来，但骨肉关系事实还在。我愿意一手诛杀至亲之人，以表决心。”

　　关键时刻，人性的浅薄和残忍，各种肮脏和龌龊，如同放大镜下面的砂尘一样，被无限放大。

　　在大道级强者眼里，仿佛这一切都微不足道。

　　任苍穹却是心中轻叹，痛惜不已。为这些人的表现感到悲哀。其实，这些人是注定不可能被选中的。他们的天赋也好，心态也好，明显根本就没有任何冲击大道级的希望。

　　为一句镜中花，水中月一样的收徒言语，便如此失态，当真是让人又可气，又可笑。

　　大道级传人，岂会是如此浅薄？

　　尤天战却仿佛很享受这些人的表现，大手在下巴上轻轻摩挲着，呵呵笑着，一副怂恿他们继续推销自己的样子。

　　那些狂热的弟子，已经接近疯狂，争先恐后地涌到擂台前。

　　“尤前辈，收下我吧。我愿意当场表现决心。”

　　“尤前辈，别听这厮胡扯，他连杀只鸡都不敢。还是我比较合适。我在十二岁的时候，同胞弟弟要跟我争抢家族接班人的地位，被我暗中下毒杀害！我连骨肉同胞都下得了手，绝对可以斩断一切，证得大道的！”

　　“争夺地位，诛杀兄弟，这不算什么！”另一名弟子大叫道，“我十三岁那年，因我姐姐在我祖父面前讲我的坏话，被我奸杀，碎石万段，抛尸水底。这件事，至今在家族都是一个谜。尤前辈，你说我狠不狠？”

　　“呸，这能叫狠吗？当年我母亲偷偷把一颗极品筑基丹给我胞弟，我连母带弟，一发灭杀！顺我者生，逆我者亡。为证武道巅峰，一切阻碍，都可以一刀斩断！前辈，就收我吧！”

　　尤天战哈哈大笑，却还是不表态。

　　任苍穹却是听得暗暗心惊，这些人丑态百出，也不知说的都是真事假事。纵然有些水分，但这些丑事光是说出来，就算出于编造，也足够骇人听闻了。

　　杀伐果断，在武道世界应该算得上是基本素质。但若是连诛杀自己至亲之人，也能如此果断，那么武道修行，究竟还有什么意义可言？

　　任苍穹心中叹息，生身父母，骨肉至亲，这是千百世修来的缘分，一旦失去，就是跨遍千山万水，九天四海，也是不可能再找回来的。

　　前世，亲人是任苍穹最大的遗憾。

　　今生，有了机会去修补，去弥补遗憾。任苍穹怎可能斩杀一切？

　　不！

　　任苍穹从心底里对斩空道说不，君临天下，白骨累累，武道世界，冤魂无数。白骨成山，血流成河，这些都不在话下。

　　但功名立业，绝不是建立在至亲之人尸体上的。

　　台下那些人的丑态，还在继续。甚至连部分十星潜力的弟子，都不再淡定，开始表态。

　　唯独元宗师，皱眉不语，站在人群之中，落落寡欢，眉关深锁，仿佛有万千心事压在胸间。

　　尤天战忽然大喝一声：“够了！”

　　声如霹雳，顿时将所有杂七杂八的瞬间压住。

　　尤天战表情十分生动，意味深长地扫过全场，忽然淡淡笑道：“千百人中，庸者十有八九。这些人，哪怕杀十次至亲之人，也不配触摸大道边缘。庸者就是庸者，就算心狠手辣，同样是庸者！”

　　“不过，根据我的观察，我倒是有了一个人选。”

　　尤天战淡淡笑道：“你们不要猜测，我选中之人，今日不会宣布出来。等王屋山考核完成之后，一切自会水落石出。”

　　台下所有弟子个个都是彼此看来看去，想看看到底谁这么幸运。

　　梨洛仙子也是好奇：“尤老哥，你不能宣布，总可以告诉小妹吧？”

　　尤天战一摆手：“不必问。从今日开始，我就要考核他的心性。若是不成，我会亲自灭除他。所以，暂时我不会宣布出来。”

　　梨洛仙子神秘地笑了笑：“你不说，我也有几分猜测。”

　　“那就猜测好了，没有得到印证之前，一切都只是猜测而已！”

　　尤天战哈哈大笑，电闪雷鸣之间，已经消失在虚空之中。

　　梨洛仙子朝北宫瑶招了招手：“当真是我见犹怜的一个女娃子。我来问你，可愿意随我流云道修行？”

　　北宫瑶看了任苍穹一眼，点点头：“晚辈愿意。”

　　李逸风收得任苍穹为徒，心情大好，笑道：“仙子，大王屋山考核尚未结束，你我暂时也不必喧宾夺主。不如给他们山门令牌，着他们得闲进山拜访？”

　　“大善，便依道兄所言。”

　　梨洛仙子与李逸风对视一笑，光芒一闪，消失无形。


第0210章 修为大增，凶杀血案

　　大道级强者一退，所有人心中都是一松。正要长长嘘一口气的时候，天阁剑仙李逸风威严的声音响起。

　　“尔等新晋弟子谨记，今日在大王屋山发生之事，任何人不得对外传播，包括至亲之人，亦不可透露片言只语。若有半句传闻泄露出去，追查源头，九族并诛！”

　　天阁大道级传人的事，涉及到天阁顶级机密。自然是绝对不允许外传的。

　　所有弟子心中都是凛然。本来有些还觉得今日见到了大场面，回头有的吹嘘了。

　　这命令一下，所有人都噤若寒蝉。大道强者的命令，绝不会是开玩笑。一旦有人违背，走漏的消息，便将是灭顶之灾！

　　人人心中均想：“今日之事，看来得烂在肚子里，睡觉都不能当梦话讲出去，否则的话，可就惨了……”

　　任苍穹与北宫瑶对视一眼，手中不知何时都多出了一物，细细一看，各自手里都是一枚玉简，只不过造型上略有不同。

　　这玉简灵气充沛，显然不是凡物。

　　两人拿在手上，正感受着这玉简的不凡之处。忽然各自耳边都响起了一番传音叮嘱。

　　尤其是任苍穹，只听到天阁剑仙李逸风那醇厚温润的声音说道：“苍穹，根据天阁规则，你虽然追随我修习真剑道，但必须在天阁十殿堂培养。只有在十殿堂做出耀眼的成绩，才有资格长期入驻造化天顶。等你第五阶段考核完成之后，获得灵禽坐骑后，可以到造化天顶剑王峰找我。此外，这段时间，务须小心大王屋山的局势。以我对尤天战的了解，他必然已经选中了传人。而这选中之人，很有可能成为大王屋山的危险因素！好自为之……”

　　那边北宫瑶也刚好听完了一番传音嘱托，目光脉脉含情，微笑望着任苍穹，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　九层福地，大王屋山至高荣耀，任苍穹与北宫瑶珠联璧合，携手君临，自然成为大王屋山的一段佳话。

　　自此，大王屋山闹得沸沸扬扬的党派之争，暂告一个段落。

　　任苍穹与北宫瑶，双双被大道势力相中，更是堪称传奇。任苍穹的风头，一时无两。

　　不过任苍穹并没有因为外界的传闻而有所改变，每日在洞府中修炼，与北宫瑶双宿双栖。

　　得知了阴阳道另有传人之后，任苍穹大胜贺宇冲的那点兴奋，也是荡然无存。

　　任苍穹的低调，却没有影响大批大批的人来投靠，九层福地前来拜访的人，可谓是络绎不绝，跟潮水一样，每一天都有很多人聚集。

　　这些事，任苍穹是全权交给了周云他们去打理。班底已经组建起来，如何筛选，如何甄别，他自然不必事事过问。

　　现如今，他最大的动力，便是修炼。加快修炼，争取早日完成一百零八转的诸天大圆满！

　　修炼《不朽帝气诀》，必须修满一百零八转的诸天大圆满，才可进一步修行，否则的话，只能徘徊于基础篇，永远不能晋升天人境！

　　虽然，天人境如今对任苍穹而言，只是一个形式，但是，一旦晋升天人境，凭借《不朽帝气诀》的超强境界，任苍穹的实力无疑会出现一个质的飞跃，恐怕正面对抗金丹强者，亦不会落下风！

　　一号洞府外，已经飘起了纷纷扬扬的白雪。自春末夏初而来，如今七八个月过去，大王屋山也进入了三九严冬。

　　任苍穹独立寒风之中，举头便是浩浩苍穹，眼界之内，一片白茫茫，冰封十万里，银装素裹，分外妖娆。

　　手心轻轻一摊，抓住一片雪花。那鹅毛一般的雪花入手之后，居然不融不化，也没有结成冰晶之体。

　　仿佛任苍穹整个人，便是这一号洞府的一部分，完全与这天地自然融合在了一起。

　　忽然间，任苍穹若有所悟，清啸一声，面色之中露出狂喜之色。

　　“是了，是了，世间同一件事，入不同人眼里，有不同感悟。悟至情之道，这一草一木，一冰一雪，莫不是天地恩情……”

　　任苍穹转身回到洞中，盘膝而坐，再度冲击起来。

　　第四阶段的考核，渐渐到了尾声。而任苍穹的修为，也是突飞猛涨，已经冲破了七十二转的地煞大关。

　　“阿瑶，我这次闭关，大约需要一周。若能将我最近领悟的东西融合进去，或可一举突破八十转大关！”

　　北宫瑶欣喜点头：“我应该也有机会冲击四十八转。”

　　这段日子，北宫瑶在任苍穹的潜移默化下，修为也是水涨船高，提升速度之快，简直匪夷所思。

　　虽然她女儿之身，修炼《不朽帝气诀》多少有些夸张，也少了几分强势气质，但是北宫瑶外柔内刚，自有一股刚强的内在气质，居然也修炼到了四十八转。

　　……

　　时光荏苒，七天时间，几乎是在弹指一挥间便过去了。

　　任苍穹欣喜地睁开眼来，运转着体内丹田，那真气滚滚似海浪，拥有无限的潜能。

　　“哈哈，当真是意外之喜，居然一口气修炼到了八十三转。阿瑶，看来考核期满，我便大有机会冲击终极大圆满的诸天圆满！”

　　任苍穹意气风发，完成了地煞中级圆满后，他的气质有改造了几分，更多出几分王者气象。

　　北宫瑶看在眼里，喜在心上，轻轻点头：“我也完成四十八转了。苍穹，你的脚步太快。我已经尽力追赶了。”

　　任苍穹望着北宫瑶那认真的表情，心中疼惜：“阿瑶，让你如此为难，当真是过意不去。”

　　北宫瑶幸福一笑：“这可不是你让我为难。苍穹，我自有修炼，对武道的痴迷，也不在你之下。我就是想……让自己尽量紧挨着你，不要掉队太多。”

　　“哈哈，好！”

　　任苍穹洒脱一笑，与北宫瑶相处，任何时候，都是如此温馨。

　　“你我闭关修炼，不问外事，不知道这第四阶段考核结束期到了，外头又是如何一番变故。”

　　任苍穹打开洞府禁制，走出洞府。正要召唤周云等人，却见周云等人早在洞府外等候多时了。

　　“任兄，可等到你出关了。”周云的表情，倒有几分焦急。

　　“怎地？”任苍穹见周云的表情有些古怪。

　　而其他人，如袁山、崔航等人，表情也是大同小异。

　　“发生什么事？”

　　崔航精明，上前说道：“任兄，这些日，着实发生了一些大事。在七层福地，出现了大血案，大凶杀。”

　　“七层福地？”

　　在九层福地中，七层福地相当于十星潜力的弟子，地位已经十分之高了。怎会出现大血案？

　　在大王屋山，弟子之间，要么合理挑战。私下厮杀，毕竟是不合规矩的。又有谁冒这么大风险，在九层福地行凶？

　　“死了几个？”

　　“总共死了三个人，都是一等一的天才。比如来自天闲分舵的风四海；又比如天威分舵的周云从，最惊人的，还是天魁分舵的萧鼎天！”

　　“什么？”任苍穹也是大吃一惊，这三个人，他都认识。元宗师组织分舵精英弟子聚会，这三个人，赫然在列，都是十星潜力的天才。在这次考核中，排名都是前二十位的。

　　周云从排名第十八位，风四海排名第十一位，几乎名列前十。

　　而萧鼎天，更是惊人的第六位。

　　当初潜力考核后，除了贺宇冲等四大天才外，只有第五名的步戟排名在萧鼎天之上。

　　但是，这两人之间到底有没有差距，几乎没有人可以证明的出来。

　　可以说，萧鼎天完全是仅次于四大天才的人物。在本届弟子中，是绝对的顶级存在。

　　任苍穹还记得，这萧鼎天性格张扬之中还有几分圆滑，当初任苍穹与风四海和凌云发生冲突，萧鼎天还没少煽风点火。

　　没想到，这样的人物，居然在大王屋山被人杀害？

　　“有什么线索没有？”任苍穹思忖片刻，问道。

　　周云摇了摇头：“没有任何线索，便连大王屋殿那些主持之人，似乎也集体失语，不闻不问。仿佛对这凶杀，浑然不管。”

　　“任兄，如今这大王屋山，可是人心惶惶，谁也不知道下一个会轮到谁呢。”

　　任苍穹沉吟不语，这事十分蹊跷，他一时也无从分辨。

　　“可有其他人遇袭？”北宫瑶忽然问。

　　“没有，遇袭的人，没有一个能活着。”崔航轻叹一声，眼中也闪过一丝骇然之色。

　　“外界有什么传闻说法？”

　　周云叹道：“说法很多，但主要的说法，我们收集了一下，总共有三种。第一种，是说阴阳道的真正传人前来复仇，杀外来分舵弟子，向任兄你发起警告！”

　　“这第二种说法，则是说……”

　　“说什么？”任苍穹皱眉问道。

　　周云犹犹豫豫，却还是说道：“第二种说法很是荒唐，无稽之谈。说是任兄你暗中出手，震慑外来分舵弟子，暗示他们立刻向你臣服！说你这是杀鸡儆猴，准备君临大王屋山的先兆。”

　　“胡扯。”北宫瑶秀眉微蹙，“苍穹若要立威，怎不去动贺宇冲的四大金刚？”

　　任苍穹却是嘿嘿冷笑，对这些传闻浑不在意，淡淡问道：“那第三种说法，却又是什么？”


第0211章 拜访宗师，血案再起

　　周云也顾不得卖关子，苦笑说道：“这第三种说法，则是说尤天战前辈，定下了斩空道传人，在考察这名传人的心性。而考察的项目，便是看看这名传人，有无斩断一切的决心！”

　　这个说法，倒是让任苍穹心中一动。

　　以上三个说法，第二个说法是完全没有可能的。任苍穹心知肚明，他这段时间一直在洞府中修炼，哪有心思去立威？

　　再说，要杀人立威，便要杀得堂堂正正，暗中杀人，这种立威手段，不靠谱，也没有多大效果。除了闹得人心惶惶之外，压根没有什么好处。

　　沉吟了片刻，任苍穹开口道：“阴阳道传人这个说法，也有道理。毕竟目前被杀的三人，都是外来分舵弟子。”

　　“但是，阴阳道贺宇冲灭亡不久，最大的仇恨应该是针对我，而非去诛杀一些与我关系不密切之人。因此，这第三种可能性，反而是最大的。”

　　任苍穹分析了一遍，吩咐道：“你们几个，从今日开始，安心在洞府中修炼，一切俗务，暂时抛开不要去管。待我亲自调查一番。”

　　崔航却道：“任兄，我倒觉得，如果是第三种可能的话，那嫌疑人就非常明显了……”

　　任苍穹淡淡一笑，微微点头，目光朝八层福地望去，意味深长。

　　“在没有确定之前，一切猜疑都只是猜疑。此事我会调查清楚。当然，只要他不向我的人动手，我也不会无聊到去做什么救世主。这大王屋山优胜劣汰，也只是一种生存法则罢了。斩空道传人，自有斩空道传人的法则。”

　　崔航点点头：“任兄说的对，如果迎新阁方面对此不闻不问，我们也着实没有必要过问什么。以我推测，此人所下手的对象，明显是他身边亲密之人，如此说来，我们这些人，倒未必能入他法眼。实际上，倒没什么危险。”

　　任苍穹却是摇头笑道：“防人之心不可无。虚虚实实，却是说不好的。”

　　话说到这份上，他们怀疑的对象是谁，这个名字其实已经呼之欲出了。不过大家都有一种默契，都没有当众点破。

　　周云等人走后，北宫瑶走到任苍穹跟前，轻声问道：“苍穹，斩空道传人，你可是怀疑元宗师？”

　　任苍穹轻叹一声：“我倒着实不希望是他。毕竟，他在我心中，一直都是翩翩君子。”

　　说到这里，又是洒脱一笑，正色道：“不过即使是他，我也能理解。武道求索，人各有志。你我被真剑道和流云道相中，元宗师在最初考核时，天赋远胜你我，心里有些不平衡，也是难免。”

　　北宫瑶也是轻轻点头：“只是那斩空道的大道法则，实在残忍。元宗师既为翩翩君子，却要入这恶魔一样的大道，倒是可惜了。”

　　“这大约就是所谓的大道无情吧。”任苍穹倒是看得开，大道三千，对于年轻武者而言，若只有机会冲击大道境，任何人都会癫狂的。

　　任苍穹自问，若非重生一世，有生死之间的大感悟，恐怕面对大道级的诱惑，也根本不可能保持平常心。

　　“阿瑶，你在洞中少歇，我去会会元宗师。”

　　任苍穹摆了摆手，说话间，已经到走下石阶，朝八层福地的方向走下去。

　　北宫瑶神态微笑，站在冰雪之中，宛如一朵冰雪圣莲一般，冰清玉洁，圣洁之极。

　　八层福地的二号洞府中，元宗师正在盘膝修炼，这段时间以来，因为一系列的变化，让得他的修为大幅度提升，竟然连破二关，修炼到了三十五转大关，隐隐有冲击天罡大圆满的资格。

　　元宗师的表情，依旧是那么平静。仿佛这天罡大圆满的诱惑，也只是寻常的一个武道关口。在他心里产生不了大的波澜，不悲不喜。

　　“贺宇冲盛气凌人，过刚易折，修到天罡圆满，却是流星一样陨落。任苍穹深不可测，软硬不吃，才是最可怕的存在……”

　　元宗师心里正想着，忽然洞外传来一个低沉的声音：“宗师兄，故人任苍穹来访。”

　　“任苍穹？”元宗师睁开眼来，双眼迸射出一道精芒，随即表情回复了平静，朝洞府禁制处走去。

　　“呵呵，任贤弟，一别多日，我以为你在九层福地发愤图强，为冲击先天做准备了。不想今日却是什么风，把贤弟给刮来了？”

　　元宗师温文尔雅的性格，始终是那样不急不躁，给人一种如沐春风的感觉。

　　任苍穹笑望着元宗师，目光中有几分审度，随即笑了起来：“可喜可贺，宗师兄的修为，更上一层楼，恐怕离那天罡大圆满，亦是不远了吧？”

　　元宗师叹道：“贤弟，你与贺宇冲一战，对我刺激甚大。我这些日也是发愤图强，闭关苦修，终有小成。总归比不上你们早早突破天罡大圆满。而如今贤弟又被大道强者相中，先飞一步，恐怕从今以往，愚兄只能仰望你了。只希望贤弟不要飞的太快，总要留个背影给愚兄，有个念想才行。”

　　“哈哈，宗师兄说笑了。以宗师兄的修为，这考核结束前，晋升天罡大圆满只怕是板上钉钉的事了。闻道有先后，最终谁飞的更高，现在说来，着实是早了一些。”

　　任苍穹与元宗师之间，就像兄弟见面一般，笑容可掬，完全没有刀光剑影，唇枪舌剑的交锋。

　　“对了，宗师兄，我今日出关，却闻大王屋山七层福地出现了凶杀惨案，宗师兄可有听闻？”

　　任苍穹的话锋忽然一转，目光灼灼，死死盯住元宗师。

　　元宗师眉头轻皱，叹息一声，有些痛心疾首：“如何能不听闻？其实，贤弟来找我，当也只是为此而来吧？”

　　任苍穹笑而不语，随意点了点头。

　　“如今，外界的传闻虽然有三种，但大部分冒头，还是直指我元宗师。说我是斩空道传人，杀友证道。”

　　元宗师口气平静，没有一点辩解的意思，也没有一丝懊恼，仿佛外界的传闻谣诼，不管是真是假，他都浑然不在意。

　　“宗师兄，我此来，却不是想搞清楚谁是凶手。实际上，大王屋山的生死争斗，也不存在谁是凶手的问题。优胜劣汰，丛林法则，乃是自然之道。”

　　“哦？”元宗师露出一丝好奇之色。

　　任苍穹口气潇洒自如：“实际上，如果这事非得有人管一管，那也是迎新阁操心的事。而不是我任苍穹。”

　　“这倒也是。”元宗师深以为然，“若是官方势力没有过问，私人之间，倒确实不好说什么。那么贤弟你为何而来？”

　　“哈哈，不管凶手是谁，我只希望，与我亲近的那些人，不会受到伤害株连。否则的话，我想不管，恐怕也是不可能了。”任苍穹的口气，忽然变得阴沉严肃，目光不经意地瞥了元宗师一眼。

　　“哈哈，没错。那凶手若是识趣，当会有这自知之明。去动贤弟你的人，那是自讨苦吃。贺宇冲是前车之鉴。”

　　元宗师微笑自若，仿佛在谈一件与他毫无关系的事情一般，继续说道，“我若是凶手，也定然不会老虎头上拍苍蝇的！”

　　任苍穹也是大笑：“宗师兄谦谦君子，温润如玉，小弟一直是佩服不已的。第五关考核便要开始，小弟也不久留，以免打扰宗师兄备战。”

　　元宗师呵呵笑道：“哪里，哪里。我与贤弟一见如故，只恨相聚时间太短，未能与贤弟坦诚相交，实在是遗憾的很。”

　　两人谦虚客套之间，忽然洞府之外又急匆匆跑来一人，赫然是凌云！此刻，这凌云面色大变，仓皇之极，一边跑，一边喊道：“元兄救我！”

　　任苍穹与元宗师对视一眼，急忙赶上去。

　　“凌师弟，发生什么事？”元宗师面露关切之色。

　　任苍穹则是暗暗旁观，见元宗师一脸关切，心中也是暗暗狐疑，这元宗师的表情真诚，全然是坦诚君子待人的样子，完全瞧不出任何破绽。要说这元宗师诛杀好友，似乎也找不到任何痕迹？

　　凌云又是恐惧，又有几分惭愧，气喘吁吁道：“元兄，又出大事了。天雄分舵的齐云尘师兄，也被灭杀了。我刚才若非见机的快，逃到元兄这里来，恐怕也难逃一死。”

　　元宗师面色一沉：“可看清凶手是谁？”

　　凌云心有余悸：“我哪敢看啊？我……我……”

　　“你什么？”元宗师淡淡问，“事无不可对人言，任贤弟也在这里，你但说无妨。”

　　凌云惭愧无地：“元兄，我一开始以为杀人凶手是你。所以……这段时间一直不敢过来拜访你。没想到……”

　　便是任苍穹，也有些糊涂了。忍不住问道：“凌云，你亲眼目睹杀人现场，便是刚才发生的事？”

　　“绝对是的！我亲眼看到一个黑衣人，将齐云尘杀死。我不等他来追杀我，便径直朝上面跑来。我本来想，如果杀人者是元兄，我就高喊钟天赐和鱼慈恩这二人救命。没想到，一上来便看到元兄和你在洞口闲谈。”

　　元宗师表情依旧平静，微微颔首，却没再说什么。

　　凌云心里却如十五个吊桶一样，七上八下。既怕凶手追杀他，又怕元宗师迁怒他之前的怀疑。

　　好在元宗师气度很好，没有任何不悦表现。

　　“元兄，这个事情，倒真是出乎我的预料了。”任苍穹苦笑，他一直都认定元宗师是凶手。

　　如今排名第十四的齐云尘被杀，一下子就颠覆了任苍穹的推测。元宗师一直与他在一起，除非他有分身的大神通，否则，怎可能在他眼皮底下去七层福地杀人？

　　扑朔迷离，局势一下子陷入了这种扑朔迷离的状态。


第0212章 苍穹手段，天才臣服

　　大王屋山的局势，越发的扑朔迷离。

　　任苍穹回到一层福地，立刻召集所有周云等人，传令下去：“周云，传我号令，派发邀请帖，邀请所有五层福地以上的考核武者，午时时分，尽数到我一号洞府前聚会切磋。”

　　“凡推脱者，便是与我任苍穹为敌！”

　　周云等人闻言大喜，知道任苍穹是要号令大王屋山，成君临之势了！

　　这虽然是贺宇冲的故智，但不得不说，这一招非常好使。任苍穹的邀请帖一发出去，立刻在整个九层福地掀起了轩然大波。

　　本来，经过了贺宇冲那一次强势君临，很多人对这种号召应该是有些抵触才对的。

　　可是不成想，任苍穹这号令一发出去，居然是从者云集！

　　甚至包括原来贺宇冲手下的四大金刚步戟，傲邪云，帝影锋，上官洛，也是恭恭敬敬，不敢稍有推脱。

　　目前大王屋山的局势摆在那里，凶杀案屡屡发生，人人都有一种朝夕不保的感觉。

　　这些人心中，甚至隐隐期待，任苍穹能够强势统一大王屋山，制止杀戮再度发生。

　　毕竟，这种凶杀，对每一名考核弟子，都是极大的心理考验。

　　谁敢保证，下一个不会轮到自己？

　　“诸位，废话我不多说。连续四次凶杀案，凶手一定在你们这些人当中。”任苍穹目光冷冽，一一扫过这些人的脸庞。

　　包括元宗师在内，人人都有一种针扎皮肤的感觉。任苍穹的目光，好像能够洞悉一切。

　　“当下，第五环节的考核即将到来。人心惶惶，绝非好事。我只有一句话，不管凶手是谁，第五环节考核结束前，给我停下你的小动作！否则，便是跟我任苍穹作对。”

　　任苍穹甚至不用盛气凌人的口气，只是淡淡的语气，便天生带有一股强大的威压，如同主宰天下的君王一般。

　　“与我作对，贺宇冲便是前车之鉴！”

　　任苍穹说到这里，眉头一拧，朗声道：“还有，我不管凶手是谁，但凡是我任苍穹的手下兄弟，都不要动。若动我的兄弟手下，不管你是谁，你的下场只有一个字——死！”

　　周云头一个喝彩起来，表情激动，双手疯狂地鼓动着，叫道：“大家都听明白了吗？任兄如今是一号天才，是本届当之无愧的王。按大王屋山历届考核的规矩，头号天才，必将掌控大王屋山的局势！”

　　“此刻不投诚，你们更待何时？”崔航也是冷声喝道。

　　任苍穹双手背负在腰后，身材提拔，宛如傲世君主，单单是往那里一站，就好像渊渟岳峙，威风无限。

　　这股气质，让人情不自禁折服，让人产生臣服之心。仿佛他生来就是掌管一切的王！

　　谁也没有料到，第一个站出来的，居然是和任苍穹有过一些冲突过节的凌云。

　　这凌云第一个上前，单膝跪拜，大声道：“我，凌云，来自天猛分舵，愿意臣服，从此执鞭坠镫，任由任兄驱策！”

　　凌云宣布效忠，显然还觉得自己表现不够，大声说道：“诸位，不瞒你们说，之前我与任兄还有些冲突过节。那次，是我不知天高地厚，挑衅任兄。你们猜怎么着？任兄一掌之力，将我和风四海师兄直接轰飞！从那次之后，我对任兄就彻底拜服了！这次宣布臣服，也是经过深思熟虑，绝非一时大脑冲动。像任兄这样的天才，必然是天阁未来的王者。良禽择木而栖，贤臣择主而事。我凌云，愿意为任兄的大业冲锋陷阵！”

　　凌云在所有考核弟子中，总排名第十二，可谓是十分耀眼的天才。他当场宣布效忠任苍穹，对局势的冲击力非常之大。

　　毕竟，从任苍穹驾临一号洞府以来，一直没有强势动作，因此也没有高排名的弟子宣布效忠。

　　这与当初贺宇冲的强势截然不同！

　　凌云宣布效忠之后，非常自觉地往任苍穹身旁一站，大声喝道：“李志天，当初在元兄的洞府里，你不是一力维护任兄，不惜和我翻脸吗？难道如今我都臣服了，你还不服？”

　　李志天，来自天勇分舵，为人勇武正直，被凌云一击，却是傲然道：“凌云，你虽然捷足先登，但说到忠勇，你未必能胜过我李志天！”

　　说完，李志天也是单膝跪拜：“任兄，我李志天当初连贺宇冲都不服，能让我服的人，大王屋山只有一个半。元兄翩翩君子，却不够强势，只算半个。而真正让我心服口服的，唯独任兄你一个人而已！”

　　任苍穹大笑：“好，能得二位辅佐，我心甚慰。”

　　李志天在所有弟子排名中，赫然排在了第九，比凌云的排名还要高一些。

　　人群之中，又走出一人：“算我一个吧，拜见任兄。”

　　此人，身材瘦弱，脸色有些苍白，沉默寡言，一直不显山露水。但总排名却是排在十五，名叫方流泉，亦是十星潜力的天才。来自天满分舵。

　　“哼！”

　　人群之中发出一声冷哼，其中一个气质阴冷之人，走出人群来。此人身背双剑，神态孤高，给人一种锋芒毕露的感觉，整个人，便好像一把剑，从不隐藏自己的锋芒。

　　此人冷笑一声，目光森然盯着任苍穹：“任苍穹，这么多人捧你。我没有意见。不过凌云说你一掌击飞他和风四海联手，我不信。这样，我攻你一招，如果你能站着不动以一掌之力挡住我的攻势，我从此供你驱策，绝不反悔。可立天地誓约为证。”

　　此人，名叫刺骨，总排名十三。甚至有人说，若非他性格清高孤拔，影响了排名，他的实力，甚至有冲击前十的可能。

　　任苍穹微笑自若，只是淡淡点头：“好。”

　　刺骨点点头，二话不说，双臂一振，只见到两道冰冷的寒光一闪，他背后的双剑不知何时已经到了手上。

　　气劲一掀，势如长虹，双剑同时挥动，绽出两道弧线十分诡异的弧月斩。这剑光一出，光芒怪异，速度之快，堪比龙飞蛇走。

　　如果说贺宇冲的攻击是霸气的话，那么这刺骨的攻击，绝对是阴狠。剑走偏锋，在速度上，竟然完全不输给贺宇冲！

　　这双剑的气势，说不上惊天动地，但偏偏所攻之处，处处是针对任苍穹的要害而去。

　　“好！”

　　看到这等剑技，人群中识货的人，都是忍不住叫起好来。这样的剑技，在行家面前，精妙立显。

　　任苍穹也是面露一丝赏识之色。

　　别看这简单的双剑斩，不论是剑技本身的玄奥，还是刺骨的掌控力，可谓是将这一招练到了圆满之境。

　　任何招式，一旦到达圆满，都会有化腐朽为神奇的效果。

　　而刺骨，显然已经将这双剑斩练到了极致。

　　若是没有修习《不朽帝气诀》，任苍穹想徒手接下这双剑之斩，根本没有任何可能！

　　欣赏归欣赏，任苍穹却是有心立威，在电光火石之间，已经伸出右手，指间连续弹动。

　　叮，叮！

　　如火中取栗，却偏偏准得出奇。

　　悦耳的声音响起，任苍穹右手的中指，准确无误地弹在了刺骨的剑刃上。连续两下，正对刺骨的左右双剑。

　　刺骨这两剑之威，便好像忽然撞在了无形的气墙上，蹦蹬两声，剑身一滑，剑势顿时消弭于无形。

　　刺骨前进的身躯，顿时受阻，被一股强大的冲击力一掀，脚步无法反抗地连退五六步。

　　任苍穹，一指之力，将他的绝世杀招一举破之！

　　没有任何花哨，也没有任何多余的动作。就是平平无奇的一弹，却体现出大巧不工的大师气度。

　　不论是发力，出手时机，又或者是判断力，都妙至毫巅。只要稍微出一点错，便很有可能手指被剑锋削落，遭遇血光之灾。

　　可是，任苍穹却做到了。

　　一指之力，弹退刺骨，却不次于一股强大的力量，弹在了每个人的心坎上！任苍穹的实力，着实是深不可测！

　　刺骨连退好几步，这才勉强站定，一脸的难以置信，久久无语。忽然将手中双剑一丢，叹道：“我苦修双剑，只觉得在我这个年纪，已经领悟到剑道的极致，没想到，却是井底之蛙。从今以后，抛弃双剑，专攻单剑。他日若是单剑能有大成，全拜任兄今日赐教。”

　　“我刺骨，来自天伤分舵，从今以后，这条性命就是任兄的了！不过我性格冷淡，不喜与人相处。任兄用得着我时，只要发出号令，我会即可赶来，绝不推脱！”

　　这刺骨倒也光棍，拿得起，放得下。虽然输了，倒也输的堂堂正正。

　　一转眼间，排名前二十的弟子，便有四名宣布效忠任苍穹。除去早先死去的那些，如今没有表态的，倒只剩下一半之数。

　　凌云投诚任苍穹之后，俨然一副马前卒的架势，对步戟等人喝道：“步戟，贺宇冲已经死了，你们这四大金刚，莫非还看不清局势？此时不降，还等什么时候？”

　　步戟冷哼一声：“我步某人宁死不屈，任苍穹，你想让我对你屈膝，除非我死了！”

　　帝影锋与上官洛，也是冷笑点头，显然与步戟是一个想法。

　　倒是傲邪云呵呵一笑：“当初我臣服贺宇冲，也是局势所逼。今日不同往日，我忽然觉得任兄是一个明主，值得我投诚！”

　　傲邪云投诚？

　　便连元宗师，表情也浮现出几分讶然之色。


第0213章 宗师不服，北宫挑战

　　傲邪云，是贺宇冲手下的四大金刚，总排名第七。除了当初的四大天才外，只有两个人排名在他之前。

　　一个是步戟，一个是已经神秘死亡的萧鼎天。

　　作为贺宇冲手下四大金刚，傲邪云没有步戟的杀伐决断，也不似帝影锋心狠手辣，同样不像上官洛那样阴险狡诈。

　　但是，这傲邪云，却是贺宇冲最倚重的人。甚至超过排名在他之前的步戟。

　　什么原因？

　　无他，就是因为傲邪云集合了其他三人身上所有的特点。阴险狡诈，心狠手辣，而且杀伐决断。

　　但是，傲邪云城府之深，便是贺宇冲当初，也觉得自己未能完全掌控他。也就是说，傲邪云对贺宇冲的效忠，是有条件，有选择的效忠。并非那种死心塌地的追随。

　　此刻，他傲邪云却一反常态，居然反投任苍穹！

　　“贺宇冲天赋出奇，但性格之中毕竟缺少几分成功者的气质。我一早便料定，他不会是大王屋山考核的主角。”

　　傲邪云侃侃而谈，笑容可掬。熟悉他的人，觉得他是笑面虎，不熟悉他的人，觉得他很坦然。

　　不过，傲邪云显然完全不在意他人的看法，目光灼灼，迎向任苍穹：“而我傲邪云，却认定，任兄你一定会是大王屋山的主角，也会是天阁未来的主角！不要问我为什么，这是我的直觉。我虽然年不过十七，但自信从懂事以来，我的直觉从来没有欺骗过我！”

　　傲邪云的宣誓，和其他人不同，别开生面，却是震撼力十足。

　　外来分舵弟子，投诚任苍穹，并不算稀奇。虽然李志天和凌云等人的排名着实是高，但终究也是外来分舵弟子。

　　傲邪云不同，傲邪云是天阁嫡系，祖代都是天阁土生土长。其祖辈亦是十殿堂长老级别的存在！

　　嫡系子弟，宣布臣服任苍穹，这个信号，才是最震撼的。

　　这几乎是表明，任苍穹这个外来分舵弟子，不但征服了分舵天才弟子，甚至隐隐已经有嫡系弟子，开始偏向于他！

　　每一届大王屋山考核，天才辈出，但总体阵营，都会分成两派。虽然两派之间的实力未必均衡，但终究很少有人可以两派通吃。

　　可是，任苍穹如今却隐隐有这样一种潜质，一种让人心悦诚服的王者气象！

　　步戟的脸色很不好看，傲邪云的一言一语，无疑像尖刀一样，穿刺着他的灵魂。

　　“傲邪云，你背信弃义，贺师兄尸骨未寒，你……”步戟气得浑身发抖。

　　“步戟，你还执迷不悟？贺宇冲若最终形成君临之势，我自会心悦臣服。事实证明，他并非明主。在天阁，每一届考核弟子，最终都会形成一个圈子。如果我们这一届未能团结起来，成为游兵散勇，最终必定成为他人的炮灰。天阁大势，我比你看得远！”

　　傲邪云的口气，也是丝毫不客气，对步戟反唇相讥。贺宇冲在的时候，靠实力能够压住他，他傲邪云不会说什么。

　　如今贺宇冲已死，步戟想压他傲邪云，显然不可能。

　　帝影锋阴冷冷道：“傲邪云，你莫要忘了。贺师兄虽死，但他的血脉未觉，阴阳道传人，还会出现。到时候，贺师兄只不过是换一种形式出现。你背叛贺师兄，那就是背叛阴阳道！”

　　上官洛也道：“阴阳道，天阁四道之首。傲邪云你目光短浅，趋炎附势，难道你觉得，这大王屋山考核的王者，便一定会是天阁未来的王者吗？到底是谁看得远？”

　　傲邪云哈哈大笑：“二位，既然如此，人各有志，我也不多说什么了。既然你们看好阴阳道的传人，你们去效忠好了。只怕你们想效忠，人家都未必在意你们这几根葱。”

　　步戟等三人都是面色阴沉，十分不好看。

　　任苍穹淡淡笑道：“就是这四个字，人各有志。步戟，帝影锋，上官洛。你们效忠阴阳道，我不反对。不过你既知道阴阳道与我敌对，不死不休，依旧要在我面前叫嚣，倒也有几分胆气。我若今日杀你们，倒显得我小气。好，今日放你们走，他日我与阴阳道较量，你们若是挡我道路，便休怪我辣手无情。”

　　任苍穹目光阴冷，锁定这三人。一股威压如同气墙压过去，浪头一冲，将这三人直接冲了出去。

　　“滚吧！”

　　任苍穹身形兔起鹘落，一手抓起一个，直接扔了出去。

　　堂堂四大金刚级别的人物，被任苍穹拎住，如同一只小鸡似的，完全没有反抗之力。

　　一个接一个，被扔出了一号洞府的核心区域，跌在下山的石阶上，狼狈不堪，摔得鼻青脸肿。

　　这三人也知道任苍穹的厉害，连狠话都顾不得说，掉头便走。

　　傲邪云哈哈大笑：“识时务者为俊杰，这三人不识时务，自取其辱。”

　　如此一来，排名靠前的一些武者，大部分都已经表态。

　　剩下三个巨头，元宗师，钟天赐，鱼慈恩，都是十一星的天才，与贺宇冲当年并称四大天才。

　　若非任苍穹的横空冒出，他们注定会是这一届试炼的风云人物，会成为本届考核的扛鼎之人。

　　然而，因为任苍穹的意外杀出，让他们的出众表现因此大打折扣，黯然失色。

　　任苍穹目光淡淡，停在这三人脸上。

　　鱼慈恩轻笑一声：“任兄，你我也算有过一段交情，你总不会强迫我一个弱女子臣服你吧？”

　　钟天赐是天阁嫡系，身份来历甚高，一直都是十分清高，大袖一甩，淡淡道：“任兄，当初贺宇冲与你相争，我是中立。如今，我还是那个俩字，中立！这大王屋山考核，我只是走一个过场，不想与任何人为敌。贺宇冲当初没有为难我，想来任兄也不至于为难我？”

　　任苍穹依旧是淡淡笑着：“钟兄明哲保身，想置身事外，我任苍穹绝不强迫。只是今日离开这一号洞府前，便是不与我任苍穹为友。来日是生是死，皆与我无关。”

　　钟天赐淡笑道：“这是自然。任兄是否想提醒我，斩空道传人虎视眈眈，有可能对我下手？”

　　“这倒未必，也许，你就是斩空道传人？”

　　“哈哈，任兄想象力丰富，不下于你的超绝天赋。既然如此，后会有期了。”钟天赐总排名第三，仅次于贺宇冲和元宗师，果然不是善茬。

　　鱼慈恩与钟天赐都相继表态，元宗师的表情却平静如水，不喜不忧，嘴角含笑，望着任苍穹，丝毫不避让任苍穹的眼神。

　　“元兄，天无二日，民无二主。这大王屋山的规矩，总是要分一个高下雌雄的。”

　　任苍穹口气依旧平淡，却透着一股威严。

　　人人心里都清楚，这元宗师一旦臣服，其他人不管服或不服，根本就不可能有任何选择了。

　　元宗师轻叹一声：“任贤弟，你我一见如故，若是可以，我终身不愿意与你为敌。莫非，你要步贺宇冲后尘，要以势压人吗？”

　　“不是我以势压人，而是形势压人。元兄，若非这连续的凶手案，我本无意号令群雄。既然形势如此，我等既为顶级天才，受万人瞩目，也自当扛起这个重任，还大王屋山一个云淡风轻！”

　　元宗师点点头：“好，既然如此，明人不说暗话。我元宗师顶天立地，绝不甘居于人下。任贤弟既然要与我分出高下，不如定下一个赌约，等你我进入天人境之后，再决一雌雄。我若输了，绝无二话。”

　　进入天人境之后？

　　元宗师此举，倒是让其他弟子大为赞叹。元宗师这一招，十分精明。明知道现在任苍穹气势惊人，不可力敌。他却来个别开生面的赌局，等进入天人境之后，再行比试。

　　如此一来，便有一个时间段来缓冲一下。

　　武道修行，进入先天之后，要决一高低，不单单就是修为境界，也要看各自修炼的武技，神通等等。

　　那样的话，变数就大了。

　　元宗师果然是聪明，只不知道，任苍穹会应他这一局否？

　　任苍穹盯着元宗师，嘴角含着些许意味深长的微笑。显然，他对元宗师这个缓冲之计，也是心知肚明。

　　淡淡一笑，悠然问道：“若我执意要在今日一决雌雄呢？”

　　元宗师也是悠然一笑：“那我便站在此地，引颈就戮，等着任贤弟屠杀，绝不反抗。贺宇冲以天罡圆满的实力，尚且不敌，我如今圆满未成，自是没有任何可能抗击贤弟神通。”

　　元宗师虽是服软，但态度上却是不卑不亢，充分保住了尊严。

　　如此一来，任苍穹即便想强势压人，恐怕也不好出手了。人家元宗师都承认现在不是你的对手，再欺压，就是欺负人了。

　　任苍穹不得不佩服，这元宗师，即便是认输，也是如此进退有度，输气势不输风度。

　　正要开口，忽然身旁的北宫瑶缓缓站出来，淡淡说道：“元兄，以苍穹完胜贺宇冲之势，这时候压你，是说不过去。然则我一介弱女子，却愿意替苍穹分忧，与元兄一战，如何？”

　　什么？

　　台下之人惊呆了，北宫瑶挑战元宗师？这难道是传说中的替夫出征吗？


第0214章 三掌战约，神奇丹药

　　北宫瑶忽然提出与元宗师一战，别说元宗师没有料到，便连任苍穹，也是始料未及。

　　而任苍穹那几个手下，一个个也是目瞪口呆。这可都是他们事先没有安排的事情。

　　北宫瑶忽然邀战元宗师，完全是意外，或者说是神来之笔。

　　只是，包括周云等心腹在内的所有人，都忍不住怀疑，这北宫瑶天赋虽然不错，但敌得过元宗师吗？

　　毕竟，元宗师如今也是三十五转的神通，即将突破天罡圆满。要说他不如贺宇冲，不如任苍穹，这一点大家都会承认。

　　但北宫瑶女流之辈，一直不显山露水，也没有什么出众的表现。除了冲击九层福地第四号洞府让大家比较吃惊外，终究也没有什么拿得出手的战绩。要说她一剑斩杀宋岚，虽然也算耀眼，但宋岚终究只是一个小角色而已。

　　要说九号福地第四号洞府，只要突破了三十三转，便有资格冲击。

　　如今，包括元宗师在内，钟天赐，鱼慈恩，都有这个资格。但是这些人碍于任苍穹的威严，主动避开任苍穹的锋芒，心甘情愿在第八层福地屈居。不敢到九层福地来打扰任苍穹和北宫瑶的二人世界。

　　说一千，道一万，这还是因为忌惮任苍穹。而非北宫瑶！

　　任苍穹要跟你元宗师切磋，可以说是仗势欺人。那么北宫瑶找你元宗师切磋，你能避而不战吗？

　　所有武者都是望着元宗师，想看看这元宗师到底如何应对。

　　元宗师也是骑虎难下，内心要说一点都愤怒，那是假的。他没有想到，这任苍穹一向不高调，怎么忽然之间发威？

　　如今，鱼慈恩推脱，钟天赐溜走。他元宗师被架到了烤架上。

　　而且北宫瑶的身段压得很低，自称一介弱女子，这让元宗师想推脱也找不到好的借口了。

　　不过，元宗师终究也是天才，恼怒过后，便恢复冷静。知道今日不露一手，恐怕是过不了关的。

　　当下呵呵一笑，朝北宫瑶点点头：“任兄能得如此神仙道侣，果然是有福气。既然北宫小姐要考量在下，元某只能舍命陪君子了！”

　　“好，元兄请。”

　　北宫瑶也不多说废话，率先朝演武擂台方向走去。

　　擂台上，北宫瑶依旧是表情平静，曼妙的身躯站在擂台一边，如同一朵盛开的青莲。

　　“元兄，咱们是文比，还是武比？”

　　“哦？怎么文比，怎么武比？”元宗师也是风度翩翩。

　　“文比便是你们不搞任何花哨，以丹田真气对轰三掌。武比的话，则是招数切磋，各凭手段，直到分出一个胜负。”

　　元宗师闻言，笑道：“那就文比吧，免伤和气。”

　　对元宗师这个选择，北宫瑶和任苍穹都不会觉得意外。元宗师一直经营他的君子风度。文比这种比试方法，显然更符合他的君子形象。

　　“好，那就文比。”北宫瑶点点头，单手别在背后，英姿飒爽，口气清吟道，“元兄，接掌！”

　　话音落下，两人的身躯几乎同时启动。

　　一左一右，方法两道闪电对轰，乍合乍分。只看到一团团残影在擂台上闪过。元宗师与北宫瑶已经交过一掌。

　　噌噌噌，元宗师连退三步。

　　那边，北宫瑶也同样退后了三步。

　　第一掌，似乎不分胜负。从两人的表情来看，也似乎是不分胜负。原先对北宫瑶有些不服的武者，这时候也是一改早先的偏见。

　　“这么说，这北宫瑶能冲击九层福地，倒不是靠任苍穹的后门。没想到这么一个弱女子，居然可以和元宗师硬拼而不落下风。这北宫仙子莫非天生异人，丹田境界，能够和同辈男子媲美？”

　　一般而言，同辈之中，男性武修不管是肉身，还是丹田，都会比女子更有韧劲一些。

　　同等修为下，女修士一般很难敌得过男修行。当然，这也不是一概而论，高手过招，招式的运用，临场的发挥，都很重要。

　　但是像北宫瑶和元宗师这种文比，比的却是实打实的丹田力量。没有一点花哨，也无法投机取巧。

　　掌力对轰，完全就是比力量。

　　一个女子，能与同辈男同门比拼力量，单单是这份气概，便征服了不少观战之人。

　　其实，更为吃惊的还是元宗师！

　　元宗师很清楚，自己这第一掌，用上了八分力道，而且出掌的时机和力量把握，都做到了尽善尽美的程度。

　　几乎可以说是圆满的一掌。

　　但是，北宫瑶与他一掌对过之后，元宗师一点都没有感觉自己占据到了上风，相反，他竟然有一种深不可测的感觉。

　　要知道，元宗师天赋超群，虽然突破天罡大圆满方面，逊于贺宇冲和任苍穹，但他自幼得到过奇遇，服用过某种异草，使得他的丹田容量比一般武者要大上许多倍。

　　也正是凭借这一点，让得他能够超出同辈，成为四大天才之一。

　　这桩奇遇，大王屋山上，除了他本人之外，根本没有人知道。所以，他敢接纳北宫瑶的挑战，并非完全没有一点依仗的。

　　可是，即便如此，他依旧没能从北宫瑶身上占到任何好处！

　　“这北宫瑶，竟然有如此力量？”元宗师内心的震撼，可想而知。

　　不过，高手过招，可没有多少时间考虑。一招过后，北宫瑶的身影如同波浪一般，退了几步，身影一晃，再度欺近。

　　“第二掌！”

　　元宗师气势陡然大增，体内的一股豪情被完全激发出来，大笑道：“来得好！”

　　身影连动，单掌画了一个三个圆圈，丹田之内的真气好像江河灌海一样，尽数涌到手掌之上。

　　一时间，整条手臂便好像金刚铁臂，涌出一圈圈银色的光芒。

　　砰！

　　两掌再度印在了一起！

　　元宗师手臂四周的银光，顿时如同夜色降临一般，顿时一黯。两人的身形，就好像忽然撞到一面无形巨墙，被撞的连连后退。

　　元宗师这一回，可谓是惊怒交加了。这一掌，他可是用尽了十成的力量，没想到，还是未能占得半点先机。

　　这北宫瑶的实力，竟然有这么变态？

　　最可怕的是，元宗师这一掌下来，甚至感觉到整条手臂都是酸麻酸麻的，一瞬间仿佛失去了知觉一样。

　　再看北宫瑶，除了脸色稍微苍白了一些，甚至看不出半点力怯或者吃力的样子。

　　这十成功力的一掌，可以说是将丹田里的真气瞬间收刮了大半，除非她的丹田是一个取之不尽的大宝库，否则怎么可能一点力竭的样子都没有。

　　元宗师毕竟是老辣，久经沙场，在第二掌击退之后，袖子一甩之间，已经将一枚丹药弹进了嘴巴当中。

　　这个动作，隐蔽，而又自然，即便是旁观之人，也完全没看出来。

　　倒是任苍穹，望着这一幕，嘴角溢出了一丝淡淡的笑容。元宗师的实力，终究是探测出来了。

　　“想不到阿瑶隐藏实力，还能将这一切做得滴水不漏，连元宗师都看不出来她隐藏了实力。不错。如今，还不是时候让人知道她的修为超过天罡圆满。否则的话，后患无穷。”

　　《不朽帝气诀》终究是天大的秘密，任苍穹是绝对不愿意暴露出去的。而且超过天罡圆满的后天修为，说出去绝对是颠覆性的。

　　北宫瑶隐藏实力，绝对正确。

　　“不过，要想打败元宗师，看来必须要用到天罡圆满的实力……看看阿瑶如何安排了。”

　　任苍穹对北宫瑶打败元宗师，是一点都不怀疑的。

　　毕竟，北宫瑶早就突破了天罡圆满，如今都快冲击五十转了。论实力，绝对是占优势的。

　　虽然三十六转天罡圆满之后，到七十二转地煞圆满完成之前，实力不会发生质的变化，但领先终究还是领先。

　　元宗师，毕竟连天罡圆满都没有完成。

　　这差别还是摆在那里的。

　　可惜的是，元宗师不明白这一点。丹药入腹之后，元宗师立刻感觉到丹田有一股火热的力量，一瞬间，整个丹田就好像一个充满能力的火药库，又好似那积累数万年的火山，随时有可能喷发出毁灭性的力量！

　　“该死的，这丹药到底是什么？竟有如此霸道的力量？他……他给我这是什么丹药？”

　　元宗师整个丹田翻江倒海，好像无数斧凿在敲击他的丹田，而他的丹田，居然在这种敲击下，不断扩大，不断扩大……

　　神奇的变化！

　　一扇神奇的大门，缓缓地向元宗师打开！

　　而这扇大门后，仿佛拥有无穷的力量，忽然之中涌了出来，让他一瞬间实力提升了三五倍，达到了天罡圆满才具备的变态力量。

　　元宗师一瞬间，觉得自己简直战无不胜，长啸一声：“最后一掌！”

　　啸声如浪，如雷，如九天神魔降临人间，一掌之间，有惊天动地之威，诛神附魔之能！

　　便是北宫瑶，那镇定的脸上，也是微微露出一丝讶然之色。这元宗师早先看上去黔驴技穷，怎么忽然之间，爆发出如此狂野的力量？


第0215章 强强对决，宗师落败

　　元宗师的观察，何其的细致？见到北宫瑶那微微一变的脸色，心中便把握到了这一丝胜机。

　　在他看来，北宫瑶这一瞬间的心理波动，将会是整个战局胜败的决定性因素。奇兵制胜，这绝对是奇兵制胜。

　　之前，元宗师的实力给北宫瑶造成一种黔驴技穷的错觉。而忽然之间，爆发出三五倍的力量。

　　这种反差，绝对是奇兵制胜。

　　所以，元宗师觉得，这一掌，绝对可以将北宫瑶打败。通过这一战的胜利，对任苍穹建立起信心，将来他与任苍穹之间决战，打下良好的基础。

　　元宗师带着这许多信念，挥出了他全力以赴的一掌。

　　台下观战之人，见到元宗师的力量忽然猛增三五倍，亦是大为吃惊，都是纷纷骇然，不明所以。

　　谁都不清楚，这元宗师怎么忽然之间，感觉变了个人似的？

　　熟悉元宗师的凌云和李志天，更是目瞪口呆。元宗师的实力，他们是有所了解的。

　　比他们强很多，但刚才和北宫瑶对战，就算没有尽全力，至少也用到了八九分力量了。

　　再加上这段时间的提高，最多最多也就是提升一倍力量。怎么忽然间，仿佛提升了三到五倍？

　　这到底是一种什么情况？

　　“难道，元宗师忽然之间，突破了天罡圆满？”

　　这个念头，便好像天上一道晴天霹雳，砸在了每一个武者的头顶上。电光火石之间，所有人几乎同时想到了这个念头。

　　唯独任苍穹面色凝重，因为，刚才元宗师服用丹药的那个小细节，他是看的一清二楚的。

　　也只有他的修为，才能看清楚元宗师那快如闪电的一手。

　　任苍穹也觉得奇怪：“这是什么丹药？怎么忽然之间可以提升这么多倍的实力？按说，外来分舵弟子，怎可能有此逆天丹药？”

　　要说万药尊留在戒指里的那七瓶丹药，除了“登天门灵液”和“赤王金刚丹”外，其他五种，任苍穹还没用动过。

　　瞬间提升三五倍实力的丹药，未必就没有。

　　但是，元宗师是什么人？他来自天罡分舵，虽然在所有分舵中，天罡分舵排名前三，但终究只是一个分舵。

　　别说跟造化天顶没法比，就算天阁十殿堂的任何一殿一堂，都远胜天罡分舵很多倍。

　　这也是为什么分舵弟子，始终无法在天阁占据主流的原因。

　　可是，元宗师刚才服用丹药之后，实力大增，这也是事实。也许其他人会觉得这是元宗师忽然突破了天罡圆满。

　　可是任苍穹的眼力，岂会看不出来这一点？毕竟，他是经历过天罡圆满的人，比在场任何一个人都更有资格讨论天罡圆满！

　　元宗师这绝对不是突破天罡圆满，而是丹药在短时间内提升实力，这种丹药，绝对是逆天之物！

　　任苍穹的脑子里，忽然闪过一个奇怪的念头。望着元宗师的表情，又多出了几分凝重，若有所思地点点头。

　　而北宫瑶，在那瞬间的讶异之外，表情有恢复了从容，仿佛她面对的，也只是一场普通的比试一般。

　　丹田暗涌，真气凝聚，北宫瑶这一次，却是直接将整个丹田的力量，全部调动起来。

　　一瞬间，四十八转的力量，全部涌到她的掌心之上。

　　身形如闪电，欺身而上，迎着元宗师那自信满满的一击，玉掌轻翻，娇叱一声。

　　强大的力量，形成飓风一样的冲击波，卷的擂台四周，飞沙走石，强大而逆天的力量，形成的对决之势，好像龙争虎斗，风云变色。

　　其战局之盛，竟然完全不下于贺宇冲与任苍穹那一战！

　　砰，砰，砰！

　　两掌相交，发出惨烈的真气对碰声，引得四周飞石纷纷炸裂，真气四处乱窜，射向四周八方。

　　靠的比较近的那些围观者，只感觉到脸上如同刀锋刮过，生疼无比，纷纷骇然退开，大惊失色。

　　最吃惊的，却不是围观者，而是当事人元宗师。当北宫瑶的掌力义无反顾压过来的时候，他那自信满满的信念，蓦然出现了一丝不可察觉的裂痕。几乎与此同时，北宫瑶的掌力已经印上了他的掌心。

　　一股几乎带着摧毁性的力量，涌入他的掌心，直接将他整个人轰得连退十几步，手臂一下子失去了知觉。

　　只感觉触电一样，霸道的力量瞬间通过他的手臂涌入他的身体，直侵他的丹田之内。

　　元宗师骇然失色，连忙运气封阻，同时经脉俱动，开始疏导这股力量，以免这霸道性的一击，将他的丹田直接摧毁。

　　好在，北宫瑶的力量并没有赶尽杀绝，在冲到他丹田的瞬间，开始持续走弱，然后被他缓缓疏导出来。

　　但强大的力量，还是压得他胸口一甜，一口鲜血几乎无法控制，差点喷喉而出。

　　若非他狠狠压住，这一口血便要直接喷射出来。

　　不过尽管如此，他的脸色还是急剧变化，由黑转紫，由紫转青，由青转白，然后渐渐多出几分红润。

　　仿佛这一瞬间，经历了生死轮回。

　　而北宫瑶，则是云淡风轻站在擂台中央，宛如仙子，神态绰约。

　　“好！”

　　周云等人，登时喝起彩来。疯狂地鼓动起来，而其他那些投诚任苍穹的手下，也是跟着鼓起掌来。

　　连傲邪云，都是忍不住多瞧了北宫瑶几眼，心生佩服之意。

　　“看来，这北宫瑶绝不是因为任苍穹的关系，才有资格进入这第九层福地。一个强，两个都强。看样子，这任苍穹真是大有可能在天阁腾飞！我审时度势，良禽择木而栖，将来或可见证这段传奇！”

　　不单单是傲邪云这么想，李志天，凌云，方流泉等人，个个的心思都是大同小异。

　　凌云甚至都有些同情元宗师了，心想元宗师在原先那个小圈子里，当之无愧是老大，但是现在看来，一山还有一山高。没想到，早先以为大王屋山的局势是他和贺宇冲二龙戏珠。谁都料不到，居然是任苍穹唱独角戏。

　　虽然两人之间比试，没有那么明显。但在场哪一个没点见识？从元宗师退那么多步，表情跟变脸似的，连变那么多下，便可以分辨出，到底谁胜谁负了。

　　元宗师，终究是败了。

　　不是败在任苍穹手上，还是败在了北宫瑶手下。

　　一时间，所有人看向任苍穹的眼神，更多出了几分惊惧。连他的道侣都如此厉害，这样的人物，拿什么跟他争？

　　不管是服与不服，所有人心里都很清楚，这大王屋山的局势，从今日起，一定乾坤。

　　任苍穹君临，将再无疑议。

　　所有未曾归顺任苍穹的，要么就是贺宇冲的旧部，对阴阳道传人还抱有希望的。

　　要么就是孤高的天才，如钟天赐这样的人物，本身有大来头。

　　但是，钟天赐的不合作，不妥协，本身不也是一种逃避，不敢正面对抗任苍穹的锋芒吗？

　　元宗师一口气总算是顺了过来，面带几分苦笑，抱拳叹道：“任贤弟，我原先以为你一枝独秀，没想到你们是花开并蒂。好，在这大王屋山，我元宗师绝不再与贤伉俪一争长短，恭贺贤弟君临大王屋山！”

　　好一个元宗师，竟然在这呼吸之间，便接受了落败的现实。这也就罢了，居然还能如此平静认输，并祝贺任苍穹！

　　这份城府，让得任苍穹对元宗师不禁又高看几重。

　　淡淡点头，语带双关道：“宗师兄最后一击，爆发力十足，仿佛拥有无穷潜能，也是着实让人惊喜。相信宗师兄未来，必不会让我失望。”

　　元宗师表情一凝，随意露出他那招牌式的微笑：“今日之败，我会记住，但绝不是记仇，而是作为动力，鞭策鼓舞，以期将来能有机会与贤伉俪再次决一雌雄！”

　　一言到此，元宗师双手一拱：“告辞。”

　　元宗师来的潇洒，走的也潇洒。整个人潇洒自如，一点落败者的颓丧和懊恼都没有，倒是让人无法将他同落败者联系在一起。

　　输也输的这么有风度，让人心折，恐怕元宗师是头一个。

　　不过，元宗师的表现再得体，终究只是失败者，众人嗟叹过了，也便过了。但任苍穹则不同。

　　他是胜利者，是大王屋山从今之后的王！

　　从此，再无人可以挑战他在大王屋山的权威。不管那暗杀凶手是谁，是否是斩空道传人，但至少，任苍穹压住了这股歪风邪气，稳占了上风。

　　不管斩空道传人是谁，至少，他都不敢公布自己的身份，与任苍穹一战！是元宗师也好，钟天赐也好，鱼慈恩也好，甚至步戟也好，在任苍穹的威势下，无人敢有一战之心！

　　更遑论有那一战之力！

　　尘埃落定，大王屋山的局势，自此才算真正的尘埃落定。而关于斩空道传人是谁的猜测，随着日子一天一天过去，也渐渐淡去。

　　仿佛，斩空道传人这个身份，忽然消失了。一切就像没有发生过一样，唯独那几个神秘被杀之人空出来的洞府，会时不时提醒人们，这件事情曾经确确实实发生过。

　　而任苍穹的心思，却已经飞到了那云壁崖，在那里，他与那只神奇的乌鸦，有一个约定！


第0216章 第五阶段，灵兽收服

　　一号洞府中，任苍穹与北宫瑶倒没有沾沾自喜。站在他们这个高度，打败了一个元宗师，并不值得狂喜。

　　“苍穹，元宗师经此一败，应该会收敛许多了。”

　　任苍穹笑道：“斩空道传人，能进能退，才是最可怕的。这个元宗师，我倒不希望他将来是我们的对手。不过现在看来，一切已经没得选择了。”

　　北宫瑶眉毛一动：“苍穹，你也觉得斩空道传人，是元宗师？”

　　“肯定是他。”任苍穹淡淡笑道，“虽然我不知道他是如何惑人耳目的，但我可以百分百肯定，斩空道传人，必定是他。”

　　北宫瑶微微点头：“我也有这样的一种直觉，不过我就是搞不清楚，如果是他的话，齐云尘被杀的时候，你不是和元宗师在一起吗？他又是如何分身去诛杀齐云尘的呢？”

　　“这正是我猜测不透的地方。”任苍穹有些苦笑，“罢了，不去想他。就算他是斩空道传人，又能如何？正如那阴阳道的贺老头说的，最强的天才崛起，总要以其他天才作为垫脚石的。对手的伟大，才能体现出真正的强者。如果永远与庸庸碌碌的对手纠缠，恐怕也难成大器。”

　　北宫瑶面上露出些许默契的微笑，点点头。

　　“好了，我既发出号令，元宗师当不会再轻举妄动。何况他刚刚败在你手上，士气低落，暂时是肯定翻不出大浪了。”

　　北宫瑶若有所思地点点头，忽然道：“这元宗师与我对敌的时候，第三掌实力猛增好几倍，但又似乎不是天罡圆满的征兆，倒是好生奇怪。”

　　“不奇怪，哈哈，一点都不奇怪。正是因为这个细节，更加印证了我对他的猜测。也许你们都没有看到，但我却看得很清楚。在你和他对了第二掌后，他一个后退的动作中，服用了一颗丹药。正是这颗丹药，让他的实力瞬间提升了好几倍。这样的丹药，绝对逆天，恐怕也只有大道级强者，才能给得出来！”

　　“苍穹，你是说，尤天战前辈，给了元宗师丹药？”北宫瑶有着一丝吃惊。

　　“恐怕十有八九便是如此了。”

　　两人对视一眼，倒也没有过分在意，相视一笑。

　　……

　　第五环节的考核，如期到来。

　　主持这一环节的，赫然是迎新阁第二副统领，曲中和！

　　也是迎新阁三大巨头之一，仅次于迎新阁统领原白鹿，以及第一副统领步沧浪。

　　作为上一届考核的十大王牌弟子之一，曲中和在上届十大王牌弟子中仅仅排名第九。

　　但是，能成为王牌弟子，即便是第九名，也绝对是天才横溢型的。

　　这曲中和，赫然便是九转金丹，虽然看上去九转金丹的境界并不是十分稳固，但单单是九转金丹这份修为，便足以让他在整个天阁都拥有一席之位了。

　　也正因此，他才有资格成为迎新阁的副统领之一。

　　迎新阁虽然只是月华殿管辖下的一个部门，但却是要害部门。而月华殿，则是天阁十殿堂级别的存在！

　　曲中和这个迎新阁副统领，在整个月华殿，也算得上是一线人物了。

　　看到曲中和亲自主持这第五环节考核，许多年轻弟子都不免有些紧张，人群中出现了一丝小骚动。

　　曲中和身材中等，神态平和，但九转金丹的实力，让他在中间一站，便是拥有无穷的威严。

　　站在他两旁的那些上届弟子，包括三英四杰，十三太保，都是一个个恭恭敬敬。

　　虽然都是原白鹿的手下心腹，但曲中和这个心腹，显然才是第一号心腹，其他人，都要以曲中和为核心。

　　曲中和的语气不紧不慢，带着几分邻家大哥的随和：“诸位，很高兴看到你们一路过关，来到第五环节考核。这一项考核，其实也是你们能否进入天阁十殿堂的关键。”

　　众所周知，所有新一届考核弟子，通过考核后，就将获得天阁总部的认可，分配到天阁十殿堂内。

　　天阁十殿堂，亦有高低之分。

　　但是，要进入天阁十殿堂，就必须通过第五阶段的考核，必须驯服一头灵兽作为坐骑。

　　因为，天阁的洞府，都是空中的悬峰。与其他门派截然不同。其他门派，在地面选择灵地，开辟洞府，建立道统。

　　而天阁则是天泽小世界里，少有的在空中开辟灵地，建立道统的。

　　所以，天阁总部之间，必须靠飞行才能互相通行。

　　但是，哪怕是最强的天人境强者，九转金丹级别，都不可能掌握飞行的技能。

　　飞行，是一门神通，不管是靠御剑飞行，还是自身掌握飞行神通，必须是超脱了天人境，进入神通境，才有可能掌握。

　　因此，在神通境之前，要在天阁悬峰之间飞行，就必须有灵禽灵兽作为坐骑，来往通行。

　　当然，金丹级别的强者，平地飞行窜跃，短时间还是没有问题的。但要穿梭悬峰之间，通过各类飞行禁制，就完全不行了。

　　神通境，是掌握飞行神通的必备境界！

　　台下所有弟子，都是一片哗然，彼此交头接耳，窃窃私语。第五环节的考核内容，大家都非常清楚。

　　同样，第五阶段考核的危险性，众人也是心知肚明。

　　前四个环节，第一和第二环节，只有被淘汰的危险，没有丧生的危险。第三，第四环节，有淘汰危险，也有生命危险。

　　而这第五环节，则是既有淘汰危险，也有生命危险，且危险度比之前要提升数倍之多。

　　没有收服灵兽，便算失败，将被淘汰。

　　收服灵兽过程中，不但要面临同辈的对手，也要面对灵兽反扑的危险。

　　这第五环节，可以说是六个考核环节中，最危险，难度最大，死亡率最高的一个环节。

　　如今，经过层层淘汰，本届弟子二千多人，只剩下一千人左右了。

　　曲中和也注意到下方弟子的情绪波动，淡淡道：“武道之路，白骨累累。如果你们没有觉悟生死，这就放弃，离开大王屋山。”

　　“如果有生死觉悟，我也可以明确告诉你们。这一关的死亡率，至少在二成以上。你们一千人去，能回来的，不会超过八百人，甚至有可能低于六百人，一切就看你们的造化了。”

　　“当然，如果你们能够通过这一关考核，到了第六环节，闯月华楼，便是看你们各自的手段，量力而行的事。风险就相对小很多了。”

　　第六环节，闯月华楼，闯的级数越高，认可度越高，排名越高，挑选十殿堂的资质就越高，被好的殿堂看中的机会就越大。

　　这是量力而行的事，确实风险不大。

　　也就是说，这第五关，反而是风险最大的考核。不过风险越大，机会也就越大。

　　只要通过了这第五关考核，进入天阁就算是板上钉钉的事了。获得月华勋章，也是十拿九稳了。

　　一想到月华勋章，外来分舵的考核弟子，便是一个个兴奋之极。谁都知道，一旦获得一枚月华勋章，传回家族的话，那便是光宗耀祖的大事，而且还能造福子孙后辈，好处无穷！

　　月华勋章，象征着天才，象征着荣耀！

　　摩拳擦掌，所有考核弟子的热情，都被点燃。

　　曲中和倒是不爱说废话，说道：“云壁崖方圆千里，将会全部开放。如此，你们的机遇会有很多，能否把握，就看你们各自的福缘，以及这段时间的修炼效果了。”

　　“下面，每一名弟子，按最新二次排名后的秩序，上台领取一枚‘降灵符’。记住，收服灵兽灵禽，不可蛮干。一定要在其额头妖丹处，拍下这‘降灵符’，一旦这‘降灵符’生效，你们便可趁机建立契约。从此这灵兽在‘降灵符’的驱逐下，妖气会不断流失，灵气不断增加，成为真正的灵兽坐骑。”

　　对降灵符，任苍穹也是有所耳闻的。知道此物的用处，降服妖兽，作为坐骑，理论上有很多种办法。

　　但最常见的还是用降灵符，驱逐妖气，将妖兽妖禽彻底灵化，成为武者的贴身伙伴兼坐骑。

　　当然，还有大神通的武者，直接靠本身神通，降服妖兽，使其驯服，也是大有人在的。

　　虽然任苍穹不觉得自己用得上这“降灵符”，但却不想节外生枝。二次排名他是第一名，所以第一个上前领取了一枚。

　　曲中和笑道：“任苍穹，不错。二次排名第一，希望你这次能降服一头高级天妖，不至于辱没你的一号排名。”

　　任苍穹笑了笑，退了下去。

　　“北宫瑶，你也不错。”

　　“元宗师……”

　　“钟天赐……”

　　所有弟子，一个个按二次排名上去领取属于自己的降灵符。

　　……

　　在热血的刺激下，领取到降灵符之后，大批大批的弟子，开始朝云壁崖出发。任苍穹也不甘落后，与北宫瑶携手而行，朝云壁崖快速奔去。

　　不管是任苍穹，还是北宫瑶，对云壁崖都不陌生。上次猎杀妖丹，他们便是选择了这云壁崖！

　　“乌鸦兄，我来了。”

　　任苍穹心情大好，有一种天高任我飞的开阔胸怀！


第0217章 乌鸦来历，空间之门

　　两个月时间不见，任苍穹再次见到乌鸦兄的时候，这乌鸦兄的身躯已经成长到和普通妖禽差不多的体积。

　　只不过，额头前那一撮金色的翎毛更加的耀眼。而双翅挥舞之间，气势更足，一双眼睛眯着的时候显得无精打采，但是一旦睁开，顾盼之间，威压大增，让得四周一片天地失色。

　　“哈哈，乌鸦兄……不对，我现在不应该叫你乌鸦兄了。你看你全身上下，哪还有半点乌鸦的样子？”

　　任苍穹倒是仔细打量起这头奇异的大鸟，要说这乌鸦兄，既有鹰的威猛，又有大鹏的霸气，更有凤凰的华贵。

　　但偏偏这么多种特点，集于它一身，又自成一种风格。

　　最奇妙的是，在它身上，并没有其他妖禽那种凛冽的妖气。乍一看，它两眼微眯，感觉成天一副无精打采的样子，全身漆黑，甚至有些蔫不拉几的感觉。

　　可是当它的两眼一睁，那股与生俱来的霸气，顿时便让它发生天翻地覆的大变化，恍如脱胎换骨，浴火重生。

　　任苍穹轻轻抚摸着下巴，微笑道：“不行，我得给你取一个名字。”

　　乌鸦兄懒洋洋趴在石台上，眼皮微微动了一下，一副无所谓的样子。

　　“乌鸦兄，我该给你取个怎样的名字呢？”

　　任苍穹笑眯眯的，忽然一拍大腿：“有了，乌鸦兄你全身漆黑，咱们就来个反其道而行，叫你小白，怎样？”

　　任苍穹自己都忍不住笑了起来，管一头全身漆黑的灵禽叫“小白”，倒也有些趣味。

　　一本正经地摸了摸下巴：“嗯，就这么定了。小白……”

　　小白没有任何反应，依旧无精打采。

　　任苍穹笑了笑：“小白，这个名字不好吗？”

　　依旧没有回应。

　　“要不换一个？”

　　还是没反应。

　　任苍穹呵呵笑道：“小白，再来一粒赤王金刚丹？”

　　呼！小白那慵懒的眼神顿时一亮，身躯向箭一样射了过来，一脸的急切，骨碌碌盯着任苍穹的手。

　　“唉，你这吃货。”

　　任苍穹见到小白无精打采的样子，就知道这家伙肯定又是馋虫泛滥了。果然，一提到吃，这厮立刻来了精神。

　　任苍穹十分肉疼地拿出一枚赤王金刚丹，然后又拿出了一些普通丹药，一股脑儿给小白。

　　两眼放光，一嘴的哈喇子，就好像几百年没有吃东西的饕餮一样，狼吞虎咽，吃的那叫一个生猛。

　　任苍穹倒是不小气，摸了摸小白头顶那一撮标志性的金毛：“小白啊，小白，我有一个事，跟你商量一下。我来问你，你愿不愿意做我的契约灵兽呢？”

　　任苍穹觉得，这头灵兽来路非常奇怪，与一般的妖兽完全不同，在它身上，没有一点妖气，灵气十分纯正，本身就好像是集天地精华而成的灵兽一般，居然一丝妖气都没有。

　　最重要的是，这头灵兽居然拥有破开虚空的大神通，这就更加让任苍穹吃惊了。

　　而它不知道从哪里刁出来的那枚玉简，记载着《不朽帝气诀》更是太古神功，让任苍穹平白无故捡了一个大便宜。

　　所以，对这头灵兽，任苍穹的心态不是降服，而是当做真诚的朋友来相交的。

　　如果非得说这头灵兽和其他妖兽有什么不同，除了灵气纯正外，那便是食量超大。

　　“小白，你不说话，我当你答应啦？”

　　小白咂巴着那粉碎机一样的嘴巴，大脑袋轻轻晃了两下，凑过脑袋在任苍穹的怀里蹭了几下，一副亲密的样子。

　　任苍穹大喜：“小白，这么说，你是同意了？那我就跟你建立契约关系，以天地誓约为证，你可愿意？”

　　小白似懂非懂，却还是义无返顾地点了点头。

　　“哈哈，小白，我就知道，你和其他妖兽不同。我的降灵符，可不想对你使用呢！”

　　任苍穹说着，集中精神念力，开始与小白建立神识关系。

　　小白也是难得一本正经，非常配合地与任苍穹建立神识契约关系。如此一来，一人一兽，便开始建立了平等的合作契约。

　　以天地为证，不论是哪一方背叛，便将遭到天地誓约的裁决！

　　做完这一切后，任苍穹感觉脑子一片空白，这精神念力交流，居然比和敌人大战一场还要累。

　　“哈哈，小白，我们貌似可以用神识交流了！”

　　任苍穹惊奇的发现，通过精神念力，他居然可以通过语言之外的形式，与小白形成无障碍的交流。

　　小白也是欢喜的很，连连点头，嘴巴里的食物都忘了咀嚼。

　　“小白，自我介绍一下，我叫任苍穹，是天阁本届试炼一号武者。来自修罗海域旁边的云罗城。”

　　“唔，苍穹老大。我知道你的名字。”

　　“对了，小白，我很好奇，你是这云壁崖的灵兽吗？你从哪里开的？有没有父母兄弟？”

　　“我没有父母兄弟，我从小就在那个地方长大。我也不知道那是什么地方。那天我忽然从那里飞出来，就来到那个山洞，第一个碰到的人，就是你了。”

　　“啊？你也不知道那是什么地方？”

　　“嗯。”

　　“那你还知道什么？”任苍穹觉得自己脑袋都大了。他一开始觉得，自己能和小白交流，应该可以问出它的来历呢。

　　小白偏着脑袋，想了好一阵，最终还是苦恼地摇了摇头：“我只记得，我在那里呆了很久很久了，直到那个灵阵里的灵力被我吃完了，我才脱困。然后就出来了。”

　　“那还回得去吗？”

　　小白想了一下，说道：“回去也没有用，那个空间的主人，只给了我一次进出的机会。这一次机会我已经用过了。再说，就算我能回去，也只能到那个空间的外围。”

　　“空间，外围？”

　　任苍穹觉得一头的雾水：“那是什么空间？”

　　“是一个超级强者开辟了一个私人空间洞府，里边是一个空间世界。对了……我又记起来一点了。好像我很小的时候，就被这个超级强者带走了，然后一直用他空间里的灵力哺育我，用灵力喂养我。对了——”

　　小白眼睛忽然一亮：“那个空间的主人，给了我那块玉简。他告诉我，等我哪天能够从他的灵阵中脱困，就可以获得自由。并且告诉我，我脱困之后，看到我觉得可靠的人类，将这玉简给他。说是什么有缘人……”

　　任苍穹呆了。敢情这《不朽帝气诀》就是这么来的？这简直就是天上掉馅饼的好事啊。

　　没想到，被人追杀，反而可以获得偌大机遇！这还真是有缘人！

　　天阁自古以来，几百几千届的考核弟子，也没有人撞上这大运，看来自己还真是有缘人？

　　任苍穹倒是有些得意。

　　“他还说，继承他玉简的人，就是他的衣钵传人。不过，这一切要等继承了他的洞府之后。”

　　“那还等什么？”任苍穹笑了起来，“快带我进去。”

　　小白摇了摇头：“现在不行，空间规则十分强大，你现在一点神通都没有，想穿梭空间，会被虚空逆流之间卷走的。就算不卷走，空间缝隙的密度，也足可把你挤成肉饼，化成齑粉！”

　　“这么夸张？”任苍穹有点不服气，“那你怎么来去自如？”

　　小白有些得意：“苍穹老大，虽然按他说的，继承他玉简的人，就会成为我的老大。但是，说到实力，你现在可远远不是我的对手哦。我的身体，经过了他的灵阵洗礼，再有他在我身上施展的独家符印，穿梭这个空间，肯定没有问题的。而你，除非进入神通境，催动不朽帝气，才有希望成功穿梭。”

　　“神通境？”任苍穹有些沮丧，“我现在连一百零八转的诸天大圆满都没完成。天人境都没进入，更别说神通境了。好吧，小白，你就直接告诉我，那洞府里有什么？”

　　“我也不知道。”小白的回答很干脆，“那个空间，我都没有资格进入。我所呆的位置，就是洞府空间的外围灵阵。”

　　“不是吧，你就在那外围灵阵呆了这么久？”

　　“到底有多久我都不记得了，总有那么几十万年吧。”小白倒显得无所谓，几十万年的岁月，足可让任何灵物都锻炼出耐心和淡定的性格了。

　　几十万年？任苍穹暗暗咂舌。这也太夸张了。这洞府空间的主人，到底是谁？

　　“嗨，管他呢。反正我现在也不要考虑那么多，专心修炼《不朽帝气诀》才是王道。”

　　任苍穹忽然又想起一事：“对了，小白，要进入那个空间，是不是必须在那云壁崖的山洞附近才可以进入？”

　　小白笑了起来：“老大，你真的很无知好吧。穿梭空间，不是平地跳跃，不存在从哪里进入的问题。关键是建立空间之门。每一个独立的空间，都会有独家的空间之门。而这种空间之门，必须是用阵法建立的。也就是你们说的传送阵。”

　　“这样啊！”

　　“对的，只要你有实力，材料具备，任何地方，都可以建立空间之门。不过每一个空间之门的阵法，布置手法，材料都是完全不同的。”

　　小白难得有了兴致：“我们这个空间之门的阵法，十分复杂。对材料的要求也十分高，老大，你想进入，可不是一般的难啊！”


第0218章 契约兽

　　任苍穹倒是不急，路要一步一步走，饭要一口一口吃。

　　“好吧，小白，你别告诉我，空间之门的布置方法你都没有吧？”

　　小白笑嘻嘻道：“嘿嘿，那我怎么配称这个空间的守护灵兽呢？放心吧，这个空间之门我知道布置方法。不过还是等你有进入神通境再说吧。”

　　这句话好像定心丸，让任苍穹更加踏实了。忽然又想起一个问题：“小白，你说你在那个空间，靠吃灵力为生的。而且你说有可能吃了几十万年，那为什么你的修为……”

　　“为什么我的修为还是跟你差不多对不对？”

　　“是啊。”任苍穹十分不理解，要说几十万年的灵兽，哪怕一天只有一分钟的时间修炼，也扛不住这几十万年的时间积累啊。岁月催人老这话是没错，但对于修士而言，几十万也催生无数高阶老怪啊。

　　“唉……”小白一对翅膀在脑袋上左右拍了两下，沮丧地说道，“时间太久了，很多事情我都忘了。空间主人捡到我的时候，我还是一只幼兽，神识都没有开启。不过我记得那时候我好像中了什么奇毒。空间主人捡到我的时候，恰好他也中了毒，被人暗算。然后他为我开辟了一个法阵，为我驱毒，淬炼我的灵体。他说我的天赋很高，是什么神兽血脉变种。那个灵阵一边可以为我驱毒，一边还可以淬炼我的身体血脉。他还说，等灵阵的灵力被我啃食完了，我身上的毒，还有我的血脉肉身，也就淬炼完毕了。”

　　“呃……”任苍穹有些迷糊，“小白，我还是没搞懂你为啥修为那么差啊。”

　　“很简单啦，那些灵阵的灵力，被我用于驱毒和淬炼肉身血脉了。就跟你修炼《不朽帝气诀》一样，基本功打得很结实了，但修为境界还不是连天人境都没进？”

　　小白一副我很牛逼的口气：“你看我刚脱离那个空间，吃了点下三滥的灵药，就直接晋升天妖了。说起来，我的实力可比你强呢！”

　　“哦，原来这样啊。对了，小白，那个空间既然自成一个世界，你为什么不躲在那里头修炼呢？”

　　“没吃没喝，又没人说话解闷，几十万年我都快崩溃了。再说，那里头的灵力虽然充足，但是灵阵破开后，灵阵外面的灵力太狂暴了，我也不敢直接吸收啊。没有神通境，想都不要想这件事。”

　　“哦……”任苍穹嘟囔起来，“也要神通境吗？这么说，那个空间，连呼吸灵气都要有神通境？否则连呼吸的资格都没有？”

　　小白白眼一翻：“你才知道啊？”

　　“真够变态的。”任苍穹对进入那个神奇空间，暂时算是彻底死心了。猛地任苍穹又想起了什么，顿时一脸的不爽，“等下，小白你刚才说什么？吃了点下三滥的灵药？”

　　小白嘿嘿奸笑了两声，一副“我就说了，你来咬我”的神态。

　　“没良心啊。”任苍穹一脸的悲愤，“那可是我压箱底的宝贝啊，小白，你太不厚道了。”

　　“呃，老大，我就不打击你了。也就登天门灵液和赤王金刚丹有点意思，其他的那些东西，真的很渣啦。也就填填肚子吧。对了，老大你不是说我跟你混，灵药方面管饱的吗？”

　　说到吃，小白的两眼顿时精光大冒。

　　“你都嫌下三滥了，唉，我就不操这份心了。”任苍穹故意吊它胃口。

　　“哪怎么行啊？老大，你先前诱拐我，可得负责到底哟！”小白顿时急了，“老大，你不会就打算翻脸不认帐吧？”

　　“嘿嘿……”任苍穹也是一副奸笑的样子。

　　小白很是苦恼，惨兮兮问道：“老大，我错了还不行吗？你的东西一等一的好。我……”

　　“小白，我看你不是可以自己捕食，吃妖兽的妖丹吃的十分惬意啊。”任苍穹对这一点也是好奇。

　　“自己捕食，那多累啊！”小白慵懒地打了个哈欠，“要自己动手捕食，而且妖丹的妖性太强，吃完了还得炼化妖气，转为灵气才能吸收。太累了太累了，还是直接吞噬灵药最简单。”

　　“你……”任苍穹再一次无语了，叹道，“没想到我的契约兽居然是一个懒汉！”

　　小白不以为耻，懒洋洋地伸了个懒腰：“老大，等你活了几十万年之后，也会这么懒的，唉……”

　　“废话少说。”任苍穹摆起了老大的架子，虎着脸道，“想吃灵药，就得一切听我的。”

　　“有灵药？”小白精神为之一振。

　　“嘿嘿，不瞒你说，我现在已经是天阁百草堂的供奉了。别的不说，这灵药嘛，管饱是肯定没有问题的。”

　　俗话说，有权好办事。任苍穹为什么答应百草堂明华佗的邀请，自然是看准了百草堂供奉的权力！

　　“能管饱？”小白精神更足了，追问道，“老大这回你不再蒙我了吧？不用我自己捕食，你能管饱？”

　　“废话，跟我干，还能亏待你不成？”

　　小白嘿嘿乐了：“嘿嘿，我就知道，老大你不会那么没义气的。”

　　任苍穹在它的头顶拍了一巴掌：“废话少说，我有一个道侣，也在云壁崖，过了这么久，我得去看看她进展如何。”

　　“哇，老大，你好像也就十几岁吧，就有道侣了？”小白一下子苦闷的很，“可怜我活了几十万年，连妹子长什么样都不知道哇。”

　　“色鸟。”任苍穹跨上小白后背，笑道，“走，咱们去看看。”

　　按考核规矩，这收服灵兽阶段，必须是亲力亲为，不能组团的。所以任苍穹和北宫瑶到了云壁崖之后，便分开各自行事了。

　　任苍穹对北宫瑶的实力很了解，所以压根不为北宫瑶担心。以北宫瑶的实力，与一般七转金丹强者对手，也能正面对抗，甚至战而胜之。

　　这云壁崖的妖兽虽然多，但金丹级别的天妖，还是不多的。以北宫瑶的实力，收服一头灵兽，绝对是手到擒来。

　　……

　　只是，出乎任苍穹意料的是，北宫瑶这回倒是遇到了一些麻烦。

　　这头妖禽，身材修长，全身雪白，翎毛光滑如镜，外形十分的漂亮大方。

　　北宫瑶进入云壁崖之后，一路深入，遇到的天妖至少有几十头，但却没有一头让她怦然心动。

　　但是，这一头雪白的妖禽，却是让北宫瑶一下子就认定了它！

　　这头妖禽，却是十分孤高，得悉北宫瑶的意图之后，愤而反击，与北宫瑶大战起来。

　　一人一妖，从崖顶打到崖谷，又从崖谷打到断层，打了好几个时辰，却是难分胜败！

　　“可恶的人类！”这头雪白的妖禽，乃是七级天妖，再加上天生的冰属性战斗天赋，在云壁崖也算得上是王者级别的了。

　　但是，一个人类的年轻考核武者，居然能和它斗个旗鼓相当。

　　北宫瑶自然不懂这妖禽嘀咕什么，目光平静却坚毅，背剑而立，遥遥锁定这头妖禽。

　　不论它飞到何处，她总能锁定它的位置。

　　“这个人类武者，明明连天人境都不是，居然可以和我斗个平手。一定是天阁年轻一代的顶级天才。”

　　这妖禽心里嘀咕着，它心里其实也是权衡轻重。在云壁崖，无论它如何修炼，终究只能在云壁崖活动，飞不出天阁组织的山门禁制。

　　而做了强者的契约兽，虽然显得有些掉身价，但好处是显而易见的。一方面，可以走出云壁崖这个鬼地方，二来，可以利用人类强者的实力，提升自身实力。

　　唯一不爽的就是，成为契约兽后，就不能完全自由了。

　　人类武者和妖族之间，一直都是制约和反制约的关系。妖族控制人类，用妖化神通。

　　而人类控制妖兽，也有诸般手段。

　　北宫瑶目光就像无形的缰锁，遥遥将那天妖锁定，忽然开口说道：“你身上妖气凛冽，天赋难得。跟随我修炼，自有好处。驱除了妖气，灵气充足，将来共证大道，不比你在云壁崖虚度光阴好多了？”

　　“哼！”这天妖轻哼一声，它对人类的语言，大部分是听得懂的。毕竟在云壁崖修炼，历经无数届考核，听得太多了。

　　不过，它的妖族语言，北宫瑶却听不懂。除非双方建立契约关系，靠神识交流才能彼此听得懂。

　　“这云壁崖的天妖，我一路撞见百多头，却没有一头让我动心。而你，资质和修为都堪与我匹配。”

　　北宫瑶依旧不慌不忙，“主动投诚，与被动降服的待遇，是完全不同的。我可以明确告诉你，你今天纵有万般神通，也逃不过我的手掌心。”

　　“哈哈，阿瑶，说得好！”

　　虚空之中，小白如同一道利箭穿破云空，从虚空中穿射过来。任苍穹驾着小白，威风八面，如同天神降世一下，飞驰而来。

　　北宫瑶看到任苍穹到来，露出一丝自信的笑意。

　　小白看到那头天妖的雪白翎毛，傲人身姿，那慵懒的眼神立刻大放光芒，翅膀大张，仰天大啸。

　　顿时间，整个山谷都充满了一股天地威压，让得那天妖面色大变。

　　“这是什么怪物，好强！”


第0219章 黑白绝配，实力猛增

　　“苍穹，这天妖是我未来坐骑，你们先不要插手！”北宫瑶清冽的声音如同波浪一般涌起。

　　轻吟声中，北宫瑶的长剑已经如同长虹一样荡破天空，划出一道道精美的弧线，一时间，漫天都是彩虹幻影。

　　一道道剑气，一层一层如同波浪一样，朝那天妖劈去。

　　这剑气，是北宫瑶全身真气所化，运用之妙，存乎一心。无数道剑气搅动，顿时在天际苍穹上搅出一个剑气大漩涡，朝那天妖一引。

　　狂暴的剑气漩涡顿时照耀苍穹，将那天妖困在里边。

　　“煌煌天威，浩浩剑气，宇宙星辰，诸天神佛……”北宫瑶口中吟唱着剑诀，将那长剑引动，如银龙飞舞，浩浩荡荡，不断将那漩涡的范围扩大。

　　那天妖被困在无穷的剑气当中，进退不得。

　　北宫瑶的身躯猛地凌空而起，玉掌捻着那道降灵符，喝道：“此时不降，更待何时？”

　　那天妖见到降灵符在北宫瑶手中，脸上流露出恐惧之色。望着那漫天的剑气漩涡，无论它如何冲，发现这个剑气牢笼都是牢不可破。

　　无限的恐惧在它心里涌起，这还是年轻武者的实力吗？如此强大的实力，就算是上届第一天才，完成天罡圆满的超级天才，也做不到啊！

　　在强大的实力面前，这天妖知道，自己没有挣扎的余地了。

　　妖族有一个好处，就是对强者的崇拜毫无原则。在妖族的骨子里，对强者就有一种无条件的膜拜。

　　此刻，北宫瑶的神通，彻底征服了这头天妖。眼看降灵符一旦落下来，它这一生斗将逃脱不了傀儡灵兽的命运！

　　高呼一声，连连叫道：“投降，投降，我愿意投降！”

　　用降灵符收服的灵兽，就是傀儡，奴隶级别的契约兽。所建立的契约就将是主仆契约。

　　北宫瑶表情肃穆，却听不懂这天妖说的是什么。

　　好在一旁的小白听懂妖族语言，与任苍穹交流道：“老大，这美人儿愿意投降，让你这个神仙姐姐放它一马啊。”

　　任苍穹哈哈大笑：“阿瑶，这孽畜愿意臣服于你。降灵符还是收起来吧。”

　　那天妖却听得懂人类语言，连连点头，朝北宫瑶不住膜拜，表示愿意臣服。

　　那降灵符是用来镇压妖气，对妖灵终究是有负面作用的。任何妖灵与人类武者建立契约，都希望是建立伙伴契约，而非主仆契约。

　　北宫瑶拔地而起，衣袂飘飘，宛如仙神。玉掌在那天妖额头上轻轻摁住。

　　“若非我喜欢你这一身气质，这降灵符一劫，你是躲不过的。罢了，我也不用强势压你，便建立伙伴契约，以天地誓约为证。”

　　那天妖哪敢违抗？乖乖地配合北宫瑶。

　　立下天地誓约之后，精神念力建立桥接，完成了契约关系之后，神识便可以无碍地交流。

　　“你是什么灵禽？”北宫瑶问道。

　　“雪狮云凤，祖上有神兽和妖圣血统。”这雪白的天妖，老老实实回答，“我们这一族，不被狮兽一族认可，也不被凤凰一族认可。所以比较边缘化。但是论道血脉精纯，狮兽一族肯定不比我们优越。而凤凰一族除有神兽血脉，我们可能略有不及……”

　　北宫瑶倒是有些吃惊，居然有神兽血脉？

　　要知道，这妖族也有实力体系。从筑基期开始，筑基妖灵相当于人类筑基武者。

　　天妖相当于人类天人境武者；而妖王则相当于人类神通境武者。至于人类大道级强者，则与妖族的妖圣并列。

　　这也是天泽小世界最高级别的存在了。

　　再往上，就是神道级别，天泽小世界几乎不存在。据说，一旦出现，就会被位面法则排斥，从而进入更高级的位面。

　　所以说，理论上，大道级别的强者，已经是天泽小世界的巅峰。

　　建立契约后，北宫瑶也是坐在这雪狮云凤背上。这云凤个头不算很大，但翅膀张开的话，却自有一股遮天蔽日的威严。

　　尤其是三道招牌式的尾翼，如同三把致命的刀刃，是这雪狮云凤杀伤力极强的武器之一。

　　任苍穹见此一幕，也是意气风发：“阿瑶，你这头契约兽，外形倒是一流。连我这契约兽都把持不住了，哈哈。只可惜，它这一身雪白的羽翼，却不能叫它小白。”

　　“为什么？”北宫瑶有些好奇。

　　“哈哈，因为我这伙计已经把小白这个名字给占用了。”任苍穹拍了拍小白的脑袋。

　　“老大，别打头啊，会打笨的。到时候把不到妹就赖你了。”小白眉开眼笑地望着北宫瑶的坐骑雪狮云凤，一脸的殷勤。

　　凑过去招呼道：“我叫小白，是苍穹老大的契约兽，哈哈，以后我们都是一家人，多多关照啊。”

　　那雪狮云凤见小白一身黑漆漆的，不由带着几分鄙夷，哼了一声，别过脸去，居然不理小白。

　　显然，它也觉得委屈，你这一身黑漆漆的，凭什么叫小白啊？

　　小白倒也不生气，乐乐呵呵的：“唉，别这样嘛。我没有恶意的。你看我老大和你的老大是道侣……”

　　“停！”雪狮云凤气呼呼地叫道，“不要跟我套近乎，老大是老大，你是你。他们是道侣，跟我们之间没有关系。”

　　“哈哈，有个性，我喜欢！”小白一脸的登徒子做派，笑嘻嘻道，“对了，抢你的名字，不要介意啊。你要是喜欢，让给你好了。大不了我叫小黑好了。”

　　“谁要你让啊。”雪狮云凤翻了个白眼，双翅一张，飞驰而去。

　　小白哈哈大笑：“比速度，我可是强项啊。”

　　电光一闪，小白那黑漆漆的身躯，就好像一道黑色闪电划破苍穹，直接超过了雪狮云凤。

　　雪狮云凤不服，又一个提速，如流星赶月，射到了小白前头去。

　　如此你追我赶，任苍穹和北宫瑶都是十分惬意，享受着这极限的速度冲击，却不知道这两头契约兽却已经成了欢喜冤家。

　　“哈哈，阿瑶，我以为小白的速度已经够快了，没想到你这头坐骑，速度居然不比小白差。我看它飞行如一道白色箭矢，奇快无比。不如就叫它小矢吧。”

　　“小矢？”

　　北宫瑶咀嚼了一遍，笑道，“这个名字倒是贴切，我也感觉它冲刺起来，如同破空利箭。这也是我看上它的原因。”

　　低头问那天妖：“叫你小矢，可愿意？”

　　那天妖对北宫瑶的神通十分拜服，再说这个名字，十分贴切，它当然不会反对，长啸一声，不住点头，表示欢喜。

　　“哈哈，好！”

　　任苍穹一拍小白的脑袋：“小白，跟小矢比一下速度，看看你们的极限速度到底如何！”

　　“老大，都说不要打脑袋了嘛！”小白一边抗议，一边大啸起来，朝着小矢吹了一个口哨，嬉皮笑脸地冲了出去，口中叫道，“小矢，我们比一比速度，要是你速度比我快，就我追你；要是我速度比你快，就你追我，怎样？”

　　“追你个大头鬼，比速度，我会怕你？”小矢身上有妖圣和神兽的血脉，也有着一份骄傲。

　　两大契约兽，在云壁崖上空，肆无忌惮地飞行，如同两道闪电在云空中穿梭，一白一黑两道奇光，看的云壁崖下方那些武者一个个目瞪口呆。

　　如此遥远的苍穹上，他们自然看不清人苍穹和北宫瑶，还以为是两头超级天妖在空中比拼，都是纷纷顿足观望。

　　一个个心里都是想，这等强大的天妖，若是能收服下来，回到大王屋山，一定会招来无数羡慕的眼神。

　　想归想，一个个心里却都清楚的很。这个级别的天妖，他们根本不可能降服，对上了甚至连保命的机会都没有。

　　幻想是丰满的，现实是骨感的。叹气一声，一个个又投入到自己的任务当中，不再胡思乱想。

　　任苍穹与北宫瑶足足飞行了两个时辰，那小白还意犹未尽。与小矢比拼速度，两个时辰下来，它还是无法占到上风，一股征服的欲望让小白战胜了慵懒的惰性，大有和小矢比拼到底的架势。

　　完成了契约兽的收服任务，任苍穹和北宫瑶自然不会在云壁崖久呆，带着契约兽，返回大王屋山，直接回洞府。

　　进了一号洞府，小白也是啧啧称奇：“不错嘛，苍穹老大，这个洞府居然有专门的灵脉流动，虽然一般般，但在这一带，绝对是顶尖的洞府啊。老大，看来你在这里地位确实不错！”

　　小矢也是好奇的很，在洞府里东窜窜，西走走。这浓郁的灵脉，比那危机四伏的云壁崖是理想多了。

　　一下子，小矢便觉得，似乎和人类武者签订契约，也不是什么不可接受的事啊！

　　“小白，小矢，这一号洞府和四号洞府，你们可以随意逛。其他区域，就不要乱闯了。我们还要趁这两个月的时间，闭关修炼！”

　　任苍穹和北宫瑶迅速收服契约兽，便是为修炼节约时间。现阶段，他们最大的任务，便是修满诸天大圆满的一百零八转，晋升天人境！

　　两个月时间，匆匆而过。

　　周云等人，也是陆续从云壁崖回来。任苍穹在短短的两个月不到的时间里，又是连续突破，直接跨入九十六转大关！离那诸天大圆满，也只是十二转的距离了。

　　而北宫瑶，亦是修为大进，直接进入七十转大关！只差两个台阶，便进入地煞中级圆满！


第0220章 灵兽比拼，小白发威

　　周云等人回来，一个个都显得有点狼狈。两个月的时间，对他们而言，着实是有些折磨，不过总算是完成了任务。

　　最后一天，也就是第五环节任务交接的日子。

　　所有的弟子，必须带着他们的契约兽，到大王屋殿去交接。负责验收的，自然就是这一关的主持之人，曲中和副统领。

　　第五关考核前，大约有一千人左右。而两个月的考核期结束后，平安回来的弟子，果然只有七百多人，这还不包括其中一部分是空手而回的。

　　能够成功降服灵兽的考核弟子，大约只有六百多人左右。

　　这个数字，跟历届考核的水平差不多。

　　统计成绩，却是根据二次排名倒数的顺序而来。每一名武者，必须将灵兽带上去检验，统计灵兽的实力，鉴定品级。

　　从低到高，成绩统计倒是很快。

　　周云、崔航以及袁山三人，降服的都是一级天妖，而且是最大众的那种青翼蝠，是妖兽与妖禽的杂交。

　　青翼蝠体积不大，但伸缩性非常好，是妖兽中缩骨功非常厉害的一种。不飞行的时候，甚至可以将全身收缩为一只西瓜那般大小。

　　一旦羽翼扩开，双翼加后背，足有五六米宽。

　　云壁崖的妖兽种类很多，但青翼蝠一直最多，也是考核弟子最喜闻乐见的一种。

　　无他，因为青翼蝠胆小怕死，各方面都不算突出，当飞行道具正好合适，其他功能倒也一般。

　　这六百多人当中，倒是有一大半是青翼蝠。足见这种灵兽几乎是为天阁而存在的。

　　剩下一小半，相对天赋和修为都比较高。要不就是出身很好，不屑降服青翼蝠这种灵兽。

　　但也是亮点不多。

　　到了十星潜力这个级别的考核弟子，逐渐便有一些亮点出来了。

　　傲邪云、李志天、凌云、刺骨和方流泉，这五个公开投诚任苍穹的天才，各有特点，都是有不少收获。

　　尤其是傲邪云和李志天，居然都收服到了四级天妖！这绝对是震撼级别的存在。

　　四级天妖，相当于人类的四转银丹强者了。要收服起来，绝非容易的事。

　　其他弟子看到李志天和傲邪云的契约兽，眼红之余，也是叹服。终究还是要靠实力说话。

　　这两人排名前十，果然都是天赋出众，实力超群之辈。

　　原本属于贺宇冲的四大金刚，除了傲邪云之外，其他三人同样收获不小，亦是收服到了四级天妖！

　　接着，鱼慈恩、钟天赐都是信心满满，因为他们收获的，都是六级天妖，这份成绩，绝对是耀眼之极的。

　　只是，元宗师胯下的赤焰飞虎一出场，那股王者之气，顿时将钟天赐和鱼慈恩的优势压倒。

　　便连曲中和也是眼睛一亮：“七级天妖？”

　　这头赤焰飞虎体型庞大，额头那一圈斑纹之中，两双眼睛射出深红的瞳光，霸气十足。

　　那赤焰飞虎脑袋左右一晃，傲啸一声，台下那许多灵兽顿时战战兢兢，噤若寒蝉。

　　尤其是那些青翼蝠，更是全身筛糠一样颤抖。青翼蝠胆子小，实力一般，遇到之中王者灵兽，单单是威压，便足可让青翼蝠屁滚尿流。

　　元宗师，一直低调的元宗师，这一回收获的居然是一头七级天妖！

　　即便是曲中和这种上届十大王牌弟子，亦是有些眼红佩服。要知道，七级天妖，在他们那一届，最强的那位师兄，才收服了一头七级天妖啊！

　　他曲中和，也不过是收获了一头五级天妖而已。

　　“难道说，这元宗师，已经突破了天罡大圆满？”曲中和心里一阵惊愕，不由得仔细打量起元宗师。

　　任苍穹却是淡淡一笑：“可喜可贺，宗师兄不负众望，果然突破了天罡圆满，本届考核，大王屋山盛况空前！”

　　绝对是盛况空前！

　　听到任苍穹这么一说，所有弟子都是朝元宗师投去羡慕的眼神。又一个天罡圆满？

　　从进入大王屋山以来，先是贺宇冲进入天罡圆满！

　　接着任苍穹也是天罡圆满，干脆利落打败贺宇冲这个天罡圆满！

　　接着又是北宫瑶天罡圆满，将元宗师的势头压下去。没想到元宗师并没有因此沉沦，居然知耻后勇，也晋升到了天罡圆满！

　　一届之中，居然陆续出现了四个天罡圆满！

　　元宗师云淡风轻，上次的冲突和比试，仿佛已经抛到九霄云外去了。

　　“有任贤弟珠玉在前，我想松懈也是不能啊。”元宗师谦虚客套，口气十分客气友好。

　　那钟天赐却是忽然一笑：“元兄降服七级天妖，可谓是大王屋山的一个奇迹。想必这一环节，元兄必是冠军无疑了吧？”

　　鱼慈恩亦是说道：“却不知道任兄和北宫妹妹，又会给大家一个怎样的奇迹？”

　　二次排名后，北宫瑶的排名仅次于任苍穹，排在第二。元宗师之后，便该轮到她了。

　　轻轻一拍，身后的雪狮云凤清啸一声，落在石台上。两只雪白的翅膀一张，高傲的头颅轻轻一转，双目寒光迸射，挑衅似的朝那头赤焰飞虎瞪去。

　　这雪狮云凤同样是七级妖王，但在血脉上，无疑又要胜呢赤焰飞虎一筹。毕竟，雪狮云凤有神兽和妖圣的血统！

　　而赤焰飞虎，虽然也有妖圣血统，但妖圣终究不是神兽！血脉方面，便要输给雪狮云凤一筹。

　　那赤焰飞虎被雪狮云凤一瞪，也是不服，双爪趴地，低声咆哮，锋锐的獠牙霸气十足，竟是针锋相对。

　　雪狮云凤翎毛一动，根根竖起，也是低声鸣啸起来。

　　两头七级天妖居然当场斗起法来，一白一红两道气焰各自幻化出来，在虚空一撞。

　　碰！

　　红白相间，同时破碎开来，居然是不分伯仲。

　　雪狮云凤虽然有神兽血统，但在霸气方面，与赤阳飞虎却亦有一丝差距。此消彼长，倒是斗了个旗鼓相当。

　　这却是惹恼了任苍穹背后的小白。本来，这小白蜷缩着身体，眯着眼睛在那闭目养神，对这什么考核一点兴趣都没有。

　　但是这赤焰飞虎胆子不小，居然敢跟雪狮云凤龇牙咧嘴，立刻惹恼了小白。

　　“竟敢动我小白欣赏的妹子？”小白低吼一声。

　　利箭一样，从任苍穹背后窜了出来，直接冲到赤焰飞虎前，羽翼一张，直接一巴掌扇了过去。

　　那赤焰飞虎见忽然冒出一头黑不溜秋的黑鸟来，眼神露出一丝不屑，正要一个喷嚏将它震走，却没想到这黑鸟说打就打，直接一巴掌扇过来。

　　在赤焰飞虎看来，这貌不惊人的黑鸟，竟敢老虎头上拍苍蝇？真是找死。正要一口气将它直接吹走，忽然之间，面色一变。

　　低吼一声，尾巴一蜷，猛然流露出无限的恐惧！

　　小白这一巴掌，堪比金丹强者的当头一剑，锋锐而又直接。

　　光芒一闪，撕裂空间一般的羽翼刀锋，已经划到了赤焰飞虎的面门。

　　好在赤焰飞虎反应的速度够快。不过即便如此，它也感觉到鼻尖一阵滚烫热流，鲜血已经喷涌出来。

　　退出十几步远，目光惊恐地摸了摸鼻尖，已经整整齐齐少了一块，鲜血狂流而出。

　　“嗯？居然躲得开我一巴掌？”小白倒是有些吃惊，懒洋洋瞥了那赤焰飞虎一眼，自言自语道，“既然这样，饶你一命好了。不过下次见到小矢的时候，记得给我尊重点！哥不喜欢看到你那龇牙咧嘴的鬼样！”

　　说完，殷勤地朝雪狮云凤笑了笑，一副哥罩着你的欠揍表情，嘿嘿地干笑两声，又慵懒地趴在了任苍穹脚边，继续休息去了。

　　但是它这古怪的举动，却是让得现场所有人，所有灵兽，都是目瞪口呆。

　　赤焰飞虎何等嚣张？刚才一啸之间，其他灵兽如临大敌，全部噤若寒蝉。可是，这头貌不惊人的黑鸟，居然一巴掌就将它扇退？

　　这头黑鸟，横看竖看，也不过如此，那惺忪的睡眼，懒洋洋的神态，就好像常年睡不醒的样子。竟难道会是比七级天妖还要牛逼的存在？

　　不解，完全不解！

　　曲中和努力使自己平静下来，问道：“这……任苍穹，你这头灵兽，却是什么种类？”

　　任苍穹笑了笑：“我也不清楚，曲统领可以叫它小白。”

　　“啥？”曲中和眼睛瞪得大大的，这全身黑漆漆的玩意，居然名叫小白？不由的朝北宫瑶那浑身白玉一般的雪狮云凤望去。

　　心想“小白”这个名字，应该给这头灵兽才对啊。

　　曲中和身后的刘阳忽然失声叫道：“北宫仙子这头灵兽，莫不是雪狮和云凤的杂交？雪狮云凤！”

　　雪狮云凤这四个字一说出来，曲中和身后那些人，一个个都是大为震惊，都是忍不住朝雪狮云凤望去。

　　有一般神兽血脉的雪狮云凤？这种灵兽，在天阁历史上，已经有上千年没有出现过了！

　　这北宫瑶，居然有这么好的运气？

　　而且，居然还被她给降服了？这种拥有神兽血脉的灵兽，发展潜力之大，是可想而知的。

　　一时间，刚才对元宗师拥有赤焰飞虎的各种羡慕，一下子全部转移到了北宫瑶身上去了。

　　只是，又有人忍不住想，那任苍穹的灵兽又是什么怪物？一巴掌直接把赤焰飞虎直接扇飞？


第0221章 至高荣耀，十二重楼

　　不管任苍穹的灵兽是几级天妖，那扇向赤焰飞虎的一巴掌，就足够说明一切。那一巴掌就像无形的皇冠，让任苍穹在大王屋山的地位越发巩固！

　　元宗师原本还想借助赤焰飞虎，无形中扳回一局，挽回之前落败的局面，却没想到，又被踩了一脚。

　　不过，元宗师到底是城府深，摸了摸赤焰飞虎的脑袋：“小虎，这位任苍穹任贤弟，是大王屋山一号洞府的拥有者。”

　　赤焰飞虎若有所思点点头，目光朝小白投去愤怒的一瞥，打了个响鼻，摇摇晃晃，不再多说。

　　第五阶段的考核，在波澜不惊中完成。

　　当第五阶段考核通过的名单罗列出来之后，所有通过考核的弟子都是兴奋地大喊大叫。

　　尤其是那些排名较低，出身一般的外来分舵弟子，更是兴奋之极。

　　通过了第五阶段考核，这为期一年的考核，基本就是宣告通过了。第六关，闯月华楼，是量力而行的事，基本上没有什么生命危险！

　　每闯一层楼，月华勋章的等级便算一级。总共十二重楼，对应十二星的潜力。

　　一星二星潜力，将会直接被淘汰出局。

　　三星四星潜力，将获得二级月华勋章。

　　五星六星潜力，将获得三级月华勋章。

　　七星潜力，则获得四级月华勋章。

　　八星潜力，则获得五级月华勋章。

　　九星潜力，则获得六级月华勋章。

　　十星潜力，十一星潜力，十二星潜力，分别对应七级月华勋章，八级月华勋章，以及九级月华勋章！

　　最高，便是九级月华勋章。

　　以此类推，前面六星，是每上升两层楼，每多两星，算一级别的月华勋章。

　　而到了七星潜力之后，每提升一楼，便算提升一级别的月华勋章。这也是因为七楼之后，这月华楼的难度会大幅度提升！

　　闯月华楼，没有什么生命危险。但不意味着，每一个通过考核的弟子，便十拿九稳能够获得月华勋章。

　　月华楼，是月华殿的标志性建筑之一。是天阁先辈以大神通开辟打造的一座超级建筑。

　　巧夺天工！

　　每一层楼，都有相对应的灵力禁制，会模仿天阁各种玄奥招数，发出等级不同的各种灵力攻击。

　　每一层楼，难度是呈递增式的。

　　如果只能闯过一楼二楼，只能证明合格，可以成为天阁弟子，留在天阁总部，但不能获得月华勋章。

　　一旦通过了三楼，便有资格获得月华勋章。

　　闯过的楼数越高，对应的月华勋章级别就越高。

　　所有弟子，以及云集在月华楼附近的大广场前，十二层高的月华楼，巍峨肃穆，气势恢宏，如同庄严宝刹，又似仙家真殿。整个建筑四周蕴含着一道淡淡的月华之光。

　　楼层最高处，则有一颗巨大的银色巨珠，照耀四方，更显华贵雍容，几万年的传承，让人在它下方，忍不住产生膜拜之意，心生高山仰止之感。

　　任苍穹望着这象征性的建筑，心中也是涌起一股淡淡的情绪，既有憧憬，又有淡淡的哀伤，寄托着他对父亲的无限想念。

　　父亲！

　　曾几何时，前世今生，父亲这个词，一直是任苍穹心中的骄傲，引以为豪的资本，在心中念叨过无数次，期盼过无数次的名词。

　　哪怕被人嘲笑，被人诅咒，父亲这个词的光辉，也从来没有在他心中褪色过！

　　父亲的追逐，不就是眼前这座高大的建筑吗？

　　父亲所做的一切，不就是为了家族，为了给子孙后代，留下更多的资本吗？可是，父亲进了天阁之后，一去不返！

　　“父亲，不管你身在何地，是生是死。孩儿既然来到天阁，一定要将你的下落调查一个水落石出！如果你有一灵不昧，就请看孩儿沿着你踏过的道路，再度前行，将任氏家族的大旗，插到月华楼之巅！”

　　任苍穹一瞬间，下定了决心。这一次勇闯月华楼，一定要发威，不留任何后手，一口气要冲到月华楼之巅！

　　将九级月华勋章纳入囊中，创造这千年一遇的辉煌！

　　天阁月华楼开辟以来，夺得九级月华勋章的人，总共不会超过十个。每一个，最后都成了天阁的传奇人物。

　　而任苍穹决定，自己的传奇之旅，从这月华楼开始书写！

　　北宫瑶望着任苍穹那张坚毅的脸庞，仿佛知道他心中所想，非常默契，站在他身旁，轻轻挽住他的胳膊。

　　月华楼前，原白鹿一袭白衫，绣着斑斑点点的梅花，如同一头天降而来的精灵白鹿，显得十分干净。

　　那俊朗的面孔，已经沉着雍容的气度，颇有大家风范。只一出场，便可压住全场。

　　而步沧浪则恰好相反，剑眉入鬓，神情之中那一抹玩世不恭，显得放浪形骸之极，随意一件宽松的长袍，显示出他不羁的性格。嘴角还带着一抹笑意，更显得他与众不同的野性气质。

　　步沧浪与曲中和一左一右，在原白鹿两侧。

　　这三人，也是迎新阁的三大巨头。这最后一阶段的考核，迎新阁三大巨头一起出马，包括迎新阁的执事级弟子，几乎都全部在列。

　　上一回，所有弟子刚来到迎新阁的时候，原白鹿曾经露过一次面。但是根本没说几句话。

　　这一回，原白鹿却没有让其他人代言，而是淡淡开口：“诸位，能够走到今天这一步，并不容易。这最后一关，闯月华楼，乃是锦上添花的一关。成绩越好，你们在天阁的前景，也将会越明朗！”

　　“有一点必须警告你们，这一年来，在大王屋山所发生的考核内容。必须保密。任何人，尤其是外来分舵弟子，不管有没有通过考核，回去之后，只能讲你本人的考核经过，不得将任何与你本人无关的考核内容泄露出去。否则，一旦查出，九族并诛！”

　　原白鹿天生仿佛就有一种领导能力，一举一动，一言一语，便带有一种天然的压迫力，动人心魄，让人气血翻涌，不得不认真对待他的每一句话。

　　九族并诛！

　　霸道，甚至血腥残忍，但却象征着严格的戒条，规矩！

　　大部分弟子一愣之下，便是理解了。能够进入大王屋山考核的弟子，都是天阁未来的栋梁核心，这些弟子的资料，自然需要保密。

　　这是天阁的一种自保方式，也是对天才弟子的一种保护！

　　原白鹿的目光，就好像浪头一样，冲击着年青一代的考核弟子。几乎所有人在这浪头的冲击下，都是不由自主低下头来，不敢硬碰。

　　唯独，任苍穹等少数几人，能够在这目光的冲击下，保持勉强的镇定。

　　好在，原白鹿并没有刻意表现什么，淡淡点头：“我素来不喜欢多说。只告诉你们一点。这最后一关考核，天阁十殿堂会来挑选弟子，选拔弟子。你们在这一关的表现，将有可能决定着你们在天阁的前途和命运！”

　　台下所有等待考核的弟子，都是倒吸一口冷气。天阁十殿堂的人，都将来选拔？

　　这么说，这一关比前面任何一关都重要了吧？

　　毕竟，情报反馈和亲眼观察，区别还是很大的！一下子，所有的弟子几乎都是摩拳擦掌，一腔热血沸腾，期待这考核快点开始。

　　天阁十殿堂，这可是天阁仅次于造化天顶的存在了。

　　天阁十殿堂，任何一个殿堂，都有莫大的权势。能够进入，那将是无比的荣耀。若能进入排名高的殿堂，那将更是无上的荣耀，足以光宗耀祖。

　　当然，这大部分都是外来分舵弟子的想法。那些嫡系子弟，反而平静，他们都在心中算计好了。

　　原白鹿说完，步沧浪接口道：“是龙是蛇，是骡子是马，就看你们这一关的表现了。下面，按二次排名的顺序，上前领取准入令牌。领取令牌之后，两个月时间内，任何一天，都可以来闯这月华楼。不过，你们要记住，每一名弟子，都只有三次闯关的机会。而且每一次闯关，都不能停顿。三次机会，将会选择成绩最好的那一次作为最后评分评定！”

　　“一号，任苍穹！”

　　“二号，北宫瑶！”

　　“三号，元宗师！”

　　……

　　一个接着一个名字被叫上去，领取了各自的资格令牌。有这令牌，在两个月的时间内，任何时间点都可以来闯，日夜不计。

　　“好了，从现在开始，月华楼的大门为你们敞开。”步沧浪潇洒地摆了摆手，带有几分煽动的口气说道，“记住，每一层月华楼，区别都很大。尤其是第六层之后，每上一层，层次是完全不同的。你们的实力，你们的天赋，你们的潜力差别，将会在这月华楼上，被无限放大！所以，我希望你们每一个人都全力以赴，不要因为没有生命危险，便失去了挑战的勇气！真正的武者，不要放过任何一次考验的机会。没有风险，要创造风险。只有敢于置之死地的武者，才能打出一片属于自己的未来。言尽于此，你们好自为之！”

　　步沧浪的话，比原白鹿要多一点，句句如同洪钟一样，敲击在众人的心坎上。

　　原本觉得这一关轻松的弟子，心情一下子又复杂起来。

　　想安逸？想安逸的话，就有可能被同辈弟子甩开，从此拉大差距！

　　一下子，原本有些懈怠的情绪，重新恢复了早先那种狂热，争先恐后！


第0222章 五王与五虎，苍穹亮底牌

　　两个月时间，有三次闯荡的机会，而且是按成绩最好的一次计算，这就让很多年轻武者更加有恃无恐。

　　但是，任苍穹的十大手下，却被任苍穹召集到一号洞府中。

　　九层福地，一号洞府。对于这些弟子而言，绝对是圣殿一样的崇高存在。相处的时间越久，他们越发感觉到任苍穹的神秘。任苍穹虽然不像贺宇冲那样横行霸道，但举手投足之间，却更有一种君临天下的气度。

　　“最后一关考核，诸位有什么想法，都说一说。”任苍穹居于高位，目光从那十人面前扫了一圈。

　　这十人，现在算得上是任苍穹的一线手下。

　　傲邪云、李志天、凌云、刺骨、方流泉这五人，全部是十星天赋，这五个人凑在一起，封为“五天王”。

　　而周云，李筝，李奎，崔航，袁山这五人，是最早投靠任苍穹的一批班子，彼此走的更近，天赋大多是在七星到九星之间。他们为了区别“五天王”，也自封了一个头衔“五虎将”。

　　这五天王，五虎将，也是任苍穹目前最为倚重的团体，也是未来在天阁争霸的班底。

　　任苍穹与贺宇冲不同，他采取的策略是恩威并施。这段时间，威严是足够了，尤其是上次号令大王屋山，将元宗师的气焰打压下去之后，他的手段已经得到了五天王的共同认可。

　　不过，恩威并施，适当的时候，也得讲究一下如何施恩。

　　“这样，傲邪云，你排名最高，虽然是贺宇冲的旧部，但自古以来，降将变栋梁的例子很多。我用人不疑，疑人不用。这样，你先表态。”

　　傲邪云倒没想到任苍穹会先点他的名，沉吟片刻，也不推辞：“我个人的目标是冲击第九楼，拿到六级月华勋章。”

　　凌云不解：“为什么是第九楼？我们十星潜力，应该对应第十楼，才对得起我们的身份啊。”

　　傲邪云冷笑一声：“这个你就不懂了。我是天阁嫡系，自小对大王屋山就不陌生。虽然没来过，却听过许多历届考核的轶闻。这月华楼，和其他环节考核不同。每一层楼的难度，是不断拔高的。不是十星潜力就一定能够突破闯过十楼的。根据历史经验，十星潜力，冲击九重楼是比较靠谱的。”

　　“保九争十吧。”刺骨话不多，简单表态。

　　李志天呵呵一笑：“我与邪云天赋排名都差不多，就以邪云你为参照目标，不去多操心了。”

　　方流泉在五天王里头，排名最低，有些苦恼地抓了抓脑袋：“那我就力争冲过第九楼吧。”

　　任苍穹点点头，目光又朝五虎将那边望去。

　　周云第一个表态：“老大，我们的目标都是七重楼，四级月华勋章。”

　　五虎将其他成员都是纷纷点头，表示认可周云的意见。

　　“好，诸位能够理智对待这最后一关，我十分欣赏。这两个月之期，时间很充足。第一个月，大家全部安心修炼。这九层福地的四号洞府，将为你们开放，你们随时可以在那里头修炼。”

　　“什么？”这个消息一说出来，五天王和五虎将都是震惊之极，大感意外。

　　“北宫与我结成道侣，留在一号洞府修炼。四号洞府空在那里，不利用实在可惜。”任苍穹微笑。

　　傲邪云大笑起来：“好啊，九层福地，哈哈，就算是元宗师他们也没有享受到的待遇！”

　　其他人也都是一个个露出欢喜之色。

　　任苍穹却是一摆手，正色道：“多余的话我不想多说，有一个消息现在应该可以透露给你们了。”

　　“什么？老大请讲！”众人见任苍穹口气严肃，都是好奇。

　　“我在灵药考核后，便已经接受了百草堂的邀约。所以，大王屋山考核完毕，夺取月华勋章之后，我的下一个落脚地，便是百草堂！”

　　这个消息，无疑是重磅炸弹。一下子惊得这十人张大嘴巴说不出话来。第二环节过后，就被天阁十殿堂看中了？

　　要知道，天阁十殿堂，每一个殿堂都是非常高级的存在。根本不太可能挖墙脚。

　　毕竟，新人考核，十六年一届，从来就不缺乏好苗子。

　　根据历届规矩，也只有在第六关考核的时候，十殿堂才会开始正式挖掘好苗子，吸收进去。

　　大多数天才弟子，进入十殿堂后，也必须是从底层开始做起。除非是那种惊采绝艳，排名前十的王牌弟子，才有可能级别稍微高一些。

　　新人，在天阁基本上没有什么优越的资本。毕竟，十六年一届的人才选拔，一届一届下来，天阁积累的人才实在太多了。

　　更何况，除了十六年一届的考核外，天阁还有其他途径招收门人弟子。这天阁总部，足足有几十万人之多。

　　而十殿堂的高端位置，毕竟只是有限的那些。竞争是非常大的。所以对新人的挖掘，十殿堂不会太急切。

　　基于这个原因，任苍穹在第二关考核结束后，就被百草堂看中，这就更加说明问题了。

　　天赋，潜力！

　　有天赋，有潜力的弟子很多。但很明显，任苍穹的天赋和潜力，已经到达了十殿堂都坐不住的境界！

　　想起任苍穹在第二关考核全部十二星的表现，五天王和五虎将都是露出信服的表情。

　　百草堂！

　　天阁十殿堂排名第四。

　　十殿堂排名第四，说起来，并不算十分显赫耀眼。都谁都知道，百草堂是天阁十殿堂门槛最高，也最不容易进的一个。

　　其他殿堂，有实力，有人脉，表现好，都有机会。

　　但百草堂，是唯一对天赋要求极度苛刻的。没有灵药天赋，你面子通天都不管用。

　　百草堂绝对不接受人情牌，不接受吃空饷的弟子。有灵药天赋，你就进来。灵药天赋一般，百草堂敬谢不敏。

　　而且，谁都知道，百草堂之所以排名第四，是因为前三的殿堂，在地位上和名誉上更为显赫。

　　第一名，天刑堂，从事执法，刑律，可以说是规则的执行者，是权威。排名第一，理所当然。

　　第二名，烈阳殿，是长老团，是天阁组织一个位高权重，制定方针大计的一个团体。烈阳殿的长老，几乎代表着造化天顶四道的意志，是天阁四道意志的传声筒。

　　第三名，神战殿，负责征伐，战斗。门派之间，人族和妖族之间，征伐战斗不可避免，而神战殿，就是天阁对外征战核心势力！

　　这前三的殿堂，每一个都是不可替代，非常重要的要害，是天阁十殿堂的枢纽！

　　而百草堂，则掌管着灵药，丹药以及天阁诸多灵田，灵园，坊市等等，等于是掌握了天阁武者修炼的命脉。

　　所以，百草堂在某种程度上，热门程度，受欢迎程度，甚至超过了前三堂。

　　天刑堂执法，烈阳殿制定规则，神战殿对外征伐，虽然是要害部门，但并不是每一天都有这些事发生的。

　　百草堂就不同。

　　天阁的每一天运转，都离不开百草堂的灵药。灵药一停，百草堂的运转就会出现大问题。

　　你可以不执法，可以不征伐，但不可能不修炼！

　　所以，百草堂在天阁十殿堂里，地位超然，是一个非常特殊的存在。其他殿堂之间，也许会有摩擦矛盾，但跟百草堂打交道，谁都得客客气气。不然的话，百草堂有太多借口在丹药方面推三阻四。

　　周云来自天巧分舵，在灵药方面也是天赋不错的。他的目标，便是被百草堂看中。

　　所以听任苍穹这么说，最是羡慕。

　　“老大不愧是老大，被百草堂提前看中。是金子，真是放到哪里都能发光啊。大家说是不是？”

　　周云羡慕的口气，也引得其他人不住点头。

　　袁山呵呵笑道：“老大，那以后在丹药方面，可得照顾一下兄弟们啊！”

　　崔航笑道：“这个还用说吗？老大答应百草堂加入，肯定也是有这方面考虑的！”

　　倒是五天王，虽然兴奋，却比较镇定。傲邪云是嫡系子弟，见识要多一些，知道百草堂的一些事，忍不住问道：“老大，百草堂大公无私，像我们新一代的弟子加入，好像是要从炼药童子做起。不过老大天赋超群，应该不至于吧？不知道百草堂给了老大什么地位？”

　　李志天等人也是好奇，凌云嘿嘿笑道：“老大肯定不会从童子做起的，应该一开始就是正式弟子吧？”

　　任苍穹微笑摇头，却故意卖个关子不说。

　　“难道是执事？”傲邪云一脸震惊，他对百草堂的构成很熟悉，执事那就是中层地位，手中权力不小了！

　　任苍穹淡淡笑道：“百草堂明华佗先生来邀我，许我执事头衔，不过讨价还价之后，我坚持要供奉头衔。否则免谈。”

　　“供奉？”傲邪云傻了，心跳一瞬间加速。供奉！？这……这也太夸张了吧？一个刚从大王屋山毕业的弟子，直接获得百草堂供奉的头衔？

　　这可真是天阁史无前例的奇迹吧？

　　五天王，五虎将，全部傻了眼。对任苍穹，他们是彻底拜服了。百草堂供奉！年仅十七岁的百草堂供奉！


第0223章 恩威并施，彻底臣服

　　任苍穹知道，将自己百草堂供奉的身份公布出来，此刻是最佳的机会。他选择这个时候，自然有他的用意。

　　不过，他却没有想到，这些人在听到这个消息后，一个个表情是如此的生动。仔细一想，倒也坦然。毕竟百草堂的门槛，对于新人来说，十分苛刻。任苍穹一进百草堂，直接就是供奉头衔。那等于是少奋斗至少一百年！

　　上次明华佗还曾说过，天阁历史上，一百岁以下的供奉，几乎没有。要奋斗到供奉的位置，一般人都要几百年的时间。

　　特别出众的，也需要百余年。任苍穹一步到位，确实是百草堂史无前例的一个了。

　　傲邪云半天说不上话来，最后是彻底拜服：“老大，我傲邪云当初佩服贺宇冲的天赋，但也仅仅是佩服。但现在，我是真的彻底拜服了。真剑道的大道强者选中你，百草堂也提前选中你。老大，你可真是大王屋山的奇迹。这千年来，好像还没有比你更耀眼的存在！”

　　“老大，看来你就是传说中千年一遇的天才。注定是天阁传奇级别的人物。哈哈，我们很明智，跟对了人。”凌云现在想起当初跟任苍穹的矛盾，心里十分惭愧，想想都觉得汗颜。

　　他凌云虽然天赋不错，但跟任苍穹一比，又算得什么？

　　任苍穹摆了摆手：“罢了，我告诉你们这些，倒不是什么王霸之气泛滥。我这里有十瓶灵液。有夺天地造化的威能，可以对你们洗髓伐毛，将你们的天赋提升到毫无杂质的地步，甚至可能让你们有资格冲击天罡圆满！”

　　说着，任苍穹袖子一甩，如同变戏法一样，甩出十只小瓶子，一一摆在石台上面。

　　小瓶子造型简单，只是普通的药瓶。

　　任苍穹目光严肃，如同神祇审视众生一般，扫过每个人的脸上：“诸位，从我打败贺宇冲以来，我虽然峥嵘偶露，但却没有威逼你们效忠于我。现在，有一个机会摆在你们面前。我不管你们之前是真心投诚，还是形势所逼。但是，此时此刻，没有外人在场。我要你们以天地誓约为证，向我立下效忠誓约！”

　　“一旦发誓，你们便是我真正的心腹，是我最忠实的死士。而我，能够给你们的，也将出乎你们的想象！这十瓶灵液，名为‘登天门灵液’，灵力度和融合度，百分之一百。一旦服用，将会洗尽你们体内的最后一丝凡俗杂质，甚至能以天罡圆满的姿态冲击天人境！”

　　“但是，天下没有免费的午餐。这登天门灵液，便是你们效忠我的奖励，只有我的心腹，我的死士才有资格服用。”

　　“给你们一刻钟时间，考虑一下。”任苍穹恩威并施，开始显露他的手腕。

　　周云等五虎将，都是面面相觑，彼此相望，眼中都透着一股狂热之意。天罡圆满，这种事情，在他们做梦的时候，可能都没有发生过。

　　平日，以他们的天赋，甚至幻想都没幻想过！

　　眼下，任苍穹居然给他们打开了一道幻想的大门，将理想照进了现实，让他们一下子有鲤鱼跳龙门的机会！

　　咸鱼翻身！

　　这种机会，绝对无异于咸鱼大翻身！绝度可以让他们从平庸的弟子，一下子跻身于顶级精英的存在。

　　这种诱惑，根本就无需考虑。更何况，他们投奔任苍穹，本来就打算誓死效忠，并无二心。

　　想到这里，五个人都是十分有默契，齐齐拜倒：“我们五虎将，以天地誓约为证，效忠苍穹老大，如有二心，天地共诛，人神共弃！”

　　“好。”任苍穹微微一笑，五虎将的反应，他一点都不感到意外，这五个人，是他最早的心腹，效忠是理所当然。

　　他要彻底收服的，是五天王。这五个人，天赋才情都不错，投诚他，虽然也算有诚意，但心里到底有没有二心，不好说。

　　此刻，正是他彻底降服这五个人的时机。

　　恩和威，都摆在了五天王面前。

　　不管是傲邪云，还是其他人，他们最高也就是冲击三十三转，这是他们的天赋极限，不可能再有什么突破的机会。

　　所以，听到天罡圆满这四个字，包括傲邪云在内，五个人的表情都是精彩的很。

　　天罡圆满的强大，他们已经充分领教过了。早先名不经传的北宫瑶，轻轻松松就打败了名声在外的元宗师。

　　差别就在于，北宫瑶是天罡圆满，而元宗师当时离天罡圆满尚差一线。

　　一线之差，差别万里。

　　天罡圆满，相当于天赋和实力瞬间提升三五倍。天罡圆满，每一届，最多也就那么一二个。

　　可是，任苍穹却许诺，可以让他们有资格冲击天罡圆满！

　　凌云虽然和任苍穹早先有过矛盾，不过此刻，他反而是最死心塌地的一个，笑嘻嘻走上前。

　　“我凌云以天地誓约为证，效忠任苍穹老大，绝无二心。如有背叛今日誓约，天地共诛！”

　　任苍穹点点头：“好，凌云，看赏！”

　　任苍穹袖子一拂，一只瓶子已经射向凌云。凌云伸手一接，放在鼻尖一闻，一股浓郁醇烈的灵气，顿时让他精神一振：“好东西！”

　　张口服下，体内顿时产生一股强烈的后劲，开始对他进行洗髓伐毛，彻底改造！

　　望着凌云的身体变化，体内些微的杂质，不断通过毒气形式排出来。

　　刺骨二话不说，拜服在地：“刺骨以天地誓约为证，效忠任苍穹，从此绝无二心，如有背叛，天地共诛！”

　　“方流泉以天地誓约为证……”接着，方流泉也不再犹豫。

　　李志天也彻底拜服，上前发誓：“我李志天……”

　　傲邪云是目瞪口呆，哪还有半点疑惑，上前恭敬行礼：“我傲邪云以天地誓约为证，彻底效忠任苍穹老大，绝无二心。若有背叛，天地共诛！”

　　任苍穹一拍桌台，大笑起来：“好，既然诸位如此爽快，任某也会用实际行动告诉你们，你们的选择有多么明智。服药吧！”

　　十瓶登天门灵液，全部发放到十人之手。那边凌云速度最快，已经完成了淬体，一跃而起，满脸的欣喜：“神奇，太神奇了！老大，这灵液，竟然真的将我体内杂质全部驱除，这……这简直是奇迹。世间竟有如此神奇灵液？什么极品筑基丹，也无法相比啊！”

　　“凌云，你感觉如何？”其他人都是大为震惊，纷纷问道。

　　“哈哈，好极了，真的好极了。我是头一次觉得，我真的有冲击天罡圆满的实力啊！哈哈哈。”凌云手舞足踏，欢喜的几乎发狂。双眼通红，居然流下了激动的泪水。

　　年轻武者的理想的阳光，忽然照进了现实，这种狂喜，绝非一般人能够理解的。

　　其他人见凌云如此，都是迫不及待服用下去，开始淬体。

　　……

　　最先起来的是傲邪云，接着是李志天、刺骨以及方流泉。五天王，彻底完成了淬体，都是一脸狂喜。望向任苍穹，眼中已是充满了感激和敬畏。

　　五虎将的底子要差一筹，所以耗费的时间也更长，但随着时间的推移，也是先后完成了淬体。

　　一个个起身之后，再度拜倒在任苍穹身下，感激，敬畏之情，化为了彻底的臣服！

　　“诸位，登天门灵液的好处，诸位已经领教到了。接下去一个月，你们潜心修炼，具体什么时候去冲击月华楼，你们自己拿主意。我只有一句话，我任苍穹在天阁的崛起，将会与众兄弟一同见证。”

　　“誓死追随苍穹老大，共建大业，君临天阁！”

　　“哈哈，老大，你有这般神通底蕴，假以时日，我们五天王和五虎将成长起来，掌控十殿堂，而你君临造化天顶。早晚，这天阁组织都是我们囊中之物！”

　　“对，我们若都能进入天罡圆满，何愁大业不成？”

　　毕竟都是年轻人，热血澎湃，一下子对未来充满了期待，憧憬，前途一片光明，一片开阔！

　　倒是李志天比较冷静，问道：“老大，这登天门灵液，居然是十成的融合度，那不是完美级别的吗？咱们百草堂的老祖，似乎也炼制不出这种灵液吧？”

　　傲邪云也是点头：“对啊，若是百草堂能炼制出这种灵液，三百年之内，绝对可以一统东皇洲！”

　　“嘿嘿，看来，老大就是上天赐予天阁的神圣之子，一定是上天的旨意，降下老大这种全能天才，一统天泽四大洲！”凌云的调子更高。

　　任苍穹淡淡道：“既然你们问到，又立下过天地誓约，我也不隐瞒。这些灵药，乃是出自万药之尊的大手笔！而我，任苍穹，乃是万药之尊前辈的关门弟子，衣钵传人！”

　　“什么？”傲邪云等人，完全地懵了。

　　万药尊？这个名字，简直就是神一般的存在啊！在天泽小世界，万药尊无疑就是一座不朽的丰碑，一段神一般的传奇，是丹药界唯一被广泛公认的药祖。甚至有传说，说他已经接近人间丹仙！

　　苍穹老大，竟然是万药尊的关门弟子？衣钵传人？这个消息，委实是骇人听闻。

　　不过与此同时，这十人都瞬间明白过来，他们臣服任苍穹，是多么明智的一个选择。

　　天泽小世界无数大道级强者想巴结万药尊，都愁没有门路。眼下，他们居然巴结到了万药尊的衣钵传人！这不是十世修来的福缘么？

　　傲邪云为首的十人，俱是心悦诚服，对任苍穹彻底的死心塌地。

　　北宫瑶见时机成熟，淡淡插了一句：“诸位，如果你们觉得苍穹的天赋仅仅是丹药方面，那就是大错特错了。这么说吧，你们十人，即便全部修成天罡圆满，一起上的话，也恐怕挡不住他大成之后的全力一击！”


第0224章 暗流涌动，高峰来临

　　北宫瑶绝非危言耸听。虽然她修炼的仅仅是《不朽帝气诀》的基础篇，但已经彻底认识到这门神功的超强潜力。

　　如果任苍穹诸天大圆满完成，晋升天人境，进入先天丹道的话，便可与九转金丹强者抗衡。

　　这种天赋和实力，绝对是压倒性的。

　　傲邪云等人都是惊奇，十个人一起上，都挡不住老大全力一击？如果是以往，他们一定绝对会有点怀疑。

　　但是，经历了这么多次变故，他们脑子里已经形成了一种不可扭转的膜拜，在他们心中，任苍穹已经是接近于神的存在。

　　傲邪云叹道：“如果是贺宇冲这么说，我一定会觉得他疯了。但是，苍穹老大有这个实力，我信！”

　　“我也信。”凌云也是点头附和，他对任苍穹的崇拜，已经堪称盲目的地步了。

　　李志天也是轻叹：“谁不信，谁就是脑子有问题。”

　　刺骨性格孤僻冷傲，此刻亦是轻轻点头，表示认同。至于方流泉，五天王中，他排名最后，自然不可能有异议。

　　登天门灵液，虽然被他们炼化，但丹田境界急需巩固。

　　“诸位，闯月华楼对你们前途至关重要。四号洞府灵力充裕，适合你们炼化灵液，巩固境界。希望两个月后，能听到你们的佳音捷报。”

　　任苍穹一摆手，遣散这十大手下。

　　……

　　月华楼一带，每一天都至少有几十上百名弟子出没，一个月时间下来，已经有三分之一的弟子完成了三次冲击机会。

　　这些弟子，一般排名都不算很高。一方面是心情急切，另一方面也是自知两个月时间内不可能再有什么突破，所以提前冲击，以免后面挤在一起，压力更大。

　　提前冲击，也有一个好处，竞争对手少一点。在十殿堂的眼里，也许更有出头的机会。

　　不过，现实是残酷的。第一个月，大约二百名弟子完成了三次机会，拿到月华勋章的大约有一百五十人。

　　但是，这一百五十人，几乎没有人被排名前五的殿堂看中。

　　……

　　月华楼边上，十殿堂各自都有一个临时的落脚点。而排名前五的殿堂，甚至连大门都没有打开过。

　　原白鹿那边，手下三英四杰，十三太保尽数云集。

　　“都很沉得住气啊。”原白鹿淡淡笑道，“第一个月过去，排名前二十的，居然一个都没露面。嗯，这可比咱们这一届冷静多了。”

　　曲中和笑道：“这一届确实不一般，我分析了一下，主要还是这几个月来，发生了太多波折，贺宇冲，元宗师，任苍穹，北宫瑶，一个个天才崛起，磨砺了这些人的心性。让得其他天才的心性普遍比咱们那届稳重。”

　　“曲统领言之有理。”刘阳也是笑着附和了一句。

　　“不过，他们这一届，内耗死去的天才，也着实不小。根据统计，原先排名前二十的天才中，死了足足有七八个。”

　　“武道修炼，就是这么残酷。他们不死，必然有其他人死。”原白鹿淡然之极，“我倒是好奇，这元宗师，到底是怎么掩饰他斩空道传人身份的呢？”

　　“什么？原师兄觉得，元宗师是斩空道传人？”

　　“必然是他。”原白鹿淡淡说道，“只是，我弄不明白，最后那次诛杀齐云尘，他是怎么动手的。据说，事发当时，任苍穹就在他身边。”

　　“会不会是，那凌云故意跟元宗师合起来做的一场把戏？”刘阳分析道，“实际上，那齐云尘早就被杀了，而凌云所谓的亲眼目睹，只是配合元宗师的一场闹剧？”

　　原白鹿沉吟了片刻，还是摇头：“不会，那凌云效忠任苍穹，不会有假。如果有假，那他必死无疑。”

　　正说之间，外头走进一人：“报告原师兄，月华楼内，有人一口气冲过七重楼，已经直奔八重楼了！”

　　“哦？”原白鹿眼睛一亮，“是谁？”

　　“是步戟！二次排名第六！”

　　步戟，第一次排名，仅次于四大天才的人物。二次排名后，也是仅仅低于任苍穹，北宫瑶，元宗师，钟天赐以及鱼慈恩而已。

　　“哦，这就难怪了。”

　　第六名闯关，有这成绩，理所当然。一般而言，排名前十的弟子，都有机会冲击第十重楼。

　　但是能否成功，就是未知之数了。

　　曲中和笑问：“要不要出去看看？这步戟，终究还是天阁嫡系，咱们迎新阁如果能代月华殿收揽这个天才，还是不错的。”

　　天阁十殿堂内，月华殿虽然负责新人这一块。但是排名却不高，仅仅排在第六。

　　一般的天才弟子，除非月华殿承诺给予较高的位置，否则都不会把月华殿作为首选。

　　像原白鹿当年，便是得到了月华殿的承诺，让他当上了迎新阁的统领。如此一来，他才会将月华殿作为第一选择。

　　迎新阁，在月华殿算得上是非常重要的部门了。原白鹿在这迎新阁做出成绩，将来是有资格作为月华殿殿堂传人来培养的。

　　众所周知，即便是天阁四道的传人，也必须在十殿堂培养。只有在十殿堂拿出显赫的成绩，将来才有资格真正传承道级衣钵。

　　毕竟，天阁四道，任何一道，都有许多传人。也存在残酷的竞争。因此，这些传人在十殿堂之中的表现，将会是非常有分量的竞争因素。

　　“我亲自去看看吧。”原白鹿站起身来，朝外走去。

　　不一会儿，上面就传来捷报，那步戟已经闯过了八重楼，朝九重楼进发了。

　　第六阶段的考核，进行了一个月之后，终于迎来了第一个排名前十的强者，终于迎来了一次振奋人心的时刻。

　　即便是十殿堂排名前五的那几股势力，也都开始暗中关注起来。

　　“不错嘛，很热闹……”

　　就在月华楼下人群越聚越多的时候，外围一道声音传来。这声音懒洋洋的，却带着几分倨傲，几分邪魅。

　　此人，嘴角挂着古怪的微笑，给人一种笑面虎的感觉。正是任苍穹部下五天王之一的傲邪云！

　　傲邪云在十大手下中，天赋最高，也是第一个彻底稳定丹田境界，突破三十三转大关，进入天外天的天才，如今，他已是三十五转的天才！

　　他这次，却是奉命而来。无他，便是来会一会步戟的。这步戟当场排名压在他上面，在贺宇冲的四大金刚里头，也一直和傲邪云彼此竞争。隐隐有压倒傲邪云的趋势。

　　傲邪云得到任苍穹的命令，是欢喜的很。他早就想压倒步戟了。

　　月华楼前方，有人现场直播步戟的闯关情况，声音洪亮，极富煽动性，高声叫道：“好，步戟，排名第六的顶级天才，他已经突破了八重楼！已经连续刷新了目前的记录。他能否一口气冲破九重楼？”

　　“哇，他成功了！步戟，排名第六的步戟，创造了他的历史，冲破了九重楼！是趁胜追击，还是暂停休息？”

　　“每一次冲击的时间限制，是两个时辰。他现在才用了一个时辰。也就是说，还有足足一个时辰的时间，供他冲击第十重楼。我们有理由相信，天才是没有极限的！”

　　这人，显然是步戟的鼓吹者。

　　傲邪云淡淡笑着，嘴角挂着一丝冷嘲，望着那巍峨的十二重月华楼，喃喃道：“第九楼你是冲过了，不过，第十楼可不是那么好冲的。步戟，你如果没有突破三十三转，根本不可能冲破第十楼。”

　　月华楼中的步戟，全力提聚着真气，他知道，自己冲破了第九重楼，已经到达了巅峰，一鼓作气的那股势头，已经开始呈现衰竭的态势。

　　第十重楼，这一次，看来是冲不过去了。

　　步戟叹了一口气，心道，还差一步，我便可以冲破三十三转大关，冲击天外天了。一旦进入天外天，有三十四转的功力，便大有机会冲破十重楼。还有一个月时间，我且回去闭关，定要冲破这十重楼！

　　“什么？步戟他驻足不前……他……唉，步戟看样子还留有后手，没有一下子展现所有功力。他退下楼了。”

　　“不过，九重楼，这已经是非常显赫的成绩了。第一次冲击，便直接冲过了九重楼，非常可喜。我们有理由为他感到骄傲！步戟，一个真正的天才……”

　　鼓吹者十分激动，唾沫横飞。

　　“真强，九重楼啊，一下子就可以拿到六级月华勋章了。真牛人！”

　　“唉，我做梦都想拿一枚四级月华勋章，可是，我们这种小地方来的分舵弟子，真的是天赋不够。人比人，气死人。”

　　“那也不是这么说的。小地方的分舵弟子，也有强者啊。你看一号天才任苍穹，不就是地周分舵那种小地方来的吗？”

　　“嘿嘿，说是这么说。但自古以来，这种天才出现过几个啊？我听说，任苍穹和北宫瑶，好像是在修罗海试炼的时候，吃了什么万年神果之类的，天赋超过三十六转天罡圆满。所以，贺宇冲这么强的实力，也打不过任苍穹。这是可遇不可求的机遇。”

　　“什么？万年神果？有这样的好东西？”

　　“那你以为他们怎么能打败阴阳道传人呢？”早先那个人一副我很懂，知道很多内情的样子，一下子虚荣心得到了极大的满足。

　　傲邪云懒洋洋地走近月华楼大门，正好碰到步戟走内走出。步戟看到傲邪云，眼中顿时喷火，傲然道：“傲邪云，你也来丢人现眼吗？”

　　“呵呵，丢人现眼的好像是你吧？好歹也算当年跟我齐名的人，居然只冲到九重楼，你出门还好意思跟我打招呼？”傲邪云一脸的冷嘲。


第0215章 天才较劲，一鸣惊人

　　步戟一听，不由大怒：“傲邪云，你大言不惭。好像从进这大王屋山以来，你的排名就没有高过我吧？在我面前，你有什么狂傲的资本？别以为傍了一个主子，就不知道天高地厚了。”

　　“哈哈，步戟，你着急了。”傲邪云懒洋洋地笑了起来，“不过，你说对了，我傍了个主子，良禽择木而栖，找到了好主子，这是我的幸运。哪像你，冥顽不灵，真是可笑。”

　　“好啊，傲邪云，你既然大言不惭，看不起我的九重楼。你倒有什么本事？拿出来看看？你能冲破九重楼吗？”

　　以步戟对傲邪云实力的了解，这步戟的天赋和他还是有一定差距的。他步戟冲破九重楼也不过是刚好而已。

　　傲邪云一口气想冲破九重楼，只怕还要差一线！

　　“九重楼而已……”傲邪云淡淡一笑，“步戟，既然你这么想我表现一下，那我不能让你失望啊。”

　　傲邪云飘然踏上台阶，朝月华楼大门走去，嘴里说道：“步戟，你排名在我之前的历史，将一去不返了。希望你匍匐在我脚底的时候，能够跟紧一点，别在以后连我的背影都看不到！”

　　傲邪云说完，双脚一振，如同一头大鸟一般，带着一层青色气浪，冲进了月华楼。

　　顺手将那资格令牌一甩，连招呼都不打，直接冲进了月华楼！

　　这个举动，让得围观之人一个个大开眼界。

　　“哇，果然是狂，连进门都不打招呼！”

　　“哈哈，不愧是嫡系子弟，就是牛啊。也没人阻拦他。”

　　“什么嫡系子弟啊。这傲邪云，现在是任苍穹的手下，据说是五天王之首，很牛逼的呢！”

　　“五天王？哪五天王啊？”

　　“具体我也不清楚，不过这个傲邪云，现在对任苍穹是死心塌地了。”

　　“要说这任苍穹，可真是传奇。连傲邪云这种天才，都甘心臣服他。可惜，我们想臣服他，人家都看不上咱们啊。”

　　外围围观的弟子们，长吁短叹，对傲邪云的高光表现，都是唏嘘不已，既羡慕，又眼红。

　　步戟有支持者，傲邪云自然也有鼓吹者。

　　不过，傲邪云的鼓吹者，却不像步戟的鼓吹者那样口沫横飞，而是用非常低调的口气：“傲邪云冲过一重楼。”

　　“冲过二重楼。”

　　“三重楼。”

　　这口气，没有抑扬顿挫，也没有故意拿腔捏调，甚至没有高低起伏，就像念经一样慢条斯理。

　　但是，偏偏这声音出现，立刻会引起一阵骚动。原因只有一个，那就是——傲邪云冲击的速度，实在是太快了。

　　比当初步戟的速度还要快上一倍！

　　“强啊，一眨眼就冲到四楼去了。”

　　“速度真快，这速度，比刚才步戟还要快很多吧？难道说，这天才是会传染的吗？任苍穹天才，她的道侣北宫瑶也跟着天才。现在，他的手下似乎也很天才的样子……”

　　“哼，先胖不算胖，后胖压倒炕。现在冲的快，后面肯定会遇到麻烦。冲击月华楼，就应该稳扎稳打，而不是二愣子一样一股气往上冲。”

　　“可不是嘛！用力过猛，说不定哪一层就力竭了。这傲邪云，毕竟还是有点傲气，难成大器啊！”

　　就在一群人议论纷纷，褒贬不一的同时，为傲邪云直播的那人，声音再度响起：“第六重，闯过！”

　　一刻钟不到的时间，直接过了第六重，这简直就是逆天！

　　步戟站在原地，冷眼望着月华楼，目露冷嘲之色：“傲邪云啊傲邪云，都说你阴险狡猾，我看你就是一头猪。冲击月华楼，你以为是靠蛮力的吗？”

　　步戟很是不屑，谁都知道，月华十二楼，前六楼说实话对天才来说，根本没有什么大难度。

　　前六楼，一般都是给那些排名后半部分的弟子准备的。大部分外来分舵的弟子，才属于这个水平。

　　真正的考验，是第六重之后。第六重到第七重，难度会瞬间提升三倍！

　　而第七重到第八重，又会提升两倍。第八重到第九重，又会提升两倍。不断提升！一直到十二重楼，难度提升将会到一个非常可怕的程度。

　　所以理论上，冲破十二重楼的难度，相当于第六层楼的九十六倍！

　　这无疑是一个理论上的数字。毕竟，纯实力提升九十六倍，基本上是不太可能办到的事情。

　　有人甚至估算过，要冲破十二重楼，其实力大约相当于一名普通的八转金丹强者！

　　像刘阳这种七转金丹巅峰的强者，也自问突破不了最后那一关，也就是第十二重楼！

　　步戟对傲邪云的实力很清楚，当初在贺宇冲手下，大家彼此切磋，还是知根知底的。他知道，傲邪云这种冲击方法，最多就是冲过第八重楼，到第九重楼，必败无疑！

　　“七重楼，闯过！”

　　这个刺耳的声音，在步戟耳朵里响起。

　　原先步戟的鼓吹者讥讽道：“我说，你要给傲邪云造势，也生动一点嘛！拿出一点职业精神好不好？这么半死不活的，到底是挺他还是损他呢？”

　　傲邪云那名鼓吹者白眼一翻，说了一个：“滚！”

　　原白鹿那边，一群人也是望着十二重月华楼，很是好奇。在他们的了解里头，傲邪云根本不是那种愣头青，绝不是逞匹夫之勇的人物。

　　怎么今天，忽然这么雷厉风行，一改往日的风格？莫非这傲邪云，是故意跟步戟过不去？

　　不过就算是过不去，也不应该是这种方式啊。这种方式冲击月华楼，以他略逊于步戟的天赋，不可能压过步戟的。

　　“这个傲邪云，有意思。”原白鹿意味深长地笑了起来，“诸位，我现在，倒真的是佩服那任苍穹了。正如刚才下面有人说的，天才难道会传染吗？这傲邪云的天赋，居然有大幅度提升。”

　　“哦？”其他人眼睛都亮了起来，“原师兄，这话怎么说？”

　　“呵呵，不多说。相信这傲邪云马上会给出答案。”原白鹿依旧是神秘之极，没有点破。

　　便在此时，那傲邪云的鼓吹者又高声宣布：“第八重楼，通过！”

　　第八楼！通过了！

　　步戟心里一沉，这速度，还是比他先前快得多啊！在他预估里，这傲邪云很可能会倒在第八重楼的。没想到，这傲邪云居然这么快就突破过去了。

　　“难道说，傲邪云的天赋，真的有提升不成？”步戟心里产生一个不好的念头，心里顿时有些不平衡起来，“不可能！他傲邪云就算巴结到任苍穹，难道天赋还能分给他不成？谬论！”

　　步戟自然不相信天赋传染这种破事，根本不可能，没有任何根据的。就算功力可以传递，但在这闯关阶段，任苍穹不可能将功力传给傲邪云的。没有人会这么傻，舍己为人。

　　步戟心里开始有一丝紧张，死死盯着那第九重楼，他是多么希望听到傲邪云失败的消息。

　　可是，让他失望的是，第九重楼，没过多久，便传来一道钟声。这是闯关通过的佳音！

　　“什么？”步戟心里一紧，“这傲邪云，竟然真的通过了？太可恶了！他凭什么？他的实力比我差，天赋比我差。凭什么速度反而比我快？一定是任苍穹搞了鬼！傲邪云啊傲邪云，原来你甘心做任苍穹的狗，就是为了这一关啊。”

　　步戟不平衡，但很快也就释然了。他认定，傲邪云是靠了任苍穹。实际实力，肯定比不过他步戟的。

　　“第十楼，哼，看你怎么过！”步戟知道第十楼的厉害，他刚才闯关的时候，一进入第十楼，就差点晕厥过去。第十楼的威压，几乎让他瞬间透不过气来。

　　他相信，这傲邪云一进去，坚持不了多久，就一定会狼狈地逃出来。没有突破三十三转，没有进入天外天，想冲破第十重楼，那简直是妄想！

　　可是，步戟等了几分钟，却还是没有看到第十重楼亮红灯！一般而言，冲击失败，或者放弃退却，楼层上就会有红色的信号亮起，表示闯关失败。

　　但是，傲邪云进入第十重楼，已经足足有一刻钟了，还是没有动静。既然没有闯关成功的钟声，却也没有闯关失败的红色信号。

　　“这傲邪云，不会死在里头了吧？”步戟心里不无恶毒地想，“最好是死在里头，哈哈。”

　　不过，就在他幸灾乐祸的时候，第十楼忽然传来一声振聋发聩的钟声。这钟声，比第九重楼洪亮了足足几倍。

　　一声洪钟响起，只震得人人心头震颤。

　　“傲邪云，第十重楼，冲击成功！”

　　震惊，所有人都震惊了。包括原白鹿，脸上亦是挂着一丝震惊的神情。要知道，他原白鹿在上届也是天才横溢，排名第四，冲这第十重楼，也足足用尽了三次机会啊。

　　这傲邪云，天赋和风头，都明显不如他当年。没想到，这一次居然一鸣惊人，第一次冲击，便直接破那第十重楼！

　　这天赋，这潜力，这实力，便是原白鹿也惊住了。更别说其他人。

　　步戟更是面色煞白，一脸的匪夷所思，就好像大白天撞鬼一样，满脸都是难以置信的表情，嘴里喃喃叫道：“不可能，不可能！傲邪云的实力，我最清楚，他不可能冲破第十重楼的。这不合理！”

　　存在即为合理，任何猜疑，任何怀疑，都比不上铁一般的事实那么有说服力。因为十二重楼不会说谎！

　　冲过了，就是冲过了！


第0226章 诸天圆满，只差一线

　　傲邪云的出现，将原本平静的考核局面，一下子搅乱。就好像一块巨大的势头，砸进了平静的湖面中，掀起了轩然大波。

　　如果是步戟的出现，掀起了一朵浪花的话，那么傲邪云无疑就是掀起了惊涛骇浪！

　　第十重楼，跟第九楼那就是完全不同的意义了。

　　第十重楼，意味着七级月华勋章，意味着天阁最杰出的天才行列。这种成绩，很多时候，甚至可以直接问鼎前三甲！

　　傲邪云，第一次排名第七位，第二次排名，依旧是第七名。

　　第七名本来是比较耀眼的存在，但是相对于这份成绩，毫无疑问，那还是属于黑马级别的发挥。

　　第七名的名次，发挥出前三甲的实力，这种震撼力带来的持久效应，才是最可怕的。

　　“哈哈哈，傲邪云！”烈阳殿的落脚地那边，传来一个苍老的声音，大笑起来，“傲老头的后人，本来就是我们烈阳殿出产的弟子，这个傲邪云，谁也不能跟我们烈阳殿抢！”

　　一名金袍老者，直接窜到了月华楼大殿前，将傲邪云拦住，鹰一样锐利的眼神四处横扫，警惕地扫了一圈后，傲然笑道：“邪云小子，没有丢我们烈阳殿的脸，很好！我问你，可愿意加入烈阳殿？”

　　傲邪云是嫡系子弟，其先祖也是烈阳殿的长老。只不过某次意外战死，使得傲邪云这一脉在烈阳殿失势。

　　不过，傲邪云的崛起，已经引得了多方关注。只不过谁都没有想到，这一次，傲邪云居然一鸣惊人！

　　直接闯过第十重楼，这份实力，简直就是三甲行列的存在。烈阳殿哪可能放过这个烈阳殿嫡系？让肥水流入外人田？

　　“金袍长老！”

　　台下的弟子们，都是大吃一惊。尤其是那些见过世面的弟子，更是知道金袍长老在烈阳殿的地位！

　　金袍长老在烈阳殿，是仅次于老祖级别的存在！像北宫瑶信任的那位金观月，也只不过是银袍长老而已。

　　这金袍长老，在烈阳殿的数目，不会超过七七四十九个，每一个，在天阁十殿堂都是大人物！

　　任何一个走到世俗中去，都足可带去天翻地覆的震动！

　　而烈阳殿，竟然直接派出金袍长老来邀请傲邪云，这待遇，可当真是非同一般了。就算傲邪云是烈阳殿的嫡系，那也是超级待遇。

　　毕竟，烈阳殿上上下下，足有万人之多，嫡系子弟更是多不胜数。能够让金袍长老亲自出马，那绝对是非常了得的成就。

　　十殿堂其他势力，都是轻叹摇头。这烈阳殿的老儿，未免太狂热了。那股劲头，完全是谁敢争就跟谁拼命的架势。

　　十殿堂之间都有默契，既然烈阳殿都这么强势了，傲邪云又是烈阳殿的嫡系，自然不可能强势去争。

　　如此一来，傲邪云便直接被烈阳殿收了回去。

　　一旁的步戟看的满嘴不是滋味，要说不嫉妒是假的。傲邪云凭什么，就爬到了他头顶之上？将他闯过第九重楼的风头一下子压了下去。

　　便在这时候，十殿堂那边，嗖嗖嗖窜出好几道身影，落在步戟身旁。

　　“步戟，我是天枢堂的长老，有没有兴趣到我天枢堂深造？”

　　“天枢堂有什么好？到我们月华殿来。你是月华殿培养出来的弟子，我们月华殿见证了你的成长……”

　　“都给老夫滚开。这步戟，我们神战殿出品的弟子，你们凭什么争？步戟，神战殿正式邀请你，你愿不愿意？”

　　步戟大喜：“我愿意。神战弟子，天阁无双！”

　　神战殿，长期对外征伐，在厮杀之中追求武道巅峰，这是很多弟子都十分向往的一个神圣殿堂。

　　而且神战殿的福利，也是比其他殿堂要丰厚许多的。毕竟，神战殿对外挣扎，危险系数非常高，福利好一些，也是理所当然。

　　月华楼前，气氛开始进入一个高峰阶段。连续两个天才的表现，都让人耳目一新，彻底打破了原先死气沉沉的局面。

　　最让人激动的是，排名第二的烈阳殿，和排名第三的神战殿终于出动了，开始出手了。

　　这也让很多弟子一下子精神抖擞。尤其是那些还有冲击机会的，更是隐隐多了几分期盼。

　　若是能被烈阳殿和神战殿看中，那将一步踏上青天，飞黄腾达，龙归大海！

　　有人也想，傲邪云和步戟，只不过是排名第六和第七的天才。在他们前面，还有五个天才没有露面。

　　一个傲邪云，一鸣惊人，难道其他天才弟子，就没有类似的吗？

　　大家都有理由相信，傲邪云的奇迹，绝对不止一个。

　　不单单是这些考核弟子激动，天阁十殿堂的那些招揽者，也开始暗中较劲了。因为考核到了最后一个月，最后阶段，天才会不断冒出来。这个时候抢人，完全就是靠手段的。

　　排名靠后的那些殿堂，想抢到好的苗子，就必须提高待遇，以高的位置，好的待遇来拉人。

　　一下子，月华楼的气氛随着步戟和傲邪云，推向了高峰。

　　果然，这步戟和傲邪云的表现，引起了连锁反应。那些排名靠前的天才，纷纷露面，开始试水。

　　精彩不断！

　　当然，最让人吃惊的还是李志天，这李志天平素低调的很，这一次出场，竟然也是直接冲破了第九重楼，让人几乎惊掉眼球。

　　而接下去出场的凌云以及刺骨，竟然也是一鼓作气，也冲到了第九重楼！这两人的名次，虽然一直都在前十五名之内，随着其萧鼎天等人的陨落，他们的排名也一度接近前十。

　　但这次集体发挥，就更加引人遐想了。

　　难道说，天才真的会传染不成？

　　五天王排名最末尾的方流泉，跟着出场，竟然一口气也冲破了第八重楼，这逆天的表现，让得所有人都目瞪口呆。

　　五天王，第一次冲击，最低便是第八重楼，最高是直接冲到第十重楼！

　　如此一来，帝影锋和上官洛这两人冲到第八重楼的成绩，一下子就显得没有多么了不起了。

　　毕竟，帝影锋和上官洛，第一次排名就是前十的顶级天才。如今连凌云和刺骨这两个排名不如他们的天才，都冲到了第九重楼，他们第八重楼的成绩，也就没有什么值得炫耀了！

　　随着五天王的强势表现，天阁十殿堂开始了他们抢人的大浪潮。

　　最终，十殿堂讨价还价，才将五天王以及帝影锋，上官洛这二人都全部瓜分完毕。

　　其中，李志天被排名第一的天刑堂直接选中。李志天性格沉稳，铁面无私，为人正直，正好适合天刑堂！

　　凌云则被排名第五的天枢堂选中。天枢堂选中凌云，也是面临了极大的竞争，最终天枢堂咬牙给出了极为丰厚的待遇，将凌云收揽去。

　　刺骨的目标非常明确，他只认定一个目标，就是神战殿。他最喜欢的，还是在战斗中历练！

　　而神战殿又怎么可能拒绝这种天才，自然是一拍即合，给了刺骨等同于步戟的待遇。

　　方流泉，五天王最后一名。却也引得一阵哄抢。毕竟，像他们这个级别的天才，一届之内，也最多不会超过十五个。最后，方流泉被排名第七的神兵堂挖走，成为神兵堂的一名弟子。

　　帝影锋和上官洛，原来属于贺宇冲四大金刚，却是各有各的来路，都是各自回归了阵营，进入了烈阳殿和万里堂。

　　排名前二十名的天才，大部分已经露面出来，而且已经被各大殿堂成功瓜分。

　　但是，排名前五的强者，至今还没有一个出动。

　　任苍穹，北宫瑶，元宗师，钟天赐，鱼慈恩。

　　这五个人，是二次排名的前五。其中前三名，都是公认的天罡大圆满。而钟天赐和鱼慈恩，虽然后期没有展现实力，但也是公认突破了三十三转，拥有天外天实力的超级天才。

　　这五个人，也是天阁十殿堂虎视眈眈，最终要抢的目标。

　　不少殿堂的老祖已经下了死命令，无论如何，这五个人，一定要抢到一个。如果谁能抢到任苍穹，谁在殿堂中的待遇直接提升一级！

　　时间，一天一天过去。第六阶段的考核，只剩下最后的半个月，气氛是越发的凝重了。

　　十殿堂之间，也开始勾心斗角，暗中较劲，谈判，但是，面对超级天才，任何一个殿堂，都是坐不住，做不到淡然。

　　但有一个是例外——百草堂。

　　百草堂负责招揽的人，赫然就是明华佗。明华佗一身百草堂长老服饰，显得气度非凡。

　　而九层福地的一号洞府内，任苍穹终于停止了他无休止的修炼，从闭关状态中醒来。

　　“第一百零六转，呵呵，闭关一个多月，收获还是非常大的！一百零六转，离那诸天圆满，也只差最后两步了。却不知道，外界的变化如何了？”

　　任苍穹闭关一个半月，勤修苦练，不朽帝气诀的逆天功效也是不断体现出来，终于让他跨入到一百零六转的大关。

　　离那终极诸天大圆满，只差二步！


第0227章 五虎发威，殿堂争抢

　　周云等五虎将，早已经在洞外等候多时。

　　“老大，傲邪云他们，已经按你的吩咐，打出了名头。傲邪云进了烈阳殿，李志天进了天刑堂；凌云去了天枢堂；刺骨如愿进了神战殿。方流泉去了神兵堂。”

　　周云简单地介绍了一下情况。

　　一切都在任苍穹的计算之内，淡淡点头：“你们五个，这一个半月修炼，效果如何？”

　　周云等人明显发生了脱胎换骨的变化，不管是气质，还是天赋，都是完全换了一个人。

　　“老大，我们现在冲击第八重楼，应该没有问题。第九重楼，在时间上是来不及了。如果给我们半年时间，我们甚至有机会冲击第十重楼！”崔航一向稳重，但此刻也难忍激动。

　　“嗯，你们的风头，也不宜过于强势。你们是我暗中的牌。他们五天王，天赋本来就高，让他们出风头，也是有理由的。你们出风头的话，就过于骇人听闻了。不过，你们也不要妄自菲薄。努力冲击第八重楼，成功之后，我相信十殿堂也会抢你们的。”

　　“嘿嘿，老大，我就不说了，跟定你了。百草堂是我唯一的目标。”周云来自天巧分舵，对灵药情有独钟。

　　李筝则说道：“任兄，我肯定是天枢堂。因为我本身就喜欢机关，符箓、阵法这些。”

　　崔航嘿嘿笑道：“我还是想去万里堂。那里比较适合我。”

　　袁山和李奎都是说道：“我们目标都是神战殿。”

　　任苍穹了解了之后，微笑着点了点头：“好，袁山和李奎可以尽全力冲击第八重楼。其他人，如无必要，可以适当隐藏一些实力。尤其是周云，百草堂这边，我说得上话，你就不必过于出风头了。”

　　周云嘿嘿笑了笑，其实他也想出出风头的。当初被孙鹏等人打了一场，他心里一直都有一个报复的念头，想证明一下自己比孙鹏出色。

　　任苍穹仿佛看透了他的心思，淡淡说道：“君子报仇，十年不晚。那孙鹏不过是一只蝼蚁，不必介怀。”

　　周云汗流浃背：“是，是，是！”

　　“不过，你是我的手下，你受了气，我不能不出头。这孙鹏，你以后在百草堂，他求到我们的机会有的是。到时候，你再修理他不迟。”

　　周云眉开眼笑：“对！”

　　“元宗师他们有什么动静？”任苍穹淡淡问。

　　“都沉得住气，不肯先出来。老大，我看他们是使坏，不想做你们的绿叶，怕他们先出场，成为衬托你们这两朵大红花的绿叶。所以干脆拖时间，等你们先出场。”

　　任苍穹哈哈一笑：“想多了。”

　　对那五虎将道：“好了，你们也憋了一个半月，也该去透透气了。前二十名的，除了我们五个人之外。大约已经没有什么亮点可找了。你们现在去，倒是意外的收获。我相信，你们的目标一定可以实现的。”

　　这五人也是等了许久，听到任苍穹的吩咐，都是大喜过望。纷纷告辞出门，直奔月华楼而去。

　　这五人离开之后，任苍穹目光温柔地朝北宫瑶闭关的区域望去。

　　心有灵犀，北宫瑶几乎与此同时，睁开眼来，嘴角溢出一丝会心的微笑。

　　“哈哈，阿瑶，看你头顶紫气，纤尘不染，莫非是突破了七十二转地煞圆满？可喜可贺！”

　　“苍穹，认识你，是我前世今生修炼的福缘。”北宫瑶动情说道。

　　任苍穹大笑，豪情万丈：“好了，既然他们几个，都不愿意先出来，不愿意给咱们当绿叶。那咱们就让他们连绿叶都当不成！”

　　“闯关去？”

　　“去！”任苍穹豪气干云。

　　……

　　月华楼前，原本已经的大浪大潮，已经转化为暗流，只等任苍穹他们五个顶级天才出场，进行最后的争夺了。

　　但是，五虎将的意外出现，倒是在这个暗流上，砸下了一个重磅炸弹，一下子将暗流掀起，转化为滔天骇浪！

　　“什么？李奎是谁？原来排名第几啊？”

　　“崔航又是哪冒出来的啊？呃，原先排名二百多名？”

　　“周云？更加离谱，排名三百多！”

　　“袁山？这是什么鸟名字啊，靠，排名也是一百多，怎么忽然都这么变态了？”

　　“李筝，一个弱女子，好像是地慧分舵的吧？一个低级分舵的弟子，居然冲到了第八重楼？是不是有些夸张啊？”

　　五虎将出马，除了周云故意隐藏了一些实力，其他人都是清一色冲到了第八重楼！

　　将他们的大名直接提升到了前十五名的行列当中。要知道，帝影锋和上官洛，都是排名前十的弟子，也不过是冲到了第八重楼而已！

　　这五个人，排名最高的也没有超过一百名，怎么忽然跟约好了似的，一下子冲上来？

　　“周云，对了，我想起来了，这个人是马屁精。他一直死皮赖脸巴结着任苍穹，从四层福地那里，就跟任苍穹混。现在看样子，也是飞黄腾达了啊。”

　　“真是一人得道，鸡犬升天。啧啧，阵容庞大，最少也是七重楼，四个八重楼。一下子豪夺四枚六级月华勋章。这简直是超级逆天了吧？”

　　“绝对是！本届颁发出去的六级月华勋章，绝对是往届的两倍！”

　　“呵呵，这算不算一匹黑马，带动一群黑马？”

　　“任苍穹，真不知道走了什么狗屎运啊。难道真的跟谣言所说的那样，服用过万年神果？这运气也未免太好了吧？”

　　“兄弟，悠着点说话。任苍穹这三个字，今后不能再随便开口了。这大王屋山考核结束，我们之间的命运就是截然不同。人家走上的是阳光大道，一路狂飙。我们恐怕连人家的背影都看不到。”

　　“可不是嘛。到时候，你想尊称一句任师兄，只怕也没有资格呐。”

　　先前那名对任苍穹不屑的弟子，直接哑然无语，一头大汗：“我……”

　　月华楼前，十殿堂的一群老家伙，在那狂呼乱叫。

　　“黄老儿，你什么意思啊。这个崔航，自己都说了，愿意来我们万里堂，你还横插一手，算什么啊？”

　　“嘿嘿，你万里堂算屁啊。我神兵堂难道比不上你们不成？”

　　……

　　那边天枢殿的长老，则是眉开眼笑：“李筝是吧？哈哈，你愿意加入我天枢堂？这真是太好了。哈哈！云仙子，不是我天枢堂破坏规矩，跟你们万花殿抢人啊！她自己愿意加入我天枢殿，你们也不能强抢吧？”

　　万花殿是天阁十殿堂唯一一个女性修士掌控的，一般按规矩，女弟子都是直接进入万花殿修炼，没有什么异议的。

　　但是，李筝作为女弟子，却自愿到天枢堂。这让天枢堂的长老简直如同跌倒撞到金元宝一样，捡了一个大便宜。

　　万花殿方面，那云仙子负责招收弟子。见李筝主意很坚定，根本不可能更改，只得叹息一声：“真是冥顽不灵。天阁女弟子，不入万花殿，根本不太可能崭露头角。罢了，我万花殿从不摘强扭的瓜。”

　　神战殿那边，招收了一个步戟，一个刺骨，总共得到了两个天才。但是在他们看来，这远远不够。

　　作为天阁十殿堂的三巨头，步戟本来就是他们神战殿出品，现在回收，理所当然，根本就不该占一个名额。这么一算，他们就得到一个刺骨。

　　所以神战殿的负责人一直在嘀咕，觉得心里不平衡。以神战殿的地位，不应该只有这么一个名额。

　　正嘀咕的时候，忽然冒出两匹资质极好的黑马！

　　最紧要的是，这两匹黑马，居然都流露出想加入神战殿的意思。这一下，神战殿的长老就跟吃了春药一样，跳了起来，一副保护禁脔一样的口气。

　　“这袁山和李奎，谁都别想打主意。我们神战殿一年一年，损耗最大，本应该得到照顾的。这两个好苗子，谁跟我神战殿抢，我就跟谁急！”

　　“嘿嘿，袁山，李奎是吧？你们告诉大家，是不是自愿想加入我们神战殿？”

　　袁山性格大咧咧的：“是的，我们兄弟俩天生好斗，就喜欢神战殿！”

　　李奎沉默寡言，点点头，却没说话。

　　神战殿的负责人得意大笑，对其他虎视眈眈的负责人大声叫道：“一个个都听到了吧？他们是自愿加入神战殿的！按规矩，你们就不能乱抢了！哈哈哈，不错，不错！”

　　想到一下子捡到两个闯过八重楼的天才，神战殿的负责人就忍不住想大笑。这绝对是大收获啊。

　　要知道，这种天赋在往届，足可排到前十了。在这一届，就算不能进前十，那也是前十五名的存在。被他一下子捞到两个，自然是超级大收获！

　　剩下一个周云，因为隐藏了实力，只闯过了七重楼，虽然表现也不错，反而不如其他四人那么抢手。

　　就在十殿堂疯狂抢人之际，虚空不知道谁喊了一句：“看，任苍穹和北宫瑶来了！”

　　这简单的一句话，却好似惊天霹雳，一下子让狂热的现场鸦雀无声，所有的目光一起向外围望去！


第0228章 苍穹登临，引发疯抢

　　真的是任苍穹！

　　一下子，原本争得面红耳赤的十殿堂负责人，一个个表情都古怪起来。无数个念头从他们的心里冒了起来。

　　“任苍穹！”

　　“一定要招揽过来！”

　　“这家伙，没准是天阁历史以来，能够排进前五名的天才！数万年传承，能排到第五，这样的家伙，错过了简直是触犯天条啊！”

　　“一定要拿下任苍穹！”

　　十殿堂的负责人，不管有没有希望，心里几乎都是涌起一个同样的念头。就算是排名最后的无忧堂，也忍不住产生这样的幻想。不过他们很清楚，排名最后想让任苍穹加盟，几乎不可能！

　　这样的天才，注定是抢手之极的热门。

　　十殿堂的负责人，此刻也顾不得矜持，顾不得身份地位，纷纷抢了上去，笑着跟任苍穹打起了招呼。

　　“任苍穹，很好啊，早听说过你的大名。怎么样，有没有兴趣加入我们神兵堂？”

　　“神兵堂也敢来抢一号天才？不是在开玩笑吧？任小哥，我是烈阳殿的长老，你看，傲邪云也是我们烈阳殿出品的。你要是来我们烈阳殿，直接给你一个铁衣卫大队长的职位！”

　　铁衣卫虽然在银袍长老之下，但铁衣卫大队长，地位绝对不会低于银袍长老！这个承诺，可是相当的高了！

　　神战殿那负责人急了：“任苍穹，铁衣卫没什么名堂的，也就是守卫一下烈阳殿。跟我们神战殿的铁鹰大队长位置没得比！你要是加入……”

　　“天阁十殿堂，首推我天刑堂。任小哥，我天刑堂铁面无私，位置崇高。你加入我们天刑堂，便代表了天阁的法！怎么样？有没有兴趣？”

　　一旁的天枢殿负责人则是另辟蹊径，游说道：“任小哥，我们天枢殿也算是排名前五的存在。如果你愿意加盟，直接许你长老的职位！一步登天，比他们这些福利都要好几倍。而且，我们不用你闯月华楼，免试录取！”

　　“任小哥，我是无忧堂……”无忧堂排名垫底，说话显得有点底气不足，尤其是前面各殿堂都十分强势。

　　其他没有说话的各殿堂，也纷纷表态。

　　一时间，除了百草堂，月华殿以及万花殿没有开口之外，其他七殿堂全部开口，都是许下了天大的馅饼。

　　恶性竞争还在继续。

　　这时候，原白鹿也走了过来，淡淡笑道：“诸位，如今还是第六阶段考核，按规矩，应当由考核弟子闯关。你们如此表现，倒是影响了考核，本末倒置，破坏了规矩。”

　　这个时候，谁管你规矩不规矩。原白鹿虽然是迎新阁的统领，但今天来的十殿堂负责人，在各自殿堂都是长老级别的存在。比原白鹿的地位只高不低。因此对原白鹿这个年轻人，并不怎么作兴。

　　“考核是考核，但是人家任苍穹又没说今天是来闯关的。他没有递令牌，就不能算闯关。我们就可以搭讪，对不对啊？”

　　“就是，原白鹿，你不会是想代表月华殿以权谋私吧？”

　　原白鹿淡淡一笑，居然不加否认，望向任苍穹，微笑道：“任师弟，我们上下只差一届，说起来也是师兄弟。我现在代表月华殿向你发出邀请。如果你愿意加入月华殿。三年后，这迎新阁第一统领的位置，就是你的。而且，你可以任意挑选自己的班底，组建你的势力团体。”

　　什么？

　　迎新阁统领？这个位置一抛出来，其他各殿堂的人面色大变。这可是绝对的实权位置啊。

　　比他们之前许诺的位置，都要高多了。几乎是一步登天！

　　迎新阁绝对是月华殿下辖的要害部门，位高权重，掌管迎新阁，负责历届新秀弟子挑选，可谓是位高权重。

　　在这个位置上锻炼，曝光率又高，想不出成绩都难！

　　所有的目光，都集中在任苍穹身上，等他回答原白鹿的邀请。这份沉甸甸的邀请，很有诚意，大家都觉得，即便是任苍穹，恐怕也拒绝不了。要知道，这个位置，一直都是天阁嫡系子弟把持的。

　　任苍穹作为外来分舵弟子，能够被邀请到这个位置上，绝对是天阁历史上少有的奇迹。

　　“呵呵，原师兄厚爱，小弟心领了。不过，我此来，倒没考虑这些事情，一心闯关而已。”

　　任苍穹的口气，既不高高在上，也不卑躬屈膝，给人一种若即若离，不卑不亢的态度。

　　原白鹿面不改色，悠然一笑：“对，对！在现阶段，闯关才是第一位的。却不知道，任师弟这次，志在第几重楼？”

　　任苍穹目光悠然，望向那十二重的月华楼，目光逐层而上，落在了那十二重楼顶端的巨大珍珠上。

　　此时无声胜有声。

　　任苍穹虽然没有正面回答，但他的目光落在的地方，已经明确给出了答案，他的目标，是冲破十二重楼，触摸那月华之光！

　　要上九天揽月！这就是任苍穹的凌云壮志。

　　原白鹿抚掌而笑：“好，好！如果没有记错的话，近千年来，天阁似乎没有出现过突破十二重楼，触摸到月华之光的天才！”

　　“任师弟，如果你能创造这个奇迹，将会成为天阁历史的传奇！”原白鹿一向性格稳重，此刻也是有些情绪波动。

　　包括十殿堂在内的所有人，都是大为吃惊，要冲击十二重楼？而且事先还如此高调表现出来？

　　这未免太夸张了。

　　要知道，历史上那些突破十二重楼的天才，事先要冲击十二重楼也是非常含蓄，不会表露出来的。

　　这样的话，即便没有成功，也不会太过丢脸。如果先放出豪言，又没有成功，就等于自断后路，自打耳光了。

　　但是，任苍穹却偏偏要表露出来，一点后路都不给自己留！难道说，这任苍穹是有恃无恐？

　　十殿堂的那些负责人，表情有些古怪了，心跳也在加速。

　　他们都是从这大王屋山走出来的，虽然如今一个个都活了几百岁，但大王屋山是他们武道修炼的第一步，每个人都经历过。因此对月华楼的布局，心知肚明。第十楼已经是非常难了。

　　到了第十一楼，其灵力压制之强，简直就是达到了变态的地步。想要突破十一楼，除非是天罡大圆满，否则的话，几乎没有任何希望。

　　而十二重楼，即便是天罡大圆满，成功的概率，也只是五成以下。大部分天罡圆满的天才，最多是二三成的希望。

　　这任苍穹，难道要逆天不成？

　　而万花殿的负责人云仙子，自从任苍穹出现后，她的目光就没有离开过任苍穹身旁的北宫瑶。

　　云仙子此行的最大目标，就是北宫瑶。可以说，能够得到北宫瑶，她愿意舍弃之前所有得到的女弟子。

　　任苍穹与北宫瑶对视一眼，两人都是拿出分别拿出了各自的通行令牌。这一回，原白鹿亲自接过他们的通行令牌。

　　笑问：“二位是打算同时冲击吗？”

　　“规则允许么？”

　　原白鹿笑道：“月华楼每一层，都开辟了八个独立空间，每一个空间的难度都是一样的。原则上，可以同时接受八名弟子的考核，而不受影响。”

　　任苍穹笑了笑：“既如此，就同时进行吧。只可惜宗师兄他们至今闭关不出，否则前五的弟子一起冲击，倒是可以传为一段佳话。”

　　其他人都是赔笑，心里都是嘀咕，遇到你这个变态天才，人家元宗师他们敢跟你们一起冲击吗？

　　成绩再好，也禁不住你们蹂躏啊。

　　不过，一想到任苍穹他们冲击完毕之后，就要定下归宿，十殿堂的这些负责人，就坐不住，纷纷走到角落，施展传识灵符，开始与殿堂的老祖们沟通，是不是加大筹码，拉拢任苍穹。

　　至于北宫瑶，大家都很清楚。按规矩万花殿是优先的。除非北宫瑶自己选其他殿堂，否则他们没有资格争女弟子。这么一来，对北宫瑶，反而不怎么惦记。

　　月华楼，内部按八卦形式，区分了八个区域。

　　任苍穹与北宫瑶以抽签的形式，抽取了各自所在的区域。任苍穹抽中的是离火区域；北宫瑶则抽到的是巽风区域。

　　两人对望一眼，心有灵犀一点通，彼此用目光已经约定好，十二重楼登顶后再相见！

　　……

　　外围的那十殿堂的负责人之间，也开始了唇枪舌剑。尤其是神兵堂的负责人，与百草堂的负责人明华佗，一直不怎么对付，不由讥笑道：“华佗老弟，这一次，你们百草堂好像很低调啊。怎么，门槛设的太高了吧？天才们都不想进来是吧？哈哈哈。”

　　神战殿一直也跟百草堂有点小矛盾，毕竟神战殿消耗的丹药多，对此百草堂颇有微词。而神战殿觉得劳苦功高，一直觉得耗费丹药理所当然，这就导致了双方有些成见。

　　因此见神兵堂的负责人挤兑百草堂，神战殿的那位也是忍不住笑道：“想来百草堂这次，是胸有成竹？又或者百草堂近几届天才太多，并不在乎这一届？”

　　明华佗面带微笑，心想两个蠢货，你们争得头破血流，却不知道那任苍穹，早就被我们百草堂预订了！

　　等下答案揭晓的时候，看你们会是什么表情！明华佗一想到这，再看看这俩人那副嘴脸，心里就觉得一阵爽。这两个家伙，平时就跟他明华佗不怎么对付，这时候却自己凑脸过来，明华佗觉得自己想不打他们脸都难！


第0229章 苍穹闯关，直指巅峰

　　任苍穹进入月华楼之后，分在了离火区域。以他的实力而言，前十楼对他而言根本没有任何压力。

　　而外界对他的期待，亦只是从十一楼开始。甚至，大家都下意识觉得，十一楼虽然对前面那些考核弟子不可超越，但也不太可能难道任苍穹。

　　果然，任苍穹一路过关，轻松就来到了第十一层。

　　任苍穹踏上了十一楼，主持十一楼的负责人笑道：“好，终于有人闯到十一楼了。”

　　“十一楼有两种选择，一种是与一名银丹六转强者对抗，另一种是进入一个封闭的密室，接受相当于七级金丹水平的剑气攻击。”

　　负责人介绍着十一楼的情况。

　　任苍穹笑道：“为什么难度不一样。”

　　“很正常，你与六转银丹对抗，需要彻底将他击退。而这名六转银丹，可以合理躲避，逃遁。这样的话，你要击败他，难度就会加大。一般情况下，选择这种模式，有可能将时间耗费干净。”

　　任苍穹点点头：“那么第二种选择，接受七级金丹水平的攻击，一次性买卖，过与不过，都不会耗费时间。对吧。”

　　“嗯，对的。”负责人点点头。

　　“我选第二种吧。”任苍穹不想浪费时间，以他现在的功力，接受七级金丹强者的剑气攻击，简直是小菜一碟。

　　他如今的修为，以及可以和八级金丹正面抗衡，甚至直接打败。区区七级金丹，根本不在话下。

　　负责人指引下，任苍穹进入一间开阔的密室。这密室一进去，便感觉到一股凌厉的杀气。

　　显然，在这密室之中，肯定有过不少亡魂。所以让这密室充满了杀气，甚至还有一股积累很久的怨气。

　　这怨气，大概就是历史以来，被这剑气杀死的冤魂积累。导致这密室中常年有一股压抑的杀气。

　　而天阁方面亦不会去清理这些杀气，如此常年积累，导致这股杀气，日益加重。

　　那名负责人将任苍穹引进去之后，说道：“要提醒你一句，这剑气攻击，是天阁先祖们设置的禁制攻击，是不会认识你天阁弟子的。这攻击一旦发动，会全力而为，不留后手。”

　　“这一点，和六级银丹强者不同。银丹强者跟你斗，即便有机会杀死你，也不会下狠手的。”

　　任苍穹摆了摆手，不愿意浪费时间。

　　“开始吧。”

　　那负责人见任苍穹信心满满，也不再多说。心中却道，等会知道厉害，想后悔就晚了。这任苍穹现在风头很盛，但级别是天罡圆满，也未必一定就能稳过这一关。

　　“这一关，过不了，就是死啊。”那名负责人喃喃退出房间。走到外面，朗声说道：“考核选手注意，我要发动这禁制攻击了。”

　　禁制攻击，只要外面启动一下，这密室里头就会自动开始启动攻击，非常容易。

　　负责人启动了禁制，退到后面，心中却道，这绵延剑气，要破开的话，至少也要小半个时辰，任苍穹，如果不能避开前面三波攻击，后面肯定就会支持不住。呵呵，天才……十一楼可不是那么容易过的！

　　负责人心里嘀咕着，正想的出神，忽然密室的大门倏然打开，任苍穹的身影已经从里头走了出来，一脸淡然的笑意。

　　“你……”负责人一脸的吃惊，吃吃问道，“你……通过了？”

　　“过了啊。不过能出来吗？”任苍穹反问。

　　“可是……”负责人很想说，这时间才刚过半盏茶工夫呢，难道就这么过了？怎么可能？

　　“好了，我要上十二楼了。”任苍穹笑眯眯的，朝十二楼走去。

　　那负责人目瞪口呆，但却不敢怠慢。通过了十一楼，就必须敲响十一楼的大钟，通知下方的人。

　　“咚！”

　　月华楼下，一群人目不转睛盯着十一楼，他们还在想，任苍穹能否通过十一楼呢。

　　这个念头还没转多久，任苍穹就已经突破了十一楼，速度之快，简直是让人反应不过来。

　　“太变态了。”下方观战的弟子，很多人都嘀咕着。

　　“不愧是天才啊。真正的天才就是这样的。一点都不含糊，直接冲过十一楼，哈哈，本届的记录，就是十一楼吧！”

　　“刷新记录了。不过我还看好他突破十二楼！”

　　“不见得，十二楼跟十一楼又不一样。天阁自古以来，突破十二楼的天才弟子，也不会很多吧？”

　　“你觉得任苍穹难道就比不上那些天才吗？”

　　下面的阵容，也是分成两派。一派是贺宇冲的旧部，嫡系子弟，内心深处还是顶贺宇冲的。只是随着贺宇冲的陨落，这部分人越来越少。

　　而支持任苍穹的，则是越来越多。实际上，大家心里也渴望见证一个传奇。就算这个传奇和他们没关系，但以后对子孙后代却有的一讲。当年那天才任苍穹啊，就是跟你爹我一届的，你爹我可算是见证了传奇的开始。

　　说起来，这也是特别长脸的一件事。

　　“十二楼！”

　　任苍穹来到了十二楼，这一上楼，气势便感觉不一样。十二楼便好像一个混沌世界，一片空蒙，给人一种摸不清头绪的感觉。

　　“闯关者，欢迎来到这至高无上的十二楼。如能通过此楼，你将会是天阁历史上第三十二名闯关成功者，将会得到天阁最高的奖励一个。”

　　这一关的负责人，甚至身在何处都不清楚。

　　“闯关者，本关规则。你必须连续接受三道攻击，这三道攻击，没有具体方位，也没有具体时间，一切都是随机的。”

　　任苍穹一愣：“这不是偷袭吗？”

　　“对，就是偷袭。你必须接受这三次偷袭。而且这偷袭是由禁制发动的，如果你挡不住，很有可能被直接杀死。”

　　任苍穹沉吟着，他在等对方把话说完。

　　“这三道攻击，分别是七转金丹巅峰，八转金丹巅峰，普通九转金丹！”

　　“什么？还有九转金丹？”

　　任苍穹也是微微有些吃惊，这十二重楼，有这么难吗？

　　不过，普通九转金丹，以任苍穹如今的实力，也是轻轻松松的。根本没有多大难度。

　　毕竟，他如今离诸天大圆满，也只是一线之差而已。

　　以他如今的实力，与普通九转金丹都能对抗一下。只是抵挡一击，根本不存在什么问题。

　　“不过，这三道攻击，只要你扛下来了，就算过关。哪怕受伤，也算通过考核！”

　　“好吧，开始。”任苍穹最不喜欢废话。三道攻击而已，这十二楼，他是闯定了，绝对不允许任何意外。

　　那负责人倒是喜欢任苍穹这种干脆：“好，你悠着点。这三道攻击的时间，时间跨度会在半个时辰之内。你做好心理准备。”

　　任苍穹索性闭目不语。前两道攻击，七转金丹巅峰，八转金丹巅峰，对他来说，都没有什么难度。

　　不过，没有难度不代表没有一点风险。任苍穹重生之后，唯一学会的就是谨慎小心。

　　盘腿而坐，将神识全部打开，耳听八方，眼观四路。对他来说，任何攻击发动，只要有先兆，就不可能逃得开他的神识波动。

　　毕竟，《不朽帝气诀》的逆天功法，绝对不是吹嘘出来的。

　　咻！

　　虚空之中传来一道暗流波动，任苍穹已经捕捉到。身影如同一片落叶似的，猛然一飘。

　　嗖！

　　一道凌厉的剑气，落在了任苍穹原先落脚之地。虚空一道裂痕，发出惨烈的破空之声，如同金戈铁马，万里奔腾之势。

　　七转金丹巅峰的一击，果然名不虚传！任苍穹虽然避开了这一击，但是亦能感受到这一击的致命威力。

　　便在任苍穹念头转动之际，忽然一股警兆传来：“不对，还有一击！？”

　　念头动，身法动。无数残影落在空蒙蒙的虚空上，后方一道拦截而来剑气直接斩了过来。

　　横空一斩，断水裂空，威力之大，竟直接提升了数倍之多。这一道攻击如果被击中，肯定会被直接荡成齑粉。

　　“竟然是连招，阴险。”任苍穹嘴角露出一丝微笑，不过，这对他来说，威胁终究是不大。

　　“还有最后一击。普通九转金丹。”任苍穹心中默念。接受了这连续两击，任苍穹心里更加有底，对这第三道攻击，倒是有些期待了。第三道攻击，他根本没打算躲避，他想直接与这第三道攻击来一次正面对抗。

　　原因无他，就是想试一下这普通的九转攻击，到底是怎样一个程度的攻击，如此一来，也让他对九转金丹有一个明确的了解。

　　只是，这一等，一刻钟过去了。第三道攻击依旧没有任何动机。

　　“这第三道攻击，倒是姗姗来迟。难道是在考验我的耐性。等我耐心耗尽，忽然来给我那么一下？”

　　任苍穹的猜测，果然没有错。就在他动念头的时候，第三道攻击，果然在某个角落开始出现了一丝苗头。

　　而这点苗头，却被任苍穹清楚地把握到。也只有任苍穹如此细腻的神识，才能提前捕捉！


第0230章 问鼎月华楼，狂乱十殿堂

　　任苍穹矫健的身躯宛若游龙，在原地一拧，已经面向那道攻击正面而来的方向。

　　不朽帝气在一瞬间，爆发出来。天崩地裂的气势，仿佛要一瞬间将十二重月华楼直接掀起来。

　　而与此同时，那相当于九转金丹强者的致命一击，也势若飞虹，翻江倒海一般用了过来。

　　“来得好！”任苍穹轻喝一声，不朽帝气一下子喷涌而出。

　　轰！

　　两股强大的力量对轰，掀起一股巨大的气浪，形成一个圆形的大圈，不断扩散出去。

　　那股力量被任苍穹的不朽帝气一推，顿时受阻，直接倒卷而去，一寸一寸散开，一道凝聚的力量顿时被轰得支离破碎！

　　任苍穹故作痛苦地退了几步，心里却是大为轻松。刚才这一击，他其实也只有了八九成的实力，而且这退的几步，完全就是为了豁人耳目。实际上，以他的功力，这一击根本不足以让他倒退几步。

　　“什么？”

　　十二重楼里头，那名隐藏的负责人，看到此情此景，简直不敢相信自己的眼睛，居然过了？

　　不可思议！

　　这一关，自古以来，就算是通过的弟子，也一定不会轻松，至少要被打到吐血。想任苍穹这样，只是倒退几步，在天阁的几万年历史上，绝对是寥寥无几，一只手都数的出来。

　　十二重楼下方观战之人，目不转睛地盯着这十二楼，谁都知道，任苍穹已经到达十二重楼。

　　他能通过吗？能够成为天阁历史的传奇部分吗？

　　这段时间来，任苍穹崛起之势，简直颠覆了整个大王屋山的格局，甚至影响力直达了天阁造化天顶。

　　但，毕竟还是有少部分人持怀疑态度的。都觉得任苍穹毕竟还是外来分舵弟子，底蕴就不够。就算有什么奇遇，吃了什么万年神果，也未必有这么神奇啊。

　　再说，任苍穹虽然打败了贺宇冲，但阴阳道的真正传人，现在都没有浮出水面，这任苍穹在天阁的前景如何，真不好说。

　　就在下方观战的人还在翘首以盼的时候，十二重楼上方，再度响起了那洪钟大吕的洪亮钟声。

　　咚！

　　振聋发聩，如天神降世的神音，如诸天洞开的吟唱。

　　所有人的心灵，在这神圣的一刻，忽然都是一震，仿佛有一股神奇的力量给他们来了一次净化一般，都是目光虔诚地望着十二重楼。

　　一股威严的声音自上传出：“大王屋山弟子任苍穹，闯过十二重楼，完成通关！”

　　果然！

　　任苍穹，这三个字，再度出现在大家耳朵里，已经是比肩历史传奇的存在！闯过了十二重楼，问鼎大王屋山至高无上的荣耀。

　　震撼，震惊！

　　一瞬间，所有的怀疑，所有的担忧，一下子都完全失去了意义。任苍穹这个名字，已经载入了史册，成为天阁历史上传奇的一部分。

　　而纵观本届其他弟子，直到目前，最高的成就，也不过就是十重楼而已。这与任苍穹的通关一比，完全不在一个档次。

　　便是连接近任苍穹的天才，都没有出现！更别说与他比肩的存在。

　　“哈哈，这任苍穹，我天刑堂一定要抢到手。谁也不能跟我们争！”

　　“扯淡，凭什么不能跟你们争啊。老子偏偏就要争。我神战殿以战证道，最适合天才的发挥。你们天刑堂虽然排名高点，但却成天摆着一副面孔，对修炼并没有什么好处。”

　　“都别争了，这任苍穹，我们烈阳殿要了！”

　　天阁十殿堂的前三势力，叫嚷的最凶，他们已经得到了上头的命令，不管付出什么代价，一定要将任苍穹拿下！

　　就在下方一片议论纷纷的时候，那十二重楼上方，居然再度响起一道洪亮的钟声。

　　一如任苍穹通过十二楼的时候！

　　什么？怎么回事？怎么这钟声连续敲响？难道通过十二楼，要连续敲响两次洪钟不成？

　　但有人反应更快，立刻响起与任苍穹同时候冲击月华楼，而且也同样是个超级天才。

　　她的名字叫——北宫瑶！

　　是的，北宫瑶！

　　一瞬间，大家都想起了这个名字。这北宫瑶，与任苍穹一道参加闯月华楼的挑战。

　　只不过，大家下意识就把注意力集中在任苍穹身上，都一心想看看任苍穹能否通过十二重楼。由于过于集中精力，反而把北宫瑶这个天才给忽略了。此刻直到这钟声响起，才忽然明白过来。

　　难道说，北宫瑶也突破了十二重楼？

　　北宫瑶并不轻松，这十二重楼最后一关，让她用尽了全力，但还是略微受了一些小伤。

　　但是，她同样是成功在三道攻击下，完成了她的闯关之旅。成功通过了十二重楼！

　　这一下子，整个月华楼上下都沸腾了。奇迹，这绝对是史无前例的奇迹。通过月华楼通关，历史上虽然不多，但终究是有的。但是像眼前这样，一下子两个人通过十二楼，这就很少很少了。

　　但历史上，同一届出现两个通关的天才，也有过先例。但要说这两人一男一女，而且还是结为了道侣，这就绝对是传奇中的传奇了。

　　最传奇的是，这俩人还是青梅竹马那种类型，同来自一个地方，一个三星小城云罗城。

　　这一下子，大家想起关于任苍穹和北宫瑶服用过万年神果的传闻，一下子都又深信了几分。

　　任苍穹，北宫瑶，全部通过十二楼的大关！

　　月华楼前，一片欢腾。

　　“这北宫瑶，如果不愿意加入万花殿，我天刑堂若能将她引入的话，倒是一道风景线啊。一个女执法弟子，一定会非常吸引人的。如此也显得我天刑堂也不是完全没有人性一面的。”

　　“哈哈，万花殿人家早就准备好了位置给北宫瑶了。万花殿几乎是流云道的传声筒。北宫瑶既然被流云道看中了，怎可能不加入万花殿。”

　　虽然万花殿的排名不高，但自古以来都是女弟子的最佳栖身之地。而且万花殿对北宫瑶这种天才，肯定是不惜给予好位置的。

　　万花殿，不可能让北宫瑶从底层弟子做起的。

　　任苍穹与北宫瑶联袂从月华楼大门走出来，北宫瑶微微有些轻伤，脸色多少有些苍白，但被任苍穹牵着手，一下子又多出了几分人间烟火味，更让人觉得我见犹怜。

　　任苍穹则是一脸淡然，仿佛闯过十二重楼只是一件非常普通的事情。只是他那龙行虎步的步履，却让人隐隐感受到一股若隐若现的王者之气。这股气象，便是让得原白鹿这种做惯了大哥的人，心中也是忍不住有些震撼。

　　原白鹿不得不承认，这任苍穹的气度，是越发的不凡了。原白鹿原先觉得，以迎新阁老大的位置邀请任苍穹加盟，任苍穹是没有理由拒绝的。

　　但此刻看来，原白鹿也没有什么信心了。

　　毕竟，任苍穹这份天才，天赋，已经超出了他当初很多很多。他原白鹿以迎新阁老大的位置为荣，但任苍穹却未必。

　　“任苍穹，老夫已经问过我们天刑堂的老祖了……”

　　“天刑堂没意思，我们神战殿，愿意直接给你大队长的位置！”

　　哄抢，再度哄抢。

　　这一次，任苍穹完成了月华楼的考核，大家疯抢理所当然。如此一来，十殿堂倒是有七八股势力，争先恐后地涌了上去。

　　而下方观看的弟子，一个个都是羡慕不已。这就是天才的效应啊。想当初他们闯荡月华楼的时候，十殿堂这些负责人，一副僵尸脸，一点表情都没有。排名靠前的几个殿堂负责人，甚至连来都没有来！

　　同人不同命啊。这任苍穹出身那么差，只不过是一桩奇遇而已，命运大变，成为抢手香饽饽。

　　那些围观的弟子，长吁短叹，一半是羡慕，一半也是嫉妒。

　　原白鹿连忙叫道：“诸位，不要哄抢。请保持秩序。回到广场那里。要抢人，一个个都把你们的条件整理好，让任苍穹他们一一过目。这样疯抢，他也根本不可能静下心来选择啊。”

　　这话倒是比较实用的。那些殿堂实力都是点头：“对对对，就是这样。大家就比诚意，比实力好了。”

　　任苍穹却是微笑不语，目光却是朝远处岿然不动的明华佗望去，悠然问道：“那边端坐的人，是谁？”

　　其他殿堂负责人见明华佗坐在原地不动，一副我很牛逼的样子，都是冷冷发笑，觉得这明华佗是装大尾巴狼。

　　因此个个落井下石：“那是百草堂的匹夫，脾气又臭又硬。不好伺候。”

　　“是啊，百草堂门槛高，觉得来抢你是掉身价呢。人家瞧不起你们这些武学天才。”

　　“千万不要去百草堂，否则你得从小童子做起。”

　　各种言论，没有一个不是说百草堂坏话的。倒不是他们跟百草堂有仇，而是在这竞争关键时刻，打败一个对手算一个。

　　百草堂本来就是很多年轻弟子的梦想舞台，再加上任苍穹的灵药天赋那么高，大家都害怕任苍穹鬼迷心窍，加入百草堂。因此一个个都是不惜得罪百草堂，给百草堂抹黑。

　　反正言语上一点小小的不敬，也不担心百草堂怎么地报复！


第0231章 苍穹百草堂，北宫万花殿

　　落井下石的声音，传到百草堂那边，明华佗却是一脸淡然，嘴角反而溢出了一丝嘲弄的微笑。

　　他如何不知道，任苍穹是故意如此的。

　　不过事到如今，明华佗也不能过分装逼，而是悠然一笑，站了起来，对任苍穹道：“任小哥，不才百草堂新晋长老明华佗。代表百草堂正式邀请你加入，愿以供奉头像招纳贤才。”

　　什么？供奉头衔？

　　一下子，所有竞争对手都有点紧张起来。百草堂的门槛，是出了名的高。一般弟子想进入根本没门。

　　即便是天才弟子进去，还得给我从普通炼药童子做起。最多最多，也就给一个普通弟子的身份。

　　在弟子这个级别，还有普通弟子，高级弟子，精英弟子之分。

　　只有做到了精英弟子的份上，才有资格获得执事的审核资格。

　　而供奉，更是在执事之上。天阁百草堂，执事这个中层位置，也有很多，几百上千的数目。

　　供奉就不同，百草堂对供奉的数目，设置的非常严格。一直都只允许一百名以下，最高上限是一百名供奉。

　　也就是说，百草堂绝对不允许有吃空饷的人存在。这么一来，百草堂的机构就非常精简。几乎不走人情路线。

　　你就算是嫡系子弟，如果没有什么灵药天赋，百草堂也绝对不欢迎。再说百草堂跟其他殿堂不同，你要做事，就必须有灵药天赋，不然也做不了！

　　这就决定着，百草堂与其他殿堂都完全不同。

　　所以，这供奉的头衔一开出来，所有竞争对手顿时愣住了。百草堂不是一向牛逼的吗？不是一直很矜持嘛？为什么这时候也开后门了？

　　居然直接拿出供奉头衔？

　　往届，很多进入百草堂的弟子，想要一个精英弟子的身份，都要不到。就算是嫡系，就算是其他殿堂出来的强悍天才，在百草堂那里都得不到什么特殊的照顾！

　　也正因此，这个供奉的头衔一开出来，大家都彻底惊呆了。百草堂这是要干什么？难道真的想把任苍穹拉到百草堂里供起来？

　　危机感一下子就蹿了出来。

　　天刑堂那位直接喝道：“明华佗，你干什么？你这是破坏你们百草堂的规矩！”

　　“对，你这是恶意竞争。”神战殿那位和明华佗本来就有私人恩怨，这一下子更是暴跳如雷。

　　“是啊，明华佗，不带你这么玩的。你们百草堂的规矩，不是一直不主动抢弟子的吗？”

　　各种非议，各种质疑，矛头一起指向了明华佗。

　　明华佗好整以暇，轻轻拍了拍袖子，笑眯眯道：“诸位，天阁十殿堂，是不是各自独立的呢？”

　　“那又怎样？”

　　“是啊，别转移话题。明华佗，不许你恶意竞争。”

　　明华佗笑道：“既然是各自独立的，似乎我们百草堂的规矩，由我们百草堂来制定吧？我们的规矩变动，难道还要先请示你们不成？”

　　“我百草堂不主动拉拢弟子，那是针对普通的庸才。真正的天才，我们百草堂是求贤若渴的。”

　　明华佗侃侃而谈，目光带着几分嘲弄，望着原先出言讥讽他的神战殿负责人：“对了，你们神战殿这次大丰收，先前你还嘲笑我说百草堂不主动，门槛高，没有弟子愿意进呢。现在我主动了，你怎么又是这套说法，我说恶意竞争？我主动又不是，不主动又不是？到底你要我怎么做？”

　　神战殿那位一脸的尴尬，口气却很硬，叫道：“你说破天去，人家任苍穹对你们百草堂没兴趣也枉然，对吧，任小兄弟？”

　　“是啊，虽然任苍穹小哥的灵药天赋不错，但谁都看得出来，他的武学天赋更是举世无双。所以，你们百草堂不要误人子弟了。把一个武学天才拉去炼药，绝对是不务正业。”

　　“没错，灵药天才，前途无论如何不如武道天才的！”

　　其他那几个殿堂的负责人，也是纷纷起哄。一下子他们之间从竞争者，一下子结成了临时同门。

　　毕竟，现在百草堂忽然出招，一下子就将局势打乱。成为了所有殿堂的最大的竞争对手。

　　明华佗叹道：“说来说去，还得看任小哥是什么意思啊。”

　　争来争去，大家都不得不承认，他们忽略了这么一个大问题。对啊，任苍穹本身是什么意思呢？

　　下意识的，他们是觉得谁的条件开的高，任苍穹就愿意投靠哪边。毕竟条件高，起步高，也更好混一点啊。

　　无数双眼睛齐齐望向任苍穹，显然是想看看任苍穹的选择。

　　任苍穹笑道：“华佗先生，你这是把烫手山芋丢给我么？好吧，诸位，我与明华佗先生早有旧约。大王屋山考核结束，便转投百草堂。而百草堂，在第二环节考核结束，便许诺给我供奉头衔。诸位的诚意虽然很足，但终究有先来后到的问题。这件事，我不能出尔反尔。”

　　明华佗笑眯眯道：“诸位，不好意思啊。就在你们还矜持的时候，我们百草堂捷足先登了。要怪，就怪你们没有眼光，或者说没有魄力。”

　　其他殿堂的负责人有些尴尬了。

　　第二环节考核结束的时候，任苍穹灵药天赋光辉耀眼，但是他的武学天赋没有表露出来啊！

　　再说，那时候他与贺宇冲发生了几次言语冲突，在大家眼里，都是必定要倒霉的人，觉得他注定是贺宇冲君临大王屋山的垫脚石。在那个时候，谁会看得起他任苍穹？

　　贺宇冲在那个时候，才是说一不二的大王屋山之王。

　　所以，明华佗这番话，倒是直接打他们的脸了。你们没眼光，不懂得慧眼识英才，被贺宇冲的强势表现迷惑了，不知道任苍穹是多么了不起的一个天才，这是你们自己的问题！

　　涉及到阴阳道的问题，明华佗没有把话说破，但弦外之音只要不是傻子，都应该听得懂。

　　“任小哥，你可别含糊啊。百草堂的供奉虽然还算不错，但要说武道前景，还得是在我们神战殿锻炼的出来！自古那些通过十二层月华楼的，就没有去百草堂修炼的。”

　　“没错，百草堂对灵药天赋高的弟子，绝对是第一流的选择。但是，真正的武学天才，对百草堂的依赖根本不高。再说，百草堂也不敢克扣天才的修炼灵药。你投靠百草堂，图他什么？”

　　“嗯，自古通过十二重楼的天才，都是在十殿堂前三名的殿堂之间选择，有几个别样的选择，也是因为特殊情况。但从来没有选择百草堂的啊。”

　　大家发现，百草堂那边条件开出来了，想让明华佗改变主意，是不可能的。只有说动任苍穹。

　　“呵呵，人无信不立。百草堂危难之中伸手，我任某心怀感激。若是诸位能在第二环节的时候来招揽我，只要条件合适，我也会认真考虑的。”

　　先来后到，说到底还是一个先来后到的问题。尤其是患难之中，百草堂伸出橄榄枝，这绝对最有说服力。

　　其他人都是傻了。任苍穹话说到这份上，他们也知道事不可为。摇头叹气，忽然眼光一转，直勾勾盯着任苍穹旁边。

　　不是还有一个北宫瑶吗？

　　这同样是一个传奇级别的天才啊。不能因为任苍穹的存在，就忽略了北宫瑶这个顶级天才啊。

　　万花殿那个云仙子妙目一瞪，冲冠一怒，拦在北宫瑶跟前，警惕地喝道：“北宫瑶是我们万花殿的，你们谁也不能打主意！”

　　“嘿嘿，云仙子。按规矩，也得问问考核弟子本人的意愿啊。如果她坚持不想在万花殿，我们也是可以抢人的。”

　　“就是嘛，你不能剥夺考核弟子这个权利吧？”

　　云仙子皱眉，转头对北宫瑶笑道：“北宫，我们万花殿是流云道的直系，早就给你挪出位置了。你愿意加入么？”

　　十殿堂其他势力，都是眼睛骨碌碌的看着北宫瑶。心里都期盼北宫瑶说出一个“不”字。

　　只是，北宫瑶什么话都没有讲，甚至看都没看那些殿堂一眼，轻轻点头。

　　十殿堂那些负责人，一下子崩塌了。失败啊，两大超级天才，一个都没拉拢到！

　　历史上，几乎是千年才会出一次冲过十二楼的顶级天才。这一届，一下子冒出了两个。

　　这两个，却没有一个进入前三名的殿堂。这绝对是又一桩另类的传奇。万花殿，百草堂……

　　历史上的辉煌传奇人物，压根就跟他们没多大关系！

　　如今，这两大天才，却加入了这两个殿堂。这让其他殿堂很不平衡，却又无可奈何。

　　随着任苍穹和北宫瑶的归属敲定，为期一年的考核，也基本宣告一个段落。虽然元宗师，钟天赐，鱼慈恩这三大天才还没有露面，但在任苍穹和北宫瑶的妖孽表现下，他们即便成绩再好，也终究不可能超过前二者！

　　当然，对于十殿堂而言，这三个天才，也是他们最后的期盼。最后，元宗师冲过十一楼。他冲到第十二楼，接第二波攻击的时候受伤，选择放弃。

　　而钟天赐和鱼慈恩，都只冲过了十楼，成绩与傲邪云持平。这三人，元宗师被天刑堂直接抢走。

　　钟天赐选择了神战殿。而鱼慈恩，则不愿意加入万花殿，选择了烈阳殿！

　　如此一来，为期一年的考核已经接近结束。只剩下月华勋章的颁发仪式。这也是任苍穹唯一期待的一件事！


第232章 九级月华勋章 

　　迎新阁前的超级大广场前，所有弟子准时准点到达。今天是他们进入大王屋山以来，最为轻松的日子。

　　为期一年的考核，终于宣告结束。一段旅程终于以胜利告终，到了享受战果的时刻，心情当然很放松。

　　迎新阁所有巨头，全部到场。

　　今天这个神圣的时刻，包括月华殿在内的部分高层，都到了场。

　　“听说了吗？好像今天负责颁发月华勋章的，不是原白鹿师兄，而是另有其人啊。”

　　“谁？”

　　“具体不太清楚。好像是上届大王屋山试炼的第一强者，上届十大王牌弟子排名第一的强者。”

　　“哦，上届强者啊。很神秘的样子。不知道叫什么名字？”

　　对于大部分外来弟子而言，上一届的弟子，时隔十六年已经很遥远，是属于高他们一等的存在。就好像原白鹿，已经是迎新阁的负责人了。

　　“嘿嘿，你们这些无知之徒！上届考核第一的天才，亦是天罡圆满的强者，在冲击十二重楼的时候，惜败在第三次攻击上。不过他也是当时公认有资格冲击十二楼的。”

　　这位说话的，显然是嫡系子弟。在大王屋山有八卦渠道。至于分舵弟子，根本不可能得到这种内幕情报。

　　“哦？那不知道这位师兄，叫什么名字？”外来分舵的弟子，也是有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，我只知道他叫刀白羽，似乎是斩空道传人！”

　　又是斩空道？

　　任苍穹在远处，无意中听到这个消息，也是微微有些吃惊。天阁每十六年举行一次选拔考核，总会产生那么几个天才。

　　而顶级的天才，总有那么三四个，五六个，会被天阁四道看中。因此，天阁四道这几万年来，也是积累了不少门人子弟。

　　哪怕每一届只挑选一个，几万年下来，也有数千名之多。但武道世界，多有意外陨落，比如武道天劫，比如意外战死，比如被人暗算，比如阳寿耗尽。

　　种种意外，都有可能。所以天阁四道每一道，真正积累下来的，也就那么二三百人而已。

　　但这二三百人，却都是天阁的精英。每一个如果进入世俗世界，都将引发大地震级别的震动。

　　台上，原白鹿等人，已经簇拥着几名年轻武者走来。

　　其中一人，走在中间。便连原白鹿也是乖乖地站在那人的身后，此人一出场，便有一种惊人的气场，骇人之至。

　　任苍穹目光停留在那人身上，感受到一股凛冽的杀气。如果说寻常武者身上的杀气，只是人为制造出来的，那么此人的杀气，则是不怒自威，与生俱来的一种气质。

　　其整个人，便像一把杀人的凶器，给人一种随时会被收割走性命一样的感觉。

　　斩空道传人？难道这位，就是传说中的上届第一强者——刀白羽？

　　原白鹿在刀白羽身旁，虽然情绪和气质都没有受到很大的影响，但却不比往常的淡定，而是略显得恭敬地对刀白羽道：“大师兄，都到齐了。”

　　那刀白羽点点头，语气木然：“那就开始吧。”

　　原白鹿点点头：“好。”

　　对刀白羽轻轻欠了欠身，走上前台，叫道：“诸位，今天是你们进入大王屋山以来，最轻松的一天。却是我们最辛苦的一天。”

　　“今天，我们有幸请到了月华殿史上最年轻的天才长老——刀白羽师兄现场来观摩颁发月华勋章的仪式。”

　　“而且——”原白鹿故意顿了顿，笑着说道，“七级月华勋章以上，将会由刀白羽和其他几位师兄来颁发！这是你们的荣耀！”

　　月华殿长老？

　　任苍穹倒是着实一愣。长老在天阁十殿堂里头，是仅次于殿堂老祖级别的存在了。

　　长老之上，便是老祖。

　　这刀白羽，年纪这么轻，居然便当上了长老？看来也是一个年轻有为的顶级天才。

　　“诸位，刀白羽师兄原本出身月华殿，所以考核结束后，直接被月华殿录取，成为月华殿最年轻的供奉，然后升级为长老。所耗费的时间，仅仅是十二年。这份成绩，亦是天阁传奇般的存在！”

　　“要想升级为长老，要么对殿堂有重大贡献，要么就是贡献值积累到百万分以上。要么，就是武道修炼升级到神通境中期！”

　　神通境，而且是中期！

　　任苍穹忍不住多看了这刀白羽一眼。他很清楚。以刀白羽上届弟子的身份，其贡献是不可能达到长老级别的。那么唯一满足的条件，辨识武道修炼升级到神通中期！

　　神通境，总共分六个阶段。

　　分别是：还丹，神婴，窥虚，合真，道一，九劫！

　　每两个阶段，分为一个台阶。还丹和神婴是神通境前期。而窥虚与合真，则是神通境中期。道一与九劫，则是神通境后期。

　　到了神通境，每一小阶段都非常难跨域。有些人甚至要耗费百年光阴，都无法突破任何一个小阶段。

　　这神通境，每提升一级，实力差别非常明显。

　　也正因此，这刀白羽才会在同届弟子中，越发的鹤立鸡群。这一点从原白鹿对他的恭敬态度，便可知一二了。

　　难道说，这刀白羽已经是神通境中期的强者？如此修为，如果要强压任苍穹，任苍穹必定会遇到大麻烦。

　　任苍穹暗暗凛然，心中又多了几分警惕。这天阁每一届天才横溢，确实不可不防。

　　原白鹿说完，将手一招，已经有弟子托着一块大玉盘，总共八名手下，托着八块玉盘缓缓走上来。

　　这玉盘之中，显然装的就是月华勋章！

　　“先从二级月华勋章开始颁发！”原白鹿从一名弟子手中接过玉盘。这二级月华勋章，足足有半数之多。

　　显然，大部分弟子，还是只能停留在二级月华勋章的水平。但即便如此，也足够骄傲了。

　　毕竟参加考核的弟子，一开始有二千五六百之多，而最后获得勋章的，连五六百这个零头数都不够。

　　二级月华勋章办法完毕，又是三级月华勋章。

　　望着那三级月华勋章被颁发出来，任苍穹心情也别有异样的感觉。遥想十六年前，父亲便应该是经过重重筛选，以云罗小城外来弟子的卑微身份，努力获取这样一枚三级月华勋章！

　　经过了这一年的考核，任苍穹越发认识到，当年没有任何奇遇的父亲，能以自身的努力获取一枚月华勋章，哪怕只有三级，也是非常的可贵了。

　　要知道，这一重一重的筛选，首先必须从云罗城脱颖而出，然后又必须在几千人的竞争中，生存到最后！

　　难度之大，可想而知。

　　四级月华勋章，五级月华勋章，六级月华勋章。

　　任苍穹手下的五虎将，亦是心情澎湃。他们都是外来分舵的弟子。原本虽然天赋不错，但以他们的实力，最多也就是夺得三四级的月华勋章。

　　若非遇到任苍穹，他们不可能有偌大机遇，能将六级月华勋章拿到手。这一切，都得益于任苍穹的栽培！

　　这个老大，他们是认定了。接过原白鹿颁发的六级月华勋章，五虎将们眼中都难掩那激动之色。

　　这一切，太不容易了。

　　六级月华勋章，拿回家族的话，一定会引发轰动，彻底改变自己这一脉在家族中的命运吧？

　　而且，六级月华勋章，还有一个特定的优势，就是可以将家族迁移到天阁脚下的东荒大都这里生根。

　　这是天阁给予天才们的特殊奖励。

　　一般来说，往届试炼，能够获得六级以及六级以上勋章的，也就是十几人左右。

　　但是，这一届则冒出了更多的天才来。

　　七级月华勋章，则由上届十大王牌排名第三的宗无嗔师兄颁发。

　　八级月华勋章，则由上届十大王牌排名第二的谷斜阳来颁发。

　　而最神奇的两枚九级月华勋章，便连上届这十大王牌弟子，亦是从来不曾看到过。

　　这一次，却是得益于任苍穹和北宫瑶，让得他们也有一次打开眼界的机会。九级月华勋章，雕琢的十分精致，而且隐隐之中有一种浓郁的灵力波动，其本身似乎就是一件巧夺天工的灵物，神奇之极。

　　这九级月华勋章，却是由刀白羽来颁发！

　　在接过刀白羽递过来的九级月华勋章时，任苍穹隐隐感觉到一股杀意涌了过来。

　　若非任苍穹早有准备，几乎被这股杀气冲倒。

　　“呵呵，冲破十二楼，确为顶级天才。只是天才多半遭天妒，任小兄弟，要悠着点，提防天妒早夭。”

　　“呵呵，有劳刀师兄关心了。”任苍穹淡淡接了过来。

　　刀白羽一摆手，没有说话，回到了台前。目光如刀，扫过全场，缓缓道：“也许原白鹿已经跟你们讲过，我这里再重复一句。除了你们自己的成绩外，大王屋山考核的内容和细节，任何人都不得泄露半点出去。一旦查出，并诛九族！”

　　严厉的保密细节，这一点，却是连任苍穹都是欣赏的。

　　轻轻握了握手里的九级月华勋章，任苍穹心潮起伏，暗暗念道：“父亲，你看到了吗？孩儿已经沿着您走过的道路，一路走来，将九级月华勋章拿到手里。父亲，不管你是否活着，孩儿一定会将一切调查个水落石出！”


第0233章 供奉头衔，待遇特殊

　　月华勋章颁发完毕，再进行了一些庆典活动。为期一年的大王屋山考核，终于落下了帷幕。

　　这一届考核，却制造出比以往多好几倍的传奇，谈资。若非天阁组织非常严密，绝不允许大王屋山考核的内容外传，恐怕外界早已沸沸扬扬。

　　毕竟，这一届，总共出现了惊人的四个天罡圆满！四个！

　　要知道，往届的话，有时候一届之内，也难以出一个天罡圆满！

　　最奇妙的是，这四个天罡圆满，还有一个陨落。陨落之人，居然还是天阁第一道的阴阳道传人！

　　不禁有人会想，难道天阁的风向，要开始变了？

　　所有天才，都被十殿堂瓜分完毕。

　　而大王屋山的洞府，也宣告进入十六年的封存期。只能等到下一届选拔才能再度开启。

　　所有弟子，凡是被十殿堂选中的，全部去各自的殿堂报到。没有被选中的，则统一划拨到月华殿和无忧堂这两个殿堂，从底层开始做起。

　　月华殿本来就是年轻弟子的殿堂，自然有收容年轻弟子的职责。而无忧堂，则是天阁十殿堂排名最后的。负责天各组织各种日常杂事，说白了就是天阁的管家，专门负责各项杂役。

　　进入无忧堂的弟子，基本上都是天赋不出众，但办事能力比较精炼，善于操持管理事务，如此也算是人尽其才。

　　任苍穹手下，五天王和五虎将都分别有了落脚之地，可以说都进入了各自的理想殿堂。

　　周云本来灵药天赋就出众，又是天巧分舵来的，在灵药天才选拔方面，有独特的优势。

　　再加上任苍穹暗示了一下明华佗，周云进入百草堂，自然是毫无问题的。不过整个环节下来，百草堂前前后后，居然只招收到了十二名弟子。

　　获得月华勋章的有几百号人，真正进入百草堂的，居然只有十二个弟子。足可见百草堂选人有多么的苛刻。

　　当然，大部分弟子，还是得从最低级的采药童子，炼药童子做起。

　　要说百草堂门槛虽然高，从来不讲人情面子，但对内的话，却未必完全如此不通人情。

　　比如周云，以他的资质，本应该是从采药童子做起的，但是因为任苍穹跟明华佗打过招呼，所以他便直接便获得了弟子的头衔，而且是高级弟子。

　　明华佗新晋长老，又是长老当中最年轻的，这些事务，自然由他来操办，包括新加入百草堂成员的接待。

　　如果本届弟子都只是普通的天赋，也用不着长老级别亲自接待，顶多派一个执事来负责以下。

　　但因为有任苍穹的存在，就变得完全不同了。再加上明华佗私自也很想结交任苍穹。

　　因此对于接待这件事，其他长老觉得自持身份不愿意干，明华佗却甘之如饴。毕竟，其他长老不可能知道，任苍穹是疑似万药尊的衣钵弟子。不然的话，恐怕十几个长老会争着抢着来接待呢。

　　明华佗亲自将十套供奉服饰交给任苍穹，笑道：“任小哥，这紫色长袍，是供奉独有的服饰。在天阁，什么等级，穿什么衣服，都有严格的规矩。除非你不穿正规服饰，要穿正规服饰，就必须按天阁的规矩来。我们百草堂这里，供奉级别穿紫袍。”

　　“而长老级别，则是银袍。”明华佗笑道，“这跟烈阳殿这些又有点不同。烈阳殿银袍只是二级长老，金袍才是一级长老。而在我们百草堂，老祖们才有资格穿金色的服饰。这些规矩，小哥你自己留意一下，礼仪的东西，有一本专门的小册子，介绍的很清楚。”

　　“哈哈，华佗先生。这个不必交代。”任苍穹笑道，“我想知道，我的洞府在什么地方？”

　　明华佗笑道：“供奉级别的洞府，仅次于老祖和长老。走，我带你去看看。”

　　百草堂所在的真灵山脉，绵延起伏，大大小小的悬峰很多。地势越高的山峰，灵气越是充足。

　　来到一条山道上，明华佗带着任苍穹落在了一个庄园一般的洞府前，手指一指：“任小哥，这个庄园，外有洞府禁制，内有庄园空间，非常的完美。是百草堂根据这处灵眼开辟的。我向几位老祖央求了很久，他们才允许你们入住这个庄园。”

　　“你知道为什么吗？”明华佗笑道。

　　“请华佗先生指点。”

　　明华佗笑道：“因为，这座山峰的灵眼非常特殊，是自下而上垂直的灵眼。虽然有很多小灵眼，但只有这一处灵眼足够大，能够维持一个洞府的开辟。这一点，和其他横向走动的灵脉不同。”

　　“哦？独立山峰？这么说，这座山峰，没有其他洞府？”

　　“绝对没有，虽然这座山峰有很多小灵眼，但都不足以兴建供奉级别的洞府，只有这一个地方足够。”明华佗很耐心地解释着。

　　“不过其他那些小灵眼，可以开辟为私人的灵田，灵地，种植私人的灵药。这私人的灵药，是可以不用归公的。”

　　明华佗笑道：“一般执事级别，都允许拥有一点私人灵田。但是执事拥有的灵田，一般灵力低，面积小。供奉级别的，就不一样，至少比执事优越十倍。毕竟供奉的人数，太少了。”

　　“任小哥，怎么样，老哥我够意思吧？”明华佗笑眯眯地说道。

　　任苍穹笑道：“确实够意思，华佗老哥，那我就多谢你了。这种独立的洞府，对我来说非常重要。”

　　明华佗笑着点头，他知道任苍穹既然是万药尊的衣钵弟子，那么一定有一点自己的秘密，不喜欢让别人知道。

　　所以，这种和别人不同一座山峰的洞府，应该是最合适的。

　　“任小哥，你我一见如故，为你做这点事，也是应该的。”明华佗搓了搓手，笑眯眯道，“另外，这座山峰外围还有八处灵眼，大约每处灵眼都有两三亩宽，灵力面积不大，但却很充裕。利用起来，能有二十亩左右的灵田，足够你种很多私人灵药了。”

　　“哈哈，用得着那么多？”在任苍穹看来，私人灵药一两亩地足矣，毕竟私人栽培的，要种都是好的灵药。

　　“如果只是栽培珍贵灵药，一亩地足矣。但是任小哥，武道修炼，每个环节都要钱啊。我们百草堂得天独厚，灵田开发的多，那就是财富。财富对武道修炼的意义，你还不知道吧？”

　　“嗯？”任苍穹有点好奇。

　　“你天才绝顶，也许不觉得。武道修炼到后面，需要大批量的成品丹药，这都是天价。秘籍，武器各种耗费，都需要金钱。”

　　明华佗侃侃而谈：“如果你有志于组织自己的势力，手下的耗费，养大批的人马，都是要钱的。没钱，别人怎么会跟你？有钱，招兵买马，大家都愿意来投靠。如果没钱没势，人家又怎么可能来投靠？”

　　“这倒是。”任苍穹笑了笑，这么说起来，这二十亩灵田，就显得不是很多，甚至是有点少了。

　　“看来，我是要专心研究一下，怎么赚钱的问题了。对了，华佗老哥，这天阁不可能用世俗的金银吧？这里的通用货币是什么？”

　　“灵石，灵药！”

　　明华佗很直接地说道：“灵石的分级，和灵药一样。都是初级，中级，高级这样来区分的。每一级都有九品。”

　　“哦。”任苍穹很受教，笑道，“这么说，我要好好研究一下这些行情了。我现在是一窍不通。”

　　“这没有关系。像你这种级别的天才，很多事根本不需要你去操心。手下人去干了。对了，有一点必须要注意，同级别的灵药，价值是绝对在同级别灵石之上的。”

　　“嗯，灵药栽培耗费心思，灵力提纯比较容易。灵石虽然是天生，但灵力提取不太容易。这一点，我倒能理解。”任苍穹点点头说。

　　“没错，最贵重的是丹药。丹药的话，经过了丹师的手笔，灵力被最大程度凝聚，最容易吸收。而且还有特殊功效。丹药，才是最值钱的。比栽植和天生的灵药都要值钱！”明华佗笑道。

　　灵药，是未成品；而丹药，则是成品！

　　中间有一道丹师的手笔，价值自然就提升了许多。而且一种丹药，往往是由很多种灵药材料组成的。

　　“这是自然。”这一点，任苍穹自然是清楚不过。

　　明华佗哑然失笑：“我这是班门弄斧了。想来以你的身份，这点事肯定清楚的很。对了，小哥，按规矩，你供奉级别，可以有八名童子。这个童子，是你自己挑选呢？还是我给你物色？”

　　任苍穹笑道：“这个不着急。让周云先跟着我。”

　　“这没问题。”

　　明华佗笑道：“百草堂采药童子数目足足有几千个，能被供奉看中，是他们的福分。周云虽然是弟子头衔，但能够做你的跟班，也是他的福分。”

　　一般来说，童子级别，都是百草堂的杂役。就是做杂活，累活的那种。

　　弟子级别虽然好一点，但也难逃杂役的命运。除非能做到精英弟子，相对会稍微好一点。

　　“对了，华佗老哥，你把周云安排在哪里？咱们去看看？”

　　“行！”明华佗没有二话。

　　……

　　进了百草堂，周云一开始两天过的很是愉快。不过这股兴奋劲，并没有持续太久，因为，他发现，百草堂的其他弟子和童子，对他不是十分的友好！


第0234章 仗势欺人，周云被欺

　　这种不友好，主要还是体现在他的特殊位置上。

　　他周云，刚入门，便获得了高级弟子的头衔。而其他同届的弟子，却清一色是童子。

　　如果仅仅是同一届的嫉妒，也翻不出什么大浪。

　　关键是，同是弟子的那些人，都比周云年纪大。很多干了十几年了，还是一个普通弟子。

　　周云倒好，刚入门就是高级弟子，反而压过他们这些更早入门的老资格。这就引发了大面积的不爽了。

　　那些弟子都觉得，你周云凭什么？明明考核天赋也就是中等偏上，凭什么走后门？

　　天阁不是一向不走后门，只讲资历的吗？

　　再加上，周云与任苍穹的关系，只有明华佗知道。那些新晋弟子虽然知道大王屋山发生的事，也隐隐猜到周云可能与任苍穹有关。但是，大王屋山的试炼内容，不准外传，不准议论。

　　所以，知道周云底细的人，可谓是寥寥无几。

　　百草堂的弟子和童子加起来，足足有五六千人。这五六千人，都是没有资格拥有独立住处的。

　　只有执事，才能有一个自己的小洞府，小庄园。获得一亩三分的私人灵田，也算是小有权力了。

　　“周云，过来，领取今天的任务！”负责分配任务的一名执事，对着周云横眉冷目。

　　这名执事，本来和周云没有什么嫌隙。不过他对周云，却是横看竖看都不顺眼。

　　为什么？

　　因为这百草堂的弟子，不管是新入门的也好，入门很久的也好。都会少不得有一点私人的进贡。

　　可是这周云，居然这么不懂事，入门这么多天了。居然一点表示都没有。

　　这不懂事的新人菜鸟，执事当然不会给他好脸色看了。入门的第一天，便分配了大量的工作给他。

　　这第三天过去了，这菜鸟居然还是没有一点反应。负责安排工作的执事先生，自然就更加变本加厉了。

　　在喊着周云的名字时，这名执事心里冷笑：“这小子不懂事，今天这些工作量，他要是完成不了，晚上不给他饭吃。看他明天还能不能开窍。不开窍，就等着给我天天做苦力吧！”

　　周云这几天虽然心情不是很好，但对于分配的任务，还是尽职尽责的。虽然觉得很劳苦，但转念一想，自己既然是任苍穹老大的跟班，就不能给老大丢面子。再苦再累的活，也得咬牙扛着。

　　他知道，任苍穹既然同意让他进百草堂，就一定不会丢下他不管的。

　　“这是你的任务牌，完成不了，今晚就不要吃了。”那名执事面无表情，直接丢给周云一个任务牌。

　　周云扫了一眼，眼皮一条，即便他脾气再好，也忍不住当场不乐意了：“执事大人，这任务牌，不是给我的吧？”

　　“怎么不是给你的？”那执事白眼一翻，“没看到刻着你的名字么？”

　　“可是这任务量，比昨天足足提升了一倍。我昨天已经很勉强才完成的。这样的工作量，谁完成得了？”

　　“完成不了你就去吃屎。”那名执事一点都不客气。他是执事，官大一级压死人，你一个年轻新晋弟子，就想跟我拽？

　　周云吃过嫡系子弟的亏，但还是忍不住道：“就算你是执事大人，也不能这样羞辱人吧？”

　　周云性格本来就很火爆，如果不是考虑到不丢任苍穹的脸，他恐怕早就当场发作了。

　　“对，我是执事，你是一个小小的新晋弟子。我就羞辱你了，怎么地吧？或者说，你能把我怎么样？”那名执事嫡系出身，有不错的靠山，加上资格老，因此口气很狂。

　　“我要向长老投诉你！”周云大怒，“你这根本就是故意针对我。我留意过的，跟我同一辈的弟子，他们昨天的工作量，只有我的三分之一。你还给我加量，你这根本就是滥用职权。”

　　“哈哈哈。”那名执事狂笑起来，“好吧，都被你说中了，我故意针对你，滥用职权，可是你还是不能拿我怎么样！你去长老那里告我？要不要我给你指点一条门路？顺着这条路往前走，过了这条山道，向南直走可以看到一座碧云峰，那里住着一个长老。”

　　“对了，忘了告诉你，那名长老就是我二叔公。”那名执事得意洋洋，心里对周云十分鄙视，你一个外来弟子，不懂事也就罢了，居然还这么脑残，要去告我？

　　难道不知道，天阁任何一个位置，都不可能平白无故安排人的么？我能坐到执事的位置上，他就不想想我上面有人？

　　长老？他二叔公？周云眼睛瞪大巨大，内心一股怒气更加觉得无处发作。任苍穹老大，是一个供奉。

　　可是这执事，靠山居然是长老。这个状，要是告上去。他周云还是赢不了。

　　那名执事见周云气势弱下去，更加冷嘲热讽，冷哼道：“有招想去，没招死去。赶紧过去干活，不然的话，老子饿你十天八天。”

　　周云双拳紧紧捏稳，脖子上青筋条条暴起，显然是愤怒到了极点。

　　后面那些弟子，都对周云直接获得高级弟子十分不满，纷纷起哄。

　　“快滚吧，敢顶撞执事大人，我看你是活得不耐烦了。”

　　“就是，也不知道走了什么野路子，骗倒一个高级弟子的身份。我看你就是有点膨胀，故意怠工跟执事大人叫板！”

　　“嘿嘿，这年头，年轻人都不懂谦虚啊。执事大人，我看这小子就是欠收拾。要不我们联名上书，就说这小子消极怠工，把他直接踢出百草堂吧。”

　　更低一级的采药童子，虽然没有什么说话权。不敢冷嘲热讽，但也在一旁看热闹，十分起劲。

　　这些童子，一向被人欺负惯了。这个时候看到别人被欺负，心里居然也很满足，仿佛欺负周云的是他们本人一样，心里莫名其妙跟着爽。

　　周云目光如火，扫向那些同级别的弟子。

　　“看什么看啊？一个新人，半点规矩不懂，是不是欠揍啊？”

　　“哈哈，我看他就是欠揍。名兄，揍他。反正你爸是李罡！”

　　那个被人称为名兄的弟子，也是穿着高级弟子的服饰，一脸挑衅地走近两步，恶狠狠盯着周云：“小子，怎么着？想挑事？”

　　此人，名叫李天名，其父李罡乃是天刑堂的一名执法副队长，权势熏天。一般弟子还真不敢得罪。

　　万一被天刑堂的执法队给盯上了，就算没有作奸犯科，那也得怵三分啊。

　　李天名口气轻蔑，斜视着周云：“像你这样的蝼蚁，捏死了你，也没人敢给你收尸。在百草堂你想横？还得问问你家名哥，还有王执事！”

　　这李天名总算没有脑残到家，没有忘记加上执事大人的名头。不然他一个高级弟子凌驾到执事头上，却也不妙。

　　那名执事很享受地点了点头，显然对李天名的表现很满意。

　　周云这种性格，就是宁折不弯的。连续被羞辱，他的火爆脾气再也控制不住，大吼一声：“好，你们仗势欺人，我倒要看看，这百草堂还有没有天理！”

　　“天理？”李天名跟看白痴一样看着周云，“什么是天理？天阁组织，拳头硬就是天理。实力强就是天理。信不信我现在就把你给灭了，还没人敢为你作证？”

　　“还真不信。”

　　周云还没来得及说话，但虚空中却忽然传来一道淡漠到几近冷酷的声音。

　　这声音所携带的气势，却有一股无形的穿透力，镇压力，仿佛天神下凡，镇压世间妖邪。

　　“老大？”

　　听到这声音，周云一蹦而起，大喜望了过去。这声音此时此刻听来，简直是如闻天籁啊。

　　“什么鸟人？敢多嘴？”李天名不知道天高地厚，还以为是哪一位在场的弟子开口。

　　口气牛逼地喝问起来。

　　但是，那名王执事，脸色却微微有些变化。因为他听出来了，这声音似乎不太像是一名弟子能够发出来的。警惕地望了望四周，想看看到底是什么人到来。如果是平辈的执事，他王某人不必忌惮。

　　如果是供奉的话，最多也是几句场面话交待过去，这件事不了了之。

　　即便是长老，看在他二叔公的份上，也肯定不会刁难他王某人。正因为这些考虑，所以他才敢如此猖狂，大肆收受贿赂。也才敢用各种手段，打压下面不听话的人。

　　“大胆！”

　　一道厉喝如晴天霹雳响起，明华佗箭一般冲了进来，一脸的怒气：“刚才是谁？”

　　那李天名虽然有些来头，有个执法副队长的老爹，但终究不能逆天。看到明华佗身上穿着银袍，面色顿时大变。

　　难道刚才多嘴的是明华佗长老？李天名如同吃了黄连一样，满嘴发苦。

　　明华佗阴冷的目光，已经锁定在了李天名身上，轻轻点头：“是你，李天名对吧？”

　　李天名面色如土：“不……不是，我不知道是长老大人您大驾……冲撞……冲撞大人了。”

　　明华佗冷笑：“你骂的倒不是我。”

　　明华佗根本不打算给他圆场，你李天名仗势欺人，平时耀武扬威也就罢了，这次踩人踩错了，踩到刺猬了，活该！

　　“苍穹供奉，进来吧。”明华佗对着门外，微笑叫道。

　　一听到“苍穹供奉”这四个字，王执事心里隐隐觉得有些不对劲。


第0235章 你牛我更牛，苍穹惩恶少

　　任苍穹一脸铁青，走了进来。那周云大喜，一跃站到了任苍穹身后：“老大，你来啦。”

　　任苍穹点点头，冷眼望着李天名：“刚才是你说的吧？捏死一个高级弟子，跟捏死蝼蚁一样？”

　　李天名看到任苍穹如此年轻，心里倒是不怕，面色铁青，冷哼了一声，却不回答。

　　王执事却一脸奸笑上来：“误会，这都是误会。这位供奉大人年纪轻轻，想必就是新晋的供奉任苍穹大人吧？”

　　“你一边去，等会有你说话的机会。”任苍穹正眼都不瞧那王执事一眼。

　　王执事本来好像套一下交情，扯扯淡，把这事一把揭过。然后让手下人知道他王某人的手段，连供奉都搞的定。

　　没想到，他的如意算盘根本没敲起来，直接被任苍穹给无视了。

　　任苍穹本来也不想玩什么新官上任三把火，但是这俩个家伙欺负周云，实在是太明目张胆，完全是触犯到他的底线了。

　　“李天名是吧？刚才听说，你要灭谁就是谁？听说你灭了人，还不让人收尸，是吧？”

　　任苍穹口气淡漠，没有一点人情味。

　　李天名见任苍穹年纪都没他那么大，却反而质问他，一股纨绔习气发作：“是又怎么样？是我说的，你能把我怎么样？”

　　“嗯，拳头大，实力强就是天理，这话也是你说的吧？”

　　“是我说的，哼，那又怎样？”李天名收到了王执事的眼色，知道王执事是暗示他不要怕，把事闹大也没关系。

　　有这份底气，李天名更加肆无忌惮了。

　　任苍穹望着这不知所谓的家伙，倒是笑了，悠然摇了摇头：“不怎么样，实话说，我很认可你这句话。”

　　李天名冷笑：“是吗？你知道哪当然更好。”

　　“不过……”任苍穹面色一沉，“你似乎搞错了位置。你觉得你区区一个弟子，拳头跟势力比我这个供奉更强是么？好，那我就见识见识你的所谓的天理是么！”

　　说完，任苍穹身影兔起鹘落，现场一道神虹起落，已经落在了李天名的面前，直接一巴掌甩了过去。

　　啪！

　　李天名被这一巴掌直接煽飞，直挺挺摔了出去，落到了十几米远，口中鲜血狂喷。

　　任苍穹身形潇洒，回到原地，轻蔑地甩了甩袖子：“就这点力量，也敢代表天理？”

　　明华佗也是苦笑摇头，这李天名太脑残了，简直是没得治的那种脑残。明明看到任苍穹穿着供奉服饰，还这么嚣张，这不是自讨苦吃么？

　　人老成精，明华佗虽然还不算很老，但他这个年纪能混到长老，自然是贼精贼精的人物。

　　这种场合，就该准确无误地站在任苍穹这边，不能有半点犹豫。

　　任苍穹打完李天名，目光淡淡地移向王执事。那王执事面色阴晴不定，不过他没有说李天名那些蠢话，这任苍穹想挑事，也不容易。王执事心里这么安慰着自己。

　　“他妈地，你竟敢打我！”

　　李天名一口气喘了过来，疯狂地大吼起来：“你是什么东西，也敢打我？我爸爸是李罡！”

　　任苍穹皱眉，一招手，让周云上来，问道：“你告诉他你爸爸是谁。”

　　周云知道任苍穹是故意如此，笑眯眯道：“我爸爸还是李铁呢。”

　　这话一出，四下那些弟子和童子都是大笑起来。先前李天名他们欺负周云，这些人愿意看热闹。

　　如果任苍穹教训李天名，他们同样愿意看，而且都能情不自禁地代入进去，幻想着教训李天名的是他们本人，获得非常愉悦的满足感。

　　李天名破口大骂：“狗日的，你们等着。我这就叫我爸来收拾你们！得罪天刑堂，你们死定了。”

　　这前面三个字一骂出来，任苍穹面色一寒：“周云，杀了他。”

　　周云一点都不犹豫，几乎把任苍穹的话当圣旨，直接拔剑上前，一剑挥去。李天名大怒，正要后退，忽然双脚一麻，膝盖好像被电了一下，双脚居然没有退开。

　　这一步之慢，便是生死差别。

　　周云这一剑，也是含恨而击，一抒先前李天名欺负他的怒气，所以一剑下去跟没有留手。

　　只听到“嗤”的一声，那李天名脖子一凉，顿时感觉到一阵奇怪的错离感，下一刻，他硕大的脑袋已经脱离了脖子，滑了下来。

　　血光四溅！

　　啊？

　　四周的气氛，一下子仿佛凝结住了。

　　那些围观的弟子和童子，一个个面色大变。杀人了？真的杀人了？这周云竟然真把李天名给杀了？

　　这……这怎么跟说书里的桥段一样啊。刚才的局势还是李天名嚣张霸道，怎么一瞬间就人头落地了？

　　反差感太强了，一干弟子和童子的情绪一下子都没来得及反应过来，有的只有震惊，愕然，甚至是恐惧。

　　尤其是先前那些出言挑衅过周云的弟子，都是情不自禁朝人群后面潜出去，不敢冒头。

　　这周云既然能杀李天名，他们又算什么？如果被周云记恨着，一发杀了肯定比杀狗还容易。

　　周云杀了李天名，情绪大涨，嘿嘿望着那些挑衅过他的人，目光阴晴不定。他目光所到之处，所有的弟子和童子，都是不敢与他目光相接，纷纷避让，低下头来，装作没看到周云的样子。

　　这时候，就算是目光碰触，也有可能被视为是挑衅啊。

　　挑衅的结果已经有前车之鉴了，那可是人头落地的代价！

　　王执事面色如土，深深地吸了一口气，叫道：“供奉大人，你指使手下胡乱杀人，你……你触犯天阁刑律！”

　　任苍穹冷笑：“王执事是吧？你不要叫，我会找你的。先前我似乎听到，你好像自己承认故意针对下面的弟子，故意刁难他们，给他们穿小鞋，还说你就是滥用职权，就算告到长老那里，也奈何不了你是吧？”

　　那王执事可不是脑残，有周云的前车之鉴，他的表情是十分的精彩，一脸苦相：“供奉大人，我那都是一些气话，做不得真的。我……我二叔公是王长老，华佗长老应该知道的。”

　　“王长老么？”明华佗微微一笑，“我与他来往较少。对他的家事，倒是真不太清楚。”

　　这明显就是撇清，故意不给王执事台阶下。王执事暗暗叫苦，知道这一个长老，一个供奉，今天是故意要找他麻烦了。

　　“我……要不我联系一下我家二叔公，让他老人家来证明一下？”王执事现在唯一的大树，就是二叔公，他只能死抱着不放。

　　“不用联系了。是不是你二叔公都不重要。我只问你，那些话是不是你说的。”

　　“呵呵，我是说过，但真的是开玩笑。”

　　“好，是不是开玩笑，那我就得验证一下了。”任苍穹目光转向高级弟子的行列中，随手指着一名高级弟子，“你过来一下。”

　　那名弟子也不知道是修了几辈子的福气，被供奉大人点名，心中一喜，激动的差点栽一个跟斗，屁颠屁颠地跑了过来：“供奉大人，小人郑诚，拜见大人。”

　　“嗯，郑诚是吧，把你今天的任务牌给我看看。”

　　“好，好，好，给您！”郑诚毕恭毕敬，将任务牌递给任苍穹。

　　任苍穹又对周云道：“你的任务牌也给我。”

　　周云知道任苍穹的用意了，连忙递了过来。

　　任苍穹对比了一下，又递给明华佗：“华佗先生，你也看看。”

　　明华佗看了一下，眉毛也是一挑，忍不住喝道：“胡闹！太不像话了。这同是高级弟子，任务应该是等同的。怎么一个是另一个的六倍？这……这工作量，一名高级弟子完成得了吗？”

　　任苍穹冷笑道：“我似乎还听王执事说，完成不了就去吃屎呢。”

　　王执事一头的冷汗，面色苍白，现在证据都被任苍穹掌握了，他想狡辩，只怕也辩白不了。

　　“王执事，到底谁该去吃屎？你身为百草堂执事，身居要职，穿着一身蓝衫执事袍，做的却是吃屎的事。我看你，真该去吃屎了。”

　　任苍穹口气是越发冰冷，淡淡道：“自己脱下这身袍，将你吞了多少下面弟子的贿赂，全部交出来，可免一死。否则，天刑堂上，你也是难免一死。”

　　收受贿赂，篡改规则，打压新人，这种事可大可小。就看有没有人追究，一旦有厉害的人物要追究，那就是大事。

　　不追究的话，那就是小事。

　　可是，眼前这位供奉大人，明显是要追究，而且是追究到底。

　　王执事慌了，他虽然有个二叔公是长老。可是一旦到天刑堂去，那就是大事，谁都捂不住的大事！

　　任苍穹伸出四个手指：“我给你四天时间，你自己决定。如果四天后你还穿着这身执事袍，那就等着上天刑堂的断头台吧。”

　　说完，任苍穹对周云道：“周云，我是供奉，按规矩手下可以有八个童子，你愿不愿意到我麾下？”

　　周云大喜过望：“我当然愿意，愿意之至！”

　　一时间，其他弟子和童子都是露出羡慕之极的眼神。到供奉旗下去当差，那就等于摆脱了杂役生活啊！

　　虽然给供奉当手下，也要干活，但肯定跟这里集体吃大锅饭是完全不同的待遇！

　　这周云，发达了！


第0336章 傍上苍穹供奉，无数羡慕嫉妒

　　一时间，无数羡慕嫉妒恨的目光，把周云包围了。

　　在这里吃大锅饭，每天劳苦，根本没有多少时间修炼，而且待遇收获都很低。一般在这里就是两种人，一种就是没有关系，苦干蛮干求生存的。

　　另一种，就是李天名那种有关系的，过度一下，不用干什么活，纯粹混资历的。

　　像这里大部分弟子和童子，都没有多大关系，除了贿赂王执事这个管事之人外，也没有什么别的办法。

　　好在，其他执事不会像这王执事一样敲骨吸髓，不然的话，他们甚至连过日子都艰难。

　　但即便如此，沉重的工作负荷，高强度的工作量，也是让他们变得十分麻木，十分苦闷，对外来没有什么期待。

　　这个时候，听说新来的供奉要招跟班，一下子都来了劲头。目光殷切而火热地望着任苍穹，都想自己被供奉大人选中，一下子咸鱼翻身，丑小鸭变成白天鹅，展翅高飞。

　　抱上供奉的大腿，就算不飞黄腾达，也至少不用这么辛苦地干活；就算同样要辛苦地干活，至少前景也比在这里苦干强。在这里，你干得再好，再多，也没有人会赏识，根本没有什么前途可言。

　　不过，任苍穹的心思根本没在这些事身上，他来就是召集旧部，可没打算做什么慈善。

　　“华佗先生，我先回洞府。有人要是找说法，让他们去灵眼峰找我。”任苍穹朝明华佗一拱手，飘然而去。

　　明华佗笑了笑：“好！你先回去，回头我去灵眼峰找你。还有些事打算麻烦一下你呢。”

　　“好说。”任苍穹不说多余的话，带着周云，抬脚便走。

　　一旁的郑诚此刻心里正进行着天人交战，不过最终还是斗起胆子，三步并作两步走到任苍穹身旁：“供奉大人，小人郑诚，愿意投奔大人麾下，任劳任怨，做一个童子。”

　　这是一个机会，千载难逢的机会。郑诚平素胆子不大，但这一刻，不知道是哪个祖宗显灵，居然给了他莫大的勇气，让他鼓足勇气做出了这个他平时想都不敢想的大胆举动。

　　“你？”任苍穹打量了一下郑诚，见他目光真诚而火热，充满了期盼。这种期盼的灼热目光，倒是让任苍穹心中一动。

　　“好吧，我看你人品不错，先跟着我试用一阵。不合格，回头还得把你打回来。”每个人都有梦想，小人物同样有梦想，任苍穹一瞬间似乎想起自己前世的卑微梦想，所以没有拒绝郑诚这个梦想。

　　郑诚喜出望外：“我……我一定，一定肝脑涂地，赴汤蹈水……不对不对，是赴汤扑火……也不对，是飞蛾投火……更不对！我……我总之……”

　　郑诚一下子激动的语无伦次，本想卖弄几个成语，却连续的没用好，最后简直是结巴到几乎说不出半个字来。

　　“好啦，不急表忠心，我家老大只看行动。”周云这时候拍了拍他的肩膀，给他解围。

　　郑诚感激无比：“周哥，谢谢你了。你真是义薄云天，肋插两刀啊。”

　　周云直接无语，这郑诚还真是喜欢用成语啊，而且一用必错。“两肋插刀”到他那直接变成“肋插两刀”了。

　　“别再说了，再说我真要插你两刀了。”周云苦笑，拉着郑诚就走。

　　“好好，我不说，我沉默寡言，言简意赅，话不投机半句多……”

　　周云彻底崩溃，这位敢情是个成语狂，掉书袋简直掉的一地都是。什么乱七八糟都来了。

　　……

　　回到灵眼峰，周云和郑诚都是大开眼界，啧啧称奇。

　　郑诚卑微小心，似乎知道自己跟的这个主子不同一般，心里又激动，又是小心谨慎，生怕失礼。

　　悄悄拉着周云：“哥，跟我讲讲，老大这里一般有什么规矩？”

　　“规矩？”

　　“是啊，无规矩不成方圆嘛。”

　　周云白眼一翻：“我先定一条规矩，就是你不准掉书袋，不准说成语。做不做得到？”

　　“好，哥，我一定严于律己，以免祸从口出，病从口入。”郑诚一脸的严肃，向周云保证。

　　“我……”周云差点没吐血，摆了摆手，被郑诚打败了，无奈叹道，“只要对老大忠心，其他的事都好说。”

　　“是是是，我郑诚赤胆忠心，铮铮铁骨，披肝沥血，一片丹心。总而言之，一定是忠心耿耿，死不足惜的！”

　　“什么死不足惜？”周云彻底败了，气急而道，“你死不足惜那就去死吧。那叫九死不悔好不好？”

　　“哇，哥，你真有学问。是是，就是九死不悔。我那么多个字，哥你四个字就给总结了。真是一语中的，一针见血，入门三分啊！”郑诚一点都没感觉到周云的崩溃，滔滔不绝。

　　这两人废话的时间里，任苍穹已经在洞府周围走了一圈，检查了每一处禁制，确保完全没有任何问题。

　　这洞府，其实是一处庄园，其中主建筑是一座规模中等的大殿，造型飘逸，如天上宫阙，琼楼玉宇，令人心折。

　　大殿四周，拱卫着左右偏殿，前面一个中型广场，后方则是一个不小的花园，开辟了几块灵田，大约有两亩左右。

　　任苍穹这座大殿，十分宽敞。功能齐全。比之大王屋山的九层福地一号洞府，犹有过之。

　　周云啧啧称赞：“老大，离开大王屋山的时候，我还觉得真是可惜。你那一号洞府实在太美妙了。没想到，你这洞府，比大王屋山那个有过之而无不及啊。”

　　“嗯，我倒也没想到。”任苍穹点点头。

　　“嘿嘿，不过也能理解啦！像你这种天才，千年难得一遇，他们要是让你跟一般弟子混居的话，那真剑道的前辈们也不会答应啊。”周云倒是觉得，任苍穹住这种洞府，理所当然，本应该就是这样。

　　“对了，你们二人既然做了我座下的童子，我倒不能不传你们一些灵药知识。这是一篇灵药基础篇，你们拿去学习。记住，我所传授的东西，未经我允许，不得外传，否则，我必诛之。”

　　周云和郑诚都是大喜，连连发誓保证。

　　“这基础篇学过之后，我再传你们深入一些的灵药知识，辨认灵药，分析药性，生长规律，以及培植方法之类。我到时候，会编写一册《升华篇》。《升华篇》学过之后，再给你们学一篇《药王篇》。这最后一篇《药王篇》我没还有完全总结出来，一旦你们学会，就算成就不了药王的阶位，也不会差太远了。”

　　周云和郑诚都是大喜，尤其是周云，知道任苍穹是万药尊的衣钵传人，心里更加激动。

　　“这座灵眼峰，总共有九处灵眼，是按九宫方位排列的灵眼。其他八处灵眼，面积都不够大，却可以开辟灵地灵田。我打算将他们开辟出来，栽培一些灵药下去。”

　　周云点头：“老大，这灵田是有了，种子可不太好弄。供奉每个月，可以获得多少免费种子？”

　　任苍穹苦笑：“这个我还真没研究过，不过华佗老哥给了我一个小册子，里边记载了这些事。”

　　打开小册子翻了一遍，任苍穹苦笑道：“不是吧？供奉每个月才只有四十五颗种子？中灵一级到九级各五颗？这也太……太小气了点吧？灵石一百块，嗯，都是高灵一品的，这倒不错。”

　　“天呐……我们高级弟子，每个月只有一颗种子！而且还是还只是中灵六品而已。灵石只有十块，而且还是中灵七品的……人比人，气死人啊！”周云哀叹起来。

　　“嘿嘿，反正以后跟了老大，我们一定会飞黄腾达，平步青云，衣锦还乡……”郑诚倒是光棍的很，一点都不抱怨，开始幻想着锦绣前途。

　　“停……”周云一脸的惊恐，连连制止郑诚的抒情。

　　“好了，你们别闹了，这左右偏殿，十分开阔。你们就先住左边偏殿吧。以后等人多了，再来分配。”

　　“嘿嘿。”周云连连搓手，这几天吃大锅饭，住的都是那种几十个人一屋的房子，周云可真是闷坏了。

　　如今终于拨开云雾见青天了。

　　正说的时候，洞府外传来一道传识灵符，任苍穹接了过来，却是那明华佗。

　　“是华佗老哥来了，随我去迎接。”

　　对明华佗，任苍穹是非常有好感的，毕竟明华佗招揽了他，而且也确实是诚心与他结交的，并没有什么长老架子。

　　“哈哈，苍穹老弟，老哥我这次来，可真是有点事麻烦你了。”明华佗大步走了进来，也没跟任苍穹客气什么。

　　“华佗老哥请进，请进。”

　　宾主坐定之后，明华佗叹道：“老弟，我就不拐弯抹角了。现在有个天大的难题。我想请你帮我一个忙？”

　　“什么忙，你说。”任苍穹不急着表态，“若是我力所能及，自当帮忙。”

　　“嘿嘿，是这样的。我们东皇洲六大派，每十年有一个丹师会。这丹师会一开始只是丹师，药师之间友好切磋，交流心得。久而久之，却发展成六大派勾心斗角，暗中角力的一部分。如今，这一届的丹师会，却是在咱们天阁组织举办。我们百草堂主力出战，我被点名参加了。你也知道，我晋升长老时间不长，所以……”

　　明华佗沉吟着，不过任苍穹却已经听出了些许弦外之音了。


第0237章 丹师之会，重金邀请

　　丹师会，自然是由药师、丹师去参加的。而天阁组织，最有资格的，自然就是药师和丹师。

　　任苍穹却是不解：“华佗老哥，既然你是新晋长老，上头不应该让你出战啊。”

　　“这是百草堂的惯例，一般老资格的长老，都不太爱参与这些事。一来担心落败的话，名声受损；二来，也是尾大不掉，资格老了，不好调遣他们啊。”

　　“哦，资格老，更应该多出力嘛。”任苍穹摇头，对这种做派很不以为然。在他看来，这就是尸位素餐。屁股上坐着位置，却不干实事。

　　“唉……”明华佗显然也有同感，不过现在牢骚却不管用，既然他已经被点名出战了，就不能不直面。

　　更何况，这虽然是一次挑战，但也是一个机会。若能在丹师会上，表现优异的话，他明华佗就能一举巩固位置，与其他资深长老完全并肩而立，平分秋色。那样的话，他在长老会里头，就不用看任何人脸色了。

　　所以，明华佗一面是有些担心，但另一面，也隐隐有所期待。像既是机遇，又是挑战的机会，他也不想错过。

　　“华佗老哥，我能帮上什么忙？”

　　明华佗笑了笑，抓了抓脑袋，本来道骨仙风的一个人，却像一个小孩子似的，有些局促，半天才嗫嚅道：“是这样的。这丹师会，为期三个月。总共分四个环节的比拼……我想在这个比拼的环节里头，让你做……做我的助手？”

　　“助手？”任苍穹笑道，“以我的年龄，做华佗老哥的跟班童子，倒是说得过去。”

　　“不不不，不能算是跟班童子，是副手！”明华佗哪敢拿捏托大？任苍穹是万药尊的衣钵传人，他明华佗何德何能？敢让任苍穹当跟班童子？

　　所以，他想来想去，灵机一动，说是副手。副手的话，就是可轻可重了。重要的副手，跟他也就差不多可以平起平坐。

　　“呵呵，头衔倒是无所谓。只要能帮到老哥，我倒无所谓。”任苍穹对明华佗倒是不吝啬。

　　“好好好，根据规则，这丹师会是允许带一名副手的。到时候，你见机行事，相信我们联手，一定可以创造好成绩的。”

　　明华佗见任苍穹答应了，心情大好，眉飞色舞，开始畅想起丹师会大杀四方的场面，一下子心情大是激动。

　　不过明华佗转念一想，这事似乎对任苍穹来说，不太公平？不由地笑道：“任小哥，我也不能白占你的便宜。这样，如果这次丹师会表现出色，我所获得的贡献值，与你平分，各得一半，如何？”

　　在天阁十殿堂，都讲究一个贡献值。对殿堂的贡献越多，便能获得越多的贡献值。

　　而这些贡献值，将直接决定着他们提升地位的关键。

　　比如说，一个采药童子，当他的贡献值达到了一定程度，便可以晋升为普通弟子。

　　每一个级别，都有明确的贡献值要求。

　　而任苍穹直接授予供奉头衔，前面那些路是省掉了，但是从供奉升级到长老，则需要高达十万的贡献值。

　　这十万贡献积分，要想完成，难度可不是一般的大。

　　大部分供奉到长老之间的过度，至少都有二三百年的积累。像明华佗这样百多年就完成的，很少见。

　　这些晋升标准，任苍穹已经从小册子里了解到了。听明华佗提起贡献值的事，不由问道：“这丹师会表现出色，却不知道如何评定？能拿多少贡献值？”

　　“嘿嘿，这个嘛。有不同标准的。”明华佗耐心地分析着，“我们天阁组织，在丹师方面，一直都不是很出色。东皇洲六大门派之间的比试，一直都是倒数一二名徘徊。不单是总体成绩差，个人表现也很少有亮点，很难在这丹师会获取好的名次。因此，久而久之，百草堂的长老们，就不太愿意参加了。”

　　原来是这样，排名低，贡献值自然就低。没有什么贡献值，那些长老当然是缺乏动力，不肯参加了。

　　要知道，长老之间积累贡献值，要升级到殿堂老祖，需要高达一百万贡献值的恐怖数字。

　　一般来说长老到老祖，没有一个千年的积累，根本完成不了。长老到老祖的门槛，是最高的，也是大部分长老不可能迈过去的一道坎。

　　“按百草堂历来的规定，是这样的。如果整体成绩排名第六，那就不能获得任何贡献值。如果排名第五，每个参加的人，都能获得五千个贡献值；排名第四，则获得一万个贡献值。以此名次不断翻倍。如果团体排名第三，则是奖励两万；夺得亚军则每人奖励四万；一旦夺得冠军就再翻一倍，每人获得八万！”

　　明华佗说的非常详细：“实际上，天阁组织，也是东皇洲六大派对丹师会奖励最高的门派了。原因无他，就是因为天阁组织在丹师会的表现，实在惨不忍睹。不是第五，就是第六。而且一般都是第六，垫底的居多数。”

　　难堪的记录，难堪的局面，也难怪那些长老消极怠工。吃力不讨好的事，谁也不愿意干。

　　明华佗生怕任苍穹听了之后没有动力，继续解释：“对于这个现象，天阁组织也有一定的措施。另外开设了一个奖项。专门褒奖个人成绩的。如果个人成绩在所有丹师排名中，能够排进第五的话，同样奖励五千分；第四的话，同样奖励一万分……名次每靠前一名，奖励就翻一倍。也就是说，如果能夺得个人冠军，就算团体成绩很差，同样可以获得高达八万的贡献值奖励。”

　　八万贡献值，一旦平分的话，那就是四万！任苍穹很会算，而由供奉晋升到长老，则需要十万贡献值。

　　也就是说，如果这次自己能够帮助明华佗拿下这个冠军，平分到他手上的，将有四万贡献值，几乎完成了冲击长老的一半贡献值。

　　这笔生意，十分的划算。任苍穹找不到任何理由拒绝了。

　　“这个奖励，倒真是挺高的啊。”任苍穹感叹着。

　　“嘿嘿，自从这丹师会举办以来，天阁最好的成绩才第五名。不管是团体成绩，还是个人成绩，还没出现过前四名的历史。不然的话，你以为百草堂会许下如此重的贡献值奖励呢？”

　　明华佗下一句话却没说，他想说的是，百草堂是明知大家不太可能夺取前四的成绩，所以故作大方，刺激大家更有动力参加丹师会而已。

　　如果谁真有实力夺得好成绩，打破百草堂的尴尬纪录，那么获得高回报，也是理所当然！百草堂自然也不会吝啬。

　　对百草堂而言，他们不怕这贡献值奖励设置的高，就怕没有人来夺取！

　　“华佗老哥，这丹师会，每一门派，允许几个人参赛啊？”

　　“这都有严格规定的。每一个门派，派六个丹师参加。级别必须是各自的长老级，每个参赛人可以带一个副手。但副手的级别必须比长老低一级。我寻思来寻思去，还是小哥你做我的副手最合适。”

　　当然合适了，万药尊的衣钵传人，做他副手，还有什么不合适？

　　“那么其他门派，参加这丹师会，一般都有什么级别的丹师？”任苍穹一直信奉，知己知彼，百战不殆。

　　“一般都是大药师级别。毕竟，药王级别的存在，咱们百草堂也就那三个老祖。但是，有两个门派，在丹药方面一直很厉害，有药圣级别的强者坐镇。所以，这俩门派的药王比我们要多一些。有可能派药王级别的长老来参赛。”

　　明华佗叹了一口气，顿时有一种挫败感。在丹师药师界，有一个公认的体系，就是学徒—药师—大药师—药王—药圣—药祖—丹仙。

　　大药师级别，在天阁一般都能当上长老。少数资历浅的，也至少是执事里的顶尖存在。

　　一旦成就药王，在百草堂必定是老祖，不用有任何贡献值上的考核。

　　至于药圣，天阁根本连一个都没有，更别说药祖了。药祖这个级别，整个天泽小世界，除了已经失踪的万药尊是公认的之外，其他的那些药祖，都有较大的争议。

　　只有万药尊，是公认的药祖，甚至，有人评论万药尊，已经是人间丹仙！

　　这是天泽小世界里，灵药界能收获的最高褒扬了。

　　一般而言，有药圣坐镇的门派，就一定是丹药豪门了。毕竟药圣的数目，整个天泽小世界四大洲里，据说也不超过十个。

　　而四大洲的一流势力，总共有二三十个之多。光是东皇洲，就有六大一流势力。

　　天阁作为其中之一，没有一个药圣级别的存在，一直都是天阁的切肤之痛，而且也一直深受其扰。

　　要是有药圣级别的坐镇，这一次一次丹师会，又怎么会几乎包揽倒数第一名呢？

　　“药王级的长老？”任苍穹也略略有些咂舌。万药尊对丹药界也有很详细的介绍，任苍穹深知，要想获得药王称号，得经过多么严厉的考核。

　　就算他任苍穹是万药尊的衣钵传人，得到了万药尊的遗物。在知识面这一块，肯定是超越了所有药王，甚至超越大部分药圣。

　　但在具体操作方面，手法方面，他的水平，充其量就是一个大药师的水准。所以，面对药王级别的对手，想取胜，难度是非常大的。

　　“看来，这个个人冠军，也不好拿啊。”任苍穹对那团体冠军，压根就没怎么抱希望。

　　毕竟，天阁丹药界的整体水平就摆在那里，其他长老出工不出力，他和明华佗再努力，有人拖后腿也是白搭。团体成绩，根本没有什么指望。

　　他倒是在意那个人冠军，同样有八万个贡献值的奖励。如果可以拿下，将会是不菲的收获。

　　可是，药王级别的对手存在，那就相当棘手了。

　　一老一少正说的起劲，外头周云忽然匆匆走进来：“老大，洞府外有天刑堂的人叫嚣。说是要您接受调查！”

　　任苍穹与明华佗对视一眼，都是知道，这肯定是李天名被杀之事的后遗症。莫非，那李罡还真是吃了雄心豹子胆，来百草堂滋事不成？


第0238章 直接拍飞，丹田破碎

　　灵眼峰，洞府外，天刑堂来了一大票人马。足足有二三十人。声势浩大，为首的那人，身材魁梧，一脸精悍，不过神情倒是淡定。这人，是天刑堂执法第四大队的大队长章严。

　　而章严身边一人，神情悲愤，咬牙切齿。那阴狠的三角眼里头，射出浓浓的杀意，盯着这洞府，目中几乎喷火。这人，就是李天名引以为豪的名爹李罡！

　　李罡，是第四大队的队副，在第四大队的权势，仅次于章严。

　　如今他出了事，章严虽然心里不以为然，但李罡既然邀请了他，他不表表态只怕也不行，所以就带了一批心腹风风火火赶来。

　　明华佗与任苍穹并肩而行，来到洞府外。

　　李罡手一挥，那如狼似虎的执法队成员，便围了上来。

　　任苍穹负手而立，站在洞府门口，目光平和。这是在他的地盘，这些人不敢胡来，一旦胡来的话，他只要发动洞府的禁制，可以直接让这些人化为齑粉。

　　这洞府的禁制对大道级强者肯定是没有任何作用的，但这些执法队的人，修为最高的，也不过是九转金丹而已。

　　明华佗因为任苍穹答应帮忙，心想这个时候正是他表态的好机会。

　　看到这偌大阵势，面色一沉：“章老四，你这是干啥呢？给我们百草堂下马威是不？”

　　章严见到明华佗，表情有点尴尬，嘿嘿笑道：“华佗先生也在啊。这……”

　　明华佗没好气：“怎么，我不在的话，你们是不是要把这灵眼峰拆掉啊？”

　　“不敢，不敢……”章严见明华佗语气不善，心里暗暗叫苦，后悔跟李罡来这一趟了。

　　“说说吧，怎么回事？”别看明华佗跟任苍穹一副老好人的口气，但对外面的人，却是自有一股威严。

　　百草堂的长老，在天阁，绝对算的上一个大人物了。天阁十殿堂，除了那些老祖之外，长老之间的权势都差不多。

　　而百草堂因为地位特殊，长老的权势，更加突出。

　　明华佗这一怒，章严顿时有些不好办了。最关键的是，他章严还受过明华佗的私人恩惠。

　　当初他修炼遇到了一些麻烦，是明华佗用一套神针，帮他疏导经脉，成全了他今日的地位名声。

　　“咳咳，其实我也不太清楚内情。听说李罡对付的儿子在百草堂被人杀了。作为天刑堂的执法大队长，我听说有这事，就跑过来调查一下。”

　　章严吞吞吐吐，心里却把李罡十八辈祖宗都给骂遍了。心想李罡你他妈的不管教好儿子，在外边惹祸，死了也是活该，却把老子拉下水。

　　“就为这事？”明华佗面色不善。

　　“就这事。”章严满嘴发苦，心虚地说道。

　　“那你去事发的地方调查过了吗？向那些在场弟子取证过了吗？这些程序都没走，直接到这灵眼峰来？知道这是什么地方吗？这是我百草堂供奉的洞府，擅闯者被杀了也是白死，你知道吗？”

　　百草堂供奉，仅次于百草堂老祖和长老，算是第三梯队的人物，相当于他们天刑堂的供奉。比他章严的级别足足高了两级！

　　按规矩，天刑堂执法，最多只能平级执法。像百草堂供奉犯了戒律，至少要天刑堂的供奉才有对他的执法权，像这种大队长一类的，压根就是蝼蚁。连级别都够不上，更别说执法。

　　一旦对方不爽，直接灭杀他们，死了也是白死！

　　章严一头的大汗：“华佗先生，是我失误了。是我失误了。”

　　“失误？”明华佗哼了一声，“你这不单单是失误，简直就是失职！你想知道李天名是怎么死的吗？我就告诉你一个明明白白……”

　　明华佗一口气将当时所发生的事，简单说了一下，口气森寒说道：“像他李天名那种恶劣行为，任何一点，都足可死罪。更何况他出言不逊，对供奉不敬，几次出言辱骂。死了活该。这件事，就算你们天刑堂的长老来，也没辙。”

　　章严一听是这么回事，心里更加了然了。李罡那儿子是什么货色，他也有所耳闻的。

　　“李队副，华佗先生这番证词你也听到了吧？这……这完全就是胡闹。不是我说，令郎那是死有余辜啊。天阁的规矩你难道不懂？就这点事，你还煽动我们执法大队来抓人？你……你简直是混淆是非！”

　　章严这时候是急着把自己撇清出来，劈头劈脑对着李罡一顿痛骂。李罡顿时傻眼了。

　　他也听说儿子是被一个新晋升的供奉杀死的，一时激愤，仗着有点靠山，便想来个先斩后奏。

　　没想到，这新晋的供奉，居然能让百草堂长老都为他说话！而大队长章严更是临阵调转枪头，一点面子都不给。

　　李罡意识到，这一脚大概是踹到铁板上了。

　　“章队长，我……我不服！”李罡脖子一梗，很不服气。他也是有后台的人，如今儿子被人杀了，岂能让凶手逍遥法外？

　　“你不服你自己看着办吧。这个事，反正我第四大队是绝对管不着的。弟兄们，收队！”

　　章严这个时候可顾不得什么同袍情面了，你李罡自己儿子惹祸，不能让大伙跟着你胡闹吧？

　　“章队长，你就完全不顾我多年忠心？不管不顾？”

　　“抱歉，我首先是天刑堂的队长，做事第一准则就是天刑堂的戒律。执法，必须要公平执法。绝对不能徇私枉法。”

　　章严口气十分严厉：“诸位兄弟也听好了，如果你们将来的亲人仗势欺人，不把天阁的规矩当回事，出了事，别怪我无情！”

　　天刑堂的弟子，大部分还是比较刚直的。听明华佗的讲述后，都觉得你李天名仗势欺人，不尊上级，这是死有余辜，被杀了很正常，不被杀才奇怪呢。

　　一个个都点点头，走到章严身后，直接把李罡这个队副晾在一旁。

　　章严对明华佗和任苍穹一拱手：“华佗先生，还有供奉大人，我章严今天被人愚弄，有些唐突冲撞了。请二位前辈原谅。”

　　章严几十岁的人了，但在任苍穹面前，还是得自称晚辈。无他，因为任苍穹道级别和权势，都高他太多了。

　　他章严，得罪不起！

　　明华佗哼了一声，望向任苍穹，征求他的意见。

　　“罢了，不知者无罪。念你初犯，我有容人之量，不跟你计较。”任苍穹摆了摆手，知道这章严是受人蛊惑。若是在平时，他也许会施展手段，给他一些警告。

　　但这章严显然和明华佗有些交情，多少要给明华佗一点面子，所以便借坡下驴，没有深究。

　　目光转向李罡的时候，任苍穹就没有这么好说话了。

　　“李罡留下，其他人可以走了。”任苍穹声音冰冷，透着一股莫名寒意，不朽帝气散发的气势，让他如同九五之尊登临，充满了威压。

　　章严心中忍不住一阵战栗，他可是九转金丹的强者，但这年轻供奉一瞬间爆发出来的威严，差点让他全身颤抖！

　　“看来，果然是一个硬点子！”章严更加庆幸自己脑子反应快。人家一个新入门的弟子，直接获得供奉头衔，这种天才，果然不同一般。

　　反而是真剑道弟子这层身份，章严等人却还蒙在鼓里。因为天阁四道几位老祖当日现身，明确严令大王屋山弟子将那天的事传播出去。所以，即便是十殿堂的中高层，也是不知道这事的。

　　除了少有几个消息灵通的老祖外，任苍穹这真剑道传人的身份，反而是一个秘密。并未大面积传播。

　　当然，这种事即便现在没有传播出来，随着任苍穹的天赋不断展现，终究还是会被众人所知的。

　　章严二话不说，带着大批手下飞速下山，头也不敢回一下。

　　李罡就尴尬了，退也不是，进也不是。一咬牙，一跺脚，掉头便想走。他也知道，今天的事，他是讨不到好处去了，只能回家搬靠山了。

　　“我让你走了么？”任苍穹语气阴冷。

　　李罡身子一震，回头怒道：“姓任的，你还想怎样？”

　　“你养而不教，教而不严，这是一过；纵子行凶，不辨黑白，这是二过；不分尊卑，贸然闯我洞府，这是三过。三过并罚，不让你吃点苦头回去，你怎知道我百草堂不是你想来就来的地方？”

　　李罡冷笑：“你要跟我动手？”

　　李罡好歹也是八转金丹巅峰，他却不信，这任苍穹刚从大王屋山毕业，十七岁毛头小伙子，能是他的对手！

　　心中却是一喜，你要动手，那更好，我就借这个机会，先教训你一顿！

　　念头正转之间，任苍穹的身影忽然如同清风一样飘动，一飘一闪之间，居然已经冲到他的近前。

　　速度好快！

　　李罡心中一凛，丹田之力运转，大喝一声：“看我十方罡气！破！”

　　十方罡气围成一个强大的螺旋气罩，直接朝任苍穹劈头席卷而来。这气罩爆裂虚空，破坏力极强，转眼就转到了任苍穹面门来。

　　忽！

　　任苍穹忽然手腕一动，手掌如同蒲扇一样，随意一甩。

　　啪！

　　一巴掌拍在那气罩上！

　　那气罩，居然如同一盏烛火，直接被这一巴掌熄灭。所有的丹田罡气，立刻委顿散落。

　　下一刻，任苍穹手掌再度拂动。

　　啪！

　　李罡只感觉脸部一阵火辣辣的，一股他完全无法理解的力量，已经从他的面门直接轰到了丹田。

　　李罡的身影如同断线风筝一样，直接落到了半山腰。丹田被这强横的力量一冲，直接破碎！

　　只一巴掌，丹田破碎！

　　李罡眼前一黑，差点直接晕死过去！


第0239章 跪地求饶，高灵种子

　　别说李罡感到意外，便连明华佗也感到了一丝意外。

　　他们哪里知道，这一巴掌之力，任苍穹是运用了十成功力，将不朽帝气完全催动，裹挟天地之威，自有一股摧枯拉朽的气势，强大异常。

　　在明华佗看来，这一掌顶多也就和普通九转金丹差不多，没想到，却直接震碎了李罡的丹田！

　　明华佗震惊的眼神一闪而过，心中对任苍穹的佩服是越发深了。这才十七岁的少年人，居然有偌大神通。

　　假以时日，这天阁十殿堂，是藏不住这真龙的！蛟龙生非池中物！

　　李罡丹田被破，当真是魂飞魄散。他怎么都想不到，这任苍穹一介新人，居然这么狠。一出手就是废丹田！

　　大口大口的鲜血，和他那一口大黄牙跟着不断吐出来。

　　跌跌撞撞爬了起来，正想说句狠话，发现满口牙齿掉了半点，一张口嘴巴就漏风。

　　“李罡，你养儿行凶，不辨黑白，这是无德；一个执法大队长，连我一巴掌都接不下来，这是无能！无德无能，连废物都不如。趁早滚蛋，下次再来聒噪，我直接一巴掌拍死你。”

　　李罡嘴巴一张，哇的一口大血吐了出来。他活了几十岁，一直都是嚣张霸道，只有他欺负别人的份，如今不但儿子被杀，自己上门还被打个半死。不但如此，还被当场羞辱！

　　耻辱啊！

　　李罡内心头一次感觉到了恐惧。这是新人吗？是刚从大王屋山毕业的新晋弟子吗？

　　他李罡不是蠢蛋，这局势已经很明朗了。这任苍穹年纪轻轻能直接升级到百草堂供奉，武道天赋又如此夸张，这样的人，会不被天阁四道看重？

　　而被天阁四道看重的人？他李罡就算有天大的靠山，那也经不起人家碾压啊，别说这任苍穹杀他一个儿子，就算是杀他满门，只要有天阁四道任何一道支撑，他就没有地方说理去。

　　毕竟，他李罡从内心深处是知道的，祸事是他儿子先闯下的。

　　比实力，打不过；比权势，对方是百草堂供奉；比靠山，任苍穹肯定有天阁四道的背景。

　　李罡想来想去，也找不到一点翻盘的机会。别说杀他一个儿子，这任苍穹就算把他四个儿子杀光，他李罡除了买棺材挖坑埋人之外，根本没有别的选择！

　　再看看明华佗的那种表现，对一个下级供奉，隐隐都有巴结之意，李罡更加确定，这任苍穹他完全惹不起。

　　一想到这里，李罡哪还有心思说狠话？扑通一下跪倒在地，左右开弓，在自己脸上左一下，右一下拍打起来。

　　“供奉大人，是我李罡有眼无珠，是我李罡养子不教。是我的错，对不起，对不起……我知错了。”

　　李罡一把鼻涕一把泪，那叫一个诚恳：“供奉大人，千错万错都是我的错，得罪了供奉大人啊。供奉大人，您就当我李罡是个屁，把我给放了吧。”

　　明华佗见李罡这前倨后恭的态度，暗暗好笑。心想你这觉悟也太迟了点，早干嘛去了？

　　如果一早就识趣的话，也不至于这样自取其辱啊。

　　明华佗微笑道：“任老弟，这厮有眼无珠，我看给天刑堂一个面子，让他滚蛋吧。”

　　“罢了，既然华佗老哥这么说，这次就这么算了。”任苍穹一副勉为其难的口气，“李罡，我听说你有好几个儿子？”

　　李罡心里一凉：“我……”

　　明华佗皱眉道：“回去好好管教，不要再丢人现眼了。耀武扬威，仗势欺人，总有一天会撞到铁板上的。要记住，有些人注定是你们惹不起的。这种人，弹指间就可以让你家破人亡，血溅满门。”

　　李罡听到明华佗这话，屁滚尿流，连爬带滚走了。

　　“呵呵，任老弟，好手段啊。”

　　“华佗老哥，看来在天阁生存，没有一点本事，还真是寸步难行啊。”任苍穹感叹。

　　“哈哈，一般新晋弟子，最初一段日子是很难熬的。不过像老弟你这样的猛虎蛟龙，肯定不一样的。”

　　“对了。”任苍穹忽然想起一件事，问道，“华佗老哥，我想问一下，在哪里可以弄到高级灵药的种子？我看供奉每个月派发的种子，都是中级灵药。而且只有区区四十五颗。”

　　“嘿嘿，两个途径。要么你成为长老，每个月有九颗高级灵药的种子。一品到九品各一颗。要么，就只能到黑市购买了。”

　　“黑市？”任苍穹心思一动。

　　“嘿嘿，像天阁这样的大门派，肯定是地下交易市场的。不过，像你天罡大圆满的修为，在神通境之前，根本用不到灵药吧？”

　　“华佗老哥，上次经你那么一说，我越发觉得自己很穷。再说，放着这许多灵田空着，也着实是浪费啊。”

　　“莫非你打算全部利用起来栽培高级灵药？”明华佗口气有着一丝震惊，要知道，高级灵药的种子来之不易，就算是百草堂长老，高级灵药的数目，也是比较有限的。

　　一个月也就那么九颗种子，成活率以三成来计算，一年下来也就几十颗种子。而且高级灵药种植周期很长，少说三五年，高则十几年，甚至几十上百年都有。

　　一般来说，高级灵药虽然值钱，但回本太慢了。

　　最可怕的是，大药师栽培高级灵药的成活率，顶多顶多就是三成。而一般的药王级别，则能达到六成左右。

　　药圣的话，栽培高级灵药，则就至少九成以上的成功率了。

　　但是药圣这个级别，在天泽小世界里，凤毛麟角。以他们的实力，根本没什么时间花在高级灵药上。

　　药圣级别，他们更多的时间，会花在玄级灵药上面。

　　任苍穹苦笑道：“我倒是想啊，不过哪来那么多种子？还是先弄几颗种子来，先试试看。”

　　“那好办，我这个月刚好领到了九颗高级灵药的种子，咱们二一添作五，分了呗。”

　　明华佗倒是不小气，摸出九只小小的灵囊，将里边九颗种子对半一分：“哈哈，我年纪比你大，多分一颗。这四颗就给你了。”

　　跟明华佗之间也算是忘年交了，打了这么多次交道，两人也算彼此看对眼，任苍穹也不客气，收了下来：“华佗老哥，那我就老实不客气了，哈哈。”

　　“跟我还客气什么？”明华佗笑道，“对了，黑市一般每个月初一，十五最热闹。你要去的话，最好还是选在每个月的这两天。”

　　“还有一点，黑市交易一般都是不公布身份的。你要去，必须隐藏身份，改变身形面貌，这一点很重要。”

　　“好，多谢华佗老哥指点。”任苍穹想了想，又问，“对了，华佗老哥，刚刚说到丹师会，你还没跟我说，那丹师会啥时候开始，具体有哪些方面的比拼呢！”

　　明华佗一拍脑袋，哈哈大笑：“对，咱们先回你洞府再说。”

　　有些话在外头是不方便说的，在洞府里，有了禁制隔绝，就不担心隔墙有耳了。他们就算在洞府里大吼大叫，外头也休想听到任何动静。

　　回到洞府后，明华佗打开话匣子，细细说道：“这丹师会，下个月初八开始，为期三个月。”

　　“嗯。”任苍穹点点头。

　　“具体比拼的细节，其实跟你们在大王屋山第二阶段的考核有相通之处。丹药界的比拼，大方向无非就是两点，灵药培养和丹药炼制。”

　　“比拼项目大致都是差不多的。这一次，六大派之间已经达成了共识。第一环节，其实是灵药界最常见的比拼，就是培育清灵竹。”

　　“什么？又是培育清灵竹？”

　　“嘿嘿，培育清灵竹是灵药界最流行的一种比拼方式啊。不过，这个级别的比拼，跟你们那个级别不同。”

　　“那是自然。”任苍穹点点头，如果东皇洲最高级别的比拼，跟大王屋山灵药考核的级别差不多，那就让人笑掉大牙了。

　　明华佗苦笑道：“应该说是跟大王屋山那个级别不同。实际上，你两个月时间内，培育出七节清灵竹。这一点我敢打包票，咱们百草堂没有一个供奉可以做到。就算是长老里头，也不会超过十个人可以办到。”

　　“哦？”任苍穹笑了笑，倒也不觉得稀奇。

　　“如果能培育出八节的话，基本上百草堂就只有老祖级别才能办到了。”明华佗倒也老实，“至少，我最多也就是培育出七节的样子。”

　　“那这丹师会，可有人能培育出八节？”

　　“往届的话，八节偶尔会有。但不多。”明华佗叹道，“你也知道，东皇洲六大派，有两个门派在灵药方面比较有优势的。他们很可能派出药王级别的高手参赛，优势很明显的。”

　　任苍穹心里有谱了：“我想一般参赛的话，大家实力都差不多，培育出七节的高手，应该会有很多吧？怎么分高下？”

　　“这个简单，同样的节数，就比拼整根清灵竹的长度和粗度。长度和粗度决定着清灵竹的品质嘛。这个是一目了然的比拼。”

　　“原来如此。”任苍穹笑了笑，又问，“那么第二环节，又比拼什么？”

　　“第二环节，难度比较大。每一名参赛者，都会分配到十颗种子。这十颗种子，都是同等级别的。在两个月的时间内，必须培育出幼苗。谁培育出的幼苗越多，品质越好，则排名就会越靠前！”

　　“这十颗种子，都是高灵六品的灵药，等级算是比较高的。一般大药师培育的话，存活率都在三成左右。但是药王参加的话，这一环节，胜算就大很多了……”

　　明华佗对这第二环节，显然是有些信心不足。


第0240章 万灵真液，逆天传承

　　任苍穹却是表情淡定，又问：“第三环节呢？”

　　“第三环节，则是丹药的比拼了！”明华佗继续说道，“这丹药的比拼，说白了，就是炼丹！”

　　“哦？”

　　“第三环节比拼的丹药，很简单，就是筑基丹，最最普通的筑基丹！”

　　“什么，比拼筑基丹？不会开玩笑吧？”任苍穹觉得有些不可思议。

　　“就是比拼炼制筑基丹。筑基丹虽然普通，但胜在丹方多，手法多，大家比拼的无非就是手法。其中三个指数是决定性的：灵力纯度，灵力融合度，以及丹药品质。”

　　任苍穹不禁想起“登天门灵液”，那可是十成灵力纯度的完美丹药啊。恐怕这天泽小世界，恐怕真的是举世无双，从此成为绝唱了吧？

　　忽然之间，任苍穹有一种高山仰止的感觉。任何一门行业，能做到最顶尖，让别人仰望都仰望不到的高度，无疑就是神一样的存在！

　　筑基丹！任苍穹有着一丝自信。

　　如果没记错的话，那时候自己在云罗城，就能炼制出九成灵力度的筑基丹！如今，修为大增，境界大增，炼制这筑基丹，肯定是更上一层楼的。

　　当下问道：“却不知道，一般炼制这筑基丹，多少灵力度，可以在丹师会上打败其他对手？”

　　“打败所有对手的话，难度太大了。毕竟，对手之中，有可能存在药王级别的高手啊。”

　　不过明华佗转念一想，坐在自己对面的这位爷，那可是万药之尊的关门弟子啊，一下子又来了精神，笑道：“一般这个级别的比拼，灵力度肯定在九成以上的。九成以下，每提升一步，差距都会体现出来。我现在，如果发挥的好，大约能提炼出九成三的灵力度的筑基丹。”

　　“这个成绩，能够排到中等水平。”明华佗补充了一句，继续说道，“如果是药王级别的高手炼制，一般能保证九成五的水准。发挥的好，甚至能炼制出九成六的灵力度，相当可怕！”

　　“九成六？”任苍穹也有着一丝惊奇。

　　“嗯，不过九成六的几率很小很小。如果是药圣级别的强者，九成六是很轻松的，甚至九成七都很常见。九成八就很难了。至于药祖，九成八就很常见，甚至九成九都有希望。但是要到达十成完美的灵力度，难度就非常之大了。基本上可遇不可求。”

　　药祖？

　　任苍穹心中一动，天泽小世界，万药尊是公认的药祖。还有几个药祖，虽然有药祖头衔，但未得到所有人的公认。

　　但是，万药尊前辈留下的那七色小瓶里的灵药，任何一种，都是十成十的完美丹药。

　　如此可见，万药尊前辈的丹药修为，甚至已经超过了药祖的水平，或许当真已经成为人间丹仙！

　　只可惜，天妒英才。云罗城外那无名山洞，谁会知道堂堂万药之尊，会在那里埋骨长眠。

　　世事无常，莫过于此。

　　“如此说来，能炼制出灵力度九成六以上的筑基丹，基本便可以在这个环节中获胜？”

　　“嗯，在那种情况下，炼制出九成六灵力度的丹药，非常难。毕竟时间短，压力大。就算是药王，也难免会受到影响。”

　　任苍穹得到了肯定的回答后，也没说什么，再次问道：“第四环节，应该也不容易吧？”

　　“第四阶段比拼，最是困难！每名参赛者，都要拿出一枚丹药。总共三十六名参赛丹师，就有三十六枚丹药。除了自己那枚之外，每一名丹师都要分析识辨其他三十五枚丹药的成分。将其所有炼制的原材料识辨出来。识辨的数目越多，成绩越好。同时，自己拿出的那个丹药，被其他参赛者识辨出来的人数越少，则分数越高。”

　　“每一颗丹药，只要有一种原料错了，或者漏了，便算识辨失败。”

　　“这个倒是很有技术含量！”任苍穹听完后，点评着说道，“果然是难度不小。这么说来，就是识辨丹药。识辨别人的丹药，是越多越好。自己的丹药被别人识辨，是识辨的越少越好。说白了，就是比拼丹药辨识能力，以及丹方的保密能力呗。”

　　“正是这样。如果一颗丹药让别人怎么分析都分析不出来原材料，那无疑是十分成功的丹方，不可复制的丹方。”

　　任苍穹点点头：“嗯，这第四环节，确实最能体现水平。”

　　明华佗叹道：“这第四阶段的比拼，却恰恰是分数最高的。”

　　“哈哈，反正还有个把月时间，我们多准备准备。团体第一指望不上，争取个人成绩耀眼一点，也不枉合作一场啊。”

　　任苍穹听完之后，心里多少是有点谱的。他如今在理论上的高度，绝对是超过了药王，甚至超过了部分药圣级别的强者。

　　所差者，就是岁月积累下来的炼丹手法，火候掌握能力，以及各种实践操作，这不是一朝一夕之功。

　　但是，动手操作方面有明华佗，再结合他任苍穹的理论水平，可谓是强强联手，大有可为之处的。

　　明华佗经过多次和任苍穹打交道的经历，对任苍穹有一种盲目的信任。当然，这种信任不单单是因为任苍穹的表现，更因为他是万药尊关门弟子的这层身份。

　　送走明华佗后，任苍穹将所有的灵药种子全部拿出来。

　　明华佗送给他的四颗，分别是高灵二品，高灵四品，高灵六品，高灵八品的高灵种子。

　　而他供奉所得的四五十颗，则是中灵一到九品的种子各五颗。

　　任苍穹决定，先将这洞府主殿后面的两三亩灵田先利用上。至于灵眼峰其他八块领地，他决定慢慢开发。等得到大批种子后，再统一栽培。

　　这些灵药种子，都有一只灵囊包着，以免灵力走失。而灵囊上，也有标注这种子是什么灵药的种子。

　　一般而言，百草堂派发的种子，都是一些比较寻常见的灵药种子。

　　任苍穹经过这么长时间的学习，对万药尊遗留下来的大部分典籍，都已经掌握。

　　一肚子的理论知识，就缺乏大量的实践了。

　　如今，有了这么多灵药种子，任苍穹决定开始按照万药尊前辈的方法，开始培育。

　　一般中灵级别的灵药，人工培育的话，周期少说也得一二年。但是，万药尊的手法，却可以将时间压缩到一半。

　　任苍穹一边栽植，一边将灵药的属性，药性以及一些培育手法，讲解给周云和郑诚听。

　　培育灵药，任苍穹虽然亲力亲为，但也仅仅是局限于开头阶段。一旦灵药种子成功发出幼苗，存活之后，还得手下去照料护理。

　　周云和郑诚知道这是难得的学习机会，听的十分认真。尤其听到精彩之处，更是感叹不已。

　　四十五株中级灵药种子，全部栽培完毕。

　　任苍穹才开始着手培育高级灵药种子。任苍穹和其他药师不同，他从万药尊那里学到一个好的习惯。尤其是高级灵药，在种植之前，对种子进行一些简单处理，更有利于种子成活。

　　当初他培育清灵竹时，便是如此。借助同类药性相近的灵力，催动种子内部的潜在灵力，更加有利于破土而出。

　　“老大，听说这高级灵药，大药师栽培的话，只有三成的存活率？那……那我们这四颗种子，能活几株啊？”

　　任苍穹笑了笑：“争取让他们全部成活吧。”

　　任苍穹采用的培育方式，全都是传承自万药尊的。万药尊以接近人间丹仙的高度，传承下来的高级灵药培育方法，自然是牛刀小试。只要操作得当，应当可以确保万无一失。

　　更何况，万药尊留下的那七色药瓶，其中一瓶金色灵液，名为万灵真液，乃是万药尊穷极毕生之力，炼化出来的灵液。

　　一只瓶子总共不过百滴灵液。每一滴灵液拿出来稀释，足可灌溉千株灵药飞速成长。

　　任苍穹回到密室，倒出一滴万灵真液，并取了十大缸灵泉，稀释这一滴万灵真液！

　　根据万药尊的介绍，这万灵真液是通过很多种玄级灵药提炼加工而成，世间稀有。

　　至少是用来栽培高灵六品以上的灵药才划算。

　　任苍穹如今为了证明这万灵真液的妙处，倒是不吝啬，打算先稀释一滴来试一下这万灵真液到底有没有万药尊说的那么神奇。

　　若是有，那便当真是大赚了。

　　稀释之后，这满满的十大缸灵泉，立刻变得灵力十足，本来比较稀的灵泉，顿时变得有些稠密如灵浆一般。

　　每一颗种子，任苍穹都按分量滴了一滴稀释后的灵浆。高级灵药，自然分量上要更加多一些。

　　做完这些之后，任苍穹吩咐周云和郑诚：“未来一周时间内，我要闭关冲击天人之境。除非天塌下来，否则不要打扰我。任何人来，全部挡驾在外。”

　　周云和郑诚顿时一脸严肃，知道这是大事。

　　“老大，你就放心吧。我们把洞府禁制全部关上，绝对不会放进一只苍蝇的！”周云拍着胸脯承诺。


第0241章 诸天圆满，天人之境

　　任苍穹在冲击月华楼之前，便已经突破了一百零六转，在月华楼内，连续冲击，沟通月华楼内的灵力波动，居然又跨进了一步，突破一百零七转的大关。

　　离那一百零八转的诸天大圆满，只有一步之遥。

　　不朽帝气霸道无匹，一旦在体内形成良性循环，几乎是势如破竹，一气呵成，连连进阶的。

　　任苍穹本来底子就不错，登天门灵液对他身体的塑造，已经达到了天泽小世界的巅峰完美状态。

　　配合不朽帝气诀的基础法诀，突破那一百零八转，其实也就是一个水到渠成的结果。

　　但是，正如三十六转是天罡圆满的大关口，这一百零八转，毕竟是诸天大圆满的一个最后关口。

　　虽然任苍穹准备充分，但此时此刻，也不敢怠慢。闭关七天时间内，每一天都在淬炼身体，强化丹田力量，以准备那最后时刻的到来。

　　只有将每一个细节都做到完美，才有可能一鼓作气，冲破一八零八转的大关，完成诸天大圆满！

　　任苍穹双手捏着一个莲花手诀，五心向天。此时此刻，他体内的周天之力，已经开始如同海水奔腾，开始奔流。

　　一转，二转，三转……

　　任苍穹丹田之内，小周天之力不住地运转。密室之中，各种灵力波动在任苍穹丹田之力的引导下，开始不断幻化各种诸天图腾，龙腾虎跃，凤舞天翔，气势磅礴。

　　一道道灵力，犹如金色的波浪在幻动着。任苍穹的身躯，在这层金色的波纹下，越发的庄严。

　　这道道波纹有着水一样的柔和，又有着火一样的热切。

　　“凌天压地，神魔辟易。诸天境界，当求圆满！”任苍穹口气庄严地吟唱着，丹田之内，不断释放出一道道周天之力。

　　这些周天之力，不断在那金色的波纹中跳跃，不断凝聚成一股吞天食地的恐怖力量。

　　任苍穹此刻，就像一个准备登基的储君，皇冠已经戴上，龙袍已经穿上，得自诸天的力量，凝聚成让天下臣服的气势。

　　脱胎换骨，已经不足以形容任苍穹的变化。

　　这种变化，是翻天覆地的变化，是生命轮回的变化。在这一瞬间，任苍穹仿佛打破了一切旧的枷锁，旧的牢笼，在追求武道的道路中，走向了一个崭新的轮回，开辟了一个新的纪元！

　　体内，丹田之中的真气已经完全被荡尽。而外围那些浓郁的灵力，再次进入他的丹田之内，已经转化为先天之力，纯正的丹田之力！

　　先天！

　　天人之境！

　　任苍穹感受着体内的变化，这种变化的体验，几乎不输给他浴火重生后的狂喜。

　　勃然的生机，如同大地回春一样，充满了活力，充满了希望。仿佛体内蕴藏着一个极大的宝库，而这个宝库的大门，已经被他推开。有取之不尽，用之不竭的财富！

　　强大的力量，在他的体内苏醒。犹如荒古神兽苏醒一般，蕴藏着让人感到窒息的爆发力。

　　强！任苍穹感受着丹田之内的气势，感觉到了一种没有尽头的潜力。这就是诸天大圆满带来的好处么？

　　任苍穹终于深刻体会到，为什么不朽帝气诀，一定要求修炼诸天大圆满！这诸天大圆满的好处，一旦进入天人境，便表现的淋漓尽致。

　　虽然，论境界，他如今刚刚进入天人境，只是一转铅丹的境界。丹田内的那颗本命内丹，还是处于刚刚凝结的水准。

　　但是，其内丹的强度和潜力，无疑是同阶段之人的十倍。

　　一拳打出，任苍穹觉得，自己完全可以与九转金丹的强者正面对轰，甚至将对方强势击倒。

　　“诸天大圆满，果然是神奇。”任苍穹感觉到，他如今呼吸之间，便能感觉到周围的天地灵力波动。

　　天人境，已经摆脱了后天武者的束缚。开始获得与天地沟通的能力。真正达到了逆天改命的初步阶段。

　　但是，一般而言，一转铅丹，即便可以沟通天地灵力，那沟通度也是有限的很。

　　任苍穹却不同。他如今虽是一转铅丹，但是不朽帝气一经转动，便能够勾动天地灵力，形成非常精纯的灵力，被不朽帝气诀炼化，转化为丹田之力。

　　一般而言，一转铅丹的强者，沟通天地灵力，顶多也就是发丝一样粗细的灵力。

　　可是，任苍穹所沟通的天地灵力，却足足有手指粗细。

　　如此逆天的灵力吸收能力，简直是让金丹强者都会感到汗颜。任苍穹此刻，如同一个贪婪的饕餮一样，吸收着周围的天地灵力。

　　所谓夺天地之造化，食日月之精华，并非一句空谈。真正进入天人境，便可以辟谷修炼，不食人间烟火，以吸收天地灵力为生，毫无压力。

　　天人境，便是依托天地而生，脱离世俗生命的束缚，摆脱五谷轮回的俗缘，真正踏入天道追求的第一步。

　　对于天人境而言，内丹便是他们的生命之源。只要内丹强大，其生命力量便就无限强大。

　　身体的机能，肉身的能量，全部取决于内丹的境界！

　　这就是先天丹道，也就是所谓的天人境！

　　好在，任苍穹是选择在密室之中突破，否则的话，他这晋升先天的大气势，惊人的气象，一定会引动天地异象，从而让人误解为是天人境晋升神通境才有的诸般天象变化呢。

　　像他刚才所产生的那些阵势，若是让人看到，绝对会以为是九转金丹突破，晋升神通境界，获得无上神通，获得神之力量才会产生的异象。

　　任苍穹贪婪地吸食着天地灵力，这灵力，来自于洞府内部的灵力之源。他这洞府，本来就是一处垂直灵眼改造而成，有源源不断的灵力供应。

　　以任苍穹吸食灵力的强度，一转铅丹的境界，只持续了三四天，便被他一举突破，成功晋升到二转铅丹。

　　突破之后，任苍穹的吸收能力再度增强。只不过，他体内丹田，却也到达了一个吸收极限。

　　长时间的高强度吸收，让他的丹田长期处于高强度高负荷的状态，若是持续不断，却也有丹田崩坏的风险。

　　任苍穹深知，达到一个极限后，必须休整一段时间，让丹田得到一定程度的休息和缓解。

　　武道修炼，在乎一张一弛。若是绷得过于紧了，操之过急，反而欲速不达，起到反作用。

　　长身而起，任苍穹每一步走动，身上那些残留的灵力波动，如同波纹一样荡漾着，全身那淡金色的幻影，让他显得更加神秘、伟岸！

　　“老大，你突破了？”

　　周云看着密室走出来的任苍穹，一脸的震惊。此刻任苍穹身上淡金色的光辉还没有散尽，带动周围的灵力波动，产生的威压让周云连呼吸都急促起来。这一瞬间，周云的感觉就好像当初在迎新阁第一次看到原白鹿！

　　神圣，强大，仿佛弹指间可以灭杀一切的威能！

　　“也该突破了。”任苍穹淡淡一笑，“这一次闭关的时间，比我预期的一周却多了几天。对了，这几天，可有来客？”

　　“除了华佗前辈来过一次，没有其他人来。”周云如实回答。

　　“嗯，郑诚，你留在洞府中，继续照看这些灵药。”任苍穹吩咐道，“周云，你随我去一趟东荒大都。”

　　东荒大都是天阁治下最核心的城市，是帝皇级别的城市，在天阁治下九个级别的城市中，是最高级别的存在。

　　天阁治下的大部分散修，强大家族，分支势力，大部分都是云集在此。

　　而本届很多外围弟子，同样会在东荒大都里混迹。为了一年后的正式弟子考核。

　　任青云，便是这批外围弟子中的一员。

　　任青云这一年来，在东荒大都过的并不轻松。这东荒大都居住的人，要么就是豪强，要么就是强大的世家，要么就是各种实力强横的帮派。跟云罗城一比，完全是一个天上，一个地下。

　　如果不是他下山的时候，任苍穹给了他一部分上品丹药的话，恐怕他早就穷困潦倒，流落街头的。

　　任苍穹当时给他十颗九成灵力度的上品筑基丹，二十颗九成灵力度的逆妖丹。

　　这些丹药，任何一颗放到世俗世界去拍卖，都足以卖到几十万两银子一颗。

　　但是，东荒大都是天阁脚下的帝皇之城，世俗的银子，在这边基本上没有什么流通的价值。

　　东荒大都的通用货币，是灵石和灵药！

　　好在，任青云手头有这三十颗上品灵药，生机倒是没有问题。但是每天租用灵地修炼的费用，却是非常的高。

　　一年下来，任青云手头的三十颗丹药，已经消耗的差不多了。

　　拿着手头最后一枚上品逆妖丹，任青云叹了一口气：“最后一枚，换成初灵三品灵石一百块。每天租用灵地修炼两个时辰，耗费八块初灵三品灵石。这一百块，也就够我修炼半个月，而且还得不吃不喝。这日子，倒真是难熬的很。不过，这一年下来，我已经修炼到筑基九重，运转小周天十三转，应该可以冲击正式弟子的生死考核吧？”

　　外围弟子，一年后有资格冲击正式弟子的资格。但必须是生死考核。这是硬性规定。

　　任青云拿着刚换回来的一百块灵石，来到他每日租用灵地的道场门口。和往常一样，交纳了当天的租用费，任青云走了进去。

　　那负责收取灵石的中年汉子，见任青云走进去之后，招了招手，暗处闪出一个人来。

　　闪出的那人身材矮小，一脸奸笑：“嘿嘿，云哥，我打听到了，这小子果然是大肥羊啊。每次都拿上品丹药去换灵石，很有钱的样子。我看十有八九是外来分舵有钱弟子。这小子来了一年，也没见有什么硬靠山。甚至都没人来探望他。我觉得，大可以下手……”


第0242章 财不外露，青云被欺

　　和往常一样，任青云每天非常规律，每天支付八枚初灵三品的灵石，租用这灵阵修炼两个小时。

　　这种道场，在东荒大都十分流行。无非就是开辟灵地，区分出一个一个区域，用灵阵隔开，提供给散修们修炼。

　　毕竟，灵地之内，灵气充裕，对修炼是大有好处的。比寻常的地方要有利多了。

　　这种道场，也有级别高低。像任青云租用的这种道场，级别最多也就是中等水平，在东荒大都完全算不得一等一。

　　两个时辰的时间，对任青云来说，并不算很长。因此，一旦进入这道场后，他是争分夺秒，不肯浪费一寸光阴的。

　　这里头逗留的每一寸光阴，都是他用灵石换来的。任青云生活了这一年，知道灵石之可贵。

　　两个时辰很快就过去了，任青云收了真气，轻叹一声，自言自语道：“这一天如果可以修炼四个时辰就好了。”

　　想法是美好的，但是囊中羞涩。他口袋里的灵石已经所剩无几了。这一年来，精打细算，总算是熬了过来，虽然人前人后常常被人鄙夷，甚至无视，饱受了无数的冷眼。

　　但是心高气傲的任青云都忍下来了。

　　他觉得，他要对得起任氏家族赋予他的这个姓氏，也要对得起任苍穹给他的那些无私帮助。

　　这一年来，任青云想了很多，领悟了很多。正所谓血浓于水，体验了东荒大都的人情冷暖，方知同族兄弟的情意何等珍贵。

　　只有亲人，只有血脉相连的亲人，关键时刻才真正靠得住。

　　这一年来，如果没有任苍穹的资助，他别说修炼，恐怕能在东荒大都睡大街的资格都没有。

　　这就是现实。

　　在云罗城，他一度是任氏家族年轻一辈的天才。但到了东荒大都这个帝皇之城里头，他的卑微，简直有如一只蚂蚁。

　　这大都里很多人，一只手都可以捏死他十次。

　　强烈的现实反差，让任青云深深体会到，有一个强大的家族，有一个强大的靠山是多么的重要。

　　如果，任氏家族是东荒大都的豪强世家，那么试问，他这一年还会过的如此艰辛吗？还用得着租用道场里的灵阵吗？

　　每次想到这里，任青云就有一个额外的动力。一定要争气，一定要让子孙后代，不受他这一年来所受的王八气。

　　今天的两个时辰修炼，已经完毕。任青云恋恋不舍地从灵阵走出来，准备离开，刚走出院子，忽然背后传来一声断喝。

　　“那个青衣服的小子，等等！”

　　任青云一身青衫，下意识停住脚步，回头问道：“是叫我么？”

　　“除了你还有谁？”叫住他的，却是一个身材魁梧的独眼大汉，在他身后，则是一个身材矮小，一脸精明的短小汉子。

　　“阁下有什么事？”任青云经过一年的锻炼，心高气傲的性格已经收敛了很多，甚至已经学会了忍气吞声。

　　“这个十六号灵阵，是你刚才租用过吧？”那大汉一副高高在上的审问口气。

　　任青云想了想，点点头：“没错，我刚才是租用了十六号灵阵。不过我是支付过灵石的。”

　　“那就是了。”那大汉面色一沉，“就是你干的。你刚刚租用了十六号灵阵，这十六号灵阵的阵法就被破坏了。”

　　“什么？不可能！”任青云第一念头就是自己被冤枉了，“我出来的时候，那灵阵是好好的。再说，这灵阵布置的手笔很精妙，我这点修为，哪破坏的了灵阵？”

　　那大汉喝道：“难道老子还污蔑你不成？你自己来看看，这灵阵是不是损坏了？”

　　任青云不甘心被人冤枉，走过去一看，却见那灵阵果然被破坏，一道道灵纹断裂了好几处。

　　可是，任青云左思右想，觉得这事跟自己完全没关系。他刚才出来的时候，那灵阵是绝对没有问题的。

　　“这不是我干的！”任青云脖子一梗，“我出来的时候，灵阵是完好无损的！”

　　“不是你干的？难道还是老子干的不成？”

　　“这我就不知道了。”任青云一时间也闹不清楚这是怎么回事，但他唯一肯定的就是，这灵阵破坏，绝对跟他无关。

　　“这位大人，我每天都来这里租用灵阵，不可能恶意破坏这灵阵的。再说，我也没有这个实力。”任青云耐心地解释着。

　　啪！

　　任青云想都没想到，对方居然直接一巴掌扇了过来。蒲扇大的巴掌落在了任青云脸上，直接一巴掌将他扇了一个趔趄。

　　“还敢跟老子顶嘴！”那大汉恶狠狠地走上前来，一脚踹在任青云的腰上，“看老子不踩死你，竟敢到我们风云道场撒野！”

　　“说，是不是你干的。”那大汉踹一脚，问一句。

　　任青云直接被打懵了，但却不肯背这黑锅：“不是我！”

　　“还敢嘴硬？”又是一脚踹过来，“看你抵赖多久！”

　　“我是冤枉的，我……我愿意对簿公堂！”

　　“公堂？”那大汉恶狠狠地笑了，“在大荒东都，你区区一个散修，知道衙门是朝哪边开的么？”

　　“妈的，还敢跟老子顶嘴，看样子不打残你，你是不知道天高地厚的！”那大汉说着，脚下加力，直接踹下任青云的后背。

　　任青云被连踹好几脚，好在要害没有被伤到。见这大汉致命一脚踹过来，也不知道是哪里来的力气，一个鱼跃飞冲，朝门外冲了出去。几个起落，就冲到了门外大街上。

　　“哈哈，这小子居然敢跑？”那大汉好像一个逗弄猎物的猎人一样，见到任青云挣扎，反而觉得更加刺激，肆意大笑着，“哥几个，给我追。我倒要看看，这小子长了三头六臂，敢跟咱们风云道场过不去？”

　　任青云一路狂奔，他内心只有一个念头：“我是冤枉的，我是冤枉的。就算告到衙门去，我得还我一个清白。”

　　直到此刻，任青云还是觉得自己被冤枉。却没有想到，对方是故意讹诈他。

　　东荒大都，是帝皇级别城市，人口之多，已经到了一个夸张的地步。东荒大都分有八门。

　　每一门都设立一个府衙。风云道场在北门一带，归北门府衙掌管。而八大府衙上面，则是统一归大都皇城的城主统管。

　　任青云一路狂奔，一口气冲到府衙门口，抡起大锤，对着府衙门口的大鼓猛捶一通。

　　心里冤屈无比。好端端的，被人一顿狂殴，这口气，换谁都咽不下去。

　　咚！咚！咚咚咚！

　　任青云双臂狂抡，将那大鼓擂得咚咚咚狂响不已。

　　府衙门口的银甲卫士喝道：“来者何人，为何击鼓？”

　　任青云叫道：“小人任青云，来自地周分舵。有重大冤屈申诉。”

　　“地周分舵？”两个银甲卫士对望一眼，淡淡问道，“有什么冤屈？且说来听听。”

　　“小人在风云道场租用灵阵修炼，每日支付灵石，从未赊欠。不想今日练功完毕，却有人诬陷小人毁坏了他们的灵阵，不问青红皂白，毒打了小人一顿。”任青云满肚子的委屈。

　　“风云道场？”那两名银甲卫士对视了一眼，心中却是冷笑，有些同情地看了任青云一眼。

　　其中一人道：“既是毁坏了他们的灵阵，照价赔偿便是。何苦纠纷？”

　　“那根本不是我毁坏的！”任青云气恼之极，继续敲鼓，“我要进府衙，找府主大人申冤！”

　　左边那银甲卫士冷笑：“你以为谁都能见府主大人呢？”

　　那银甲卫士心里冷笑，你个不知道天高地厚的年轻人，那风云道场的场主，是府主大人的小舅子，你到这里来申冤，那不是自讨苦吃么？

　　天底下，哪个姐夫会撇开小舅子，向着外人呢？更何况这外人还是一个在东荒大都无依无靠的外来分舵散修。

　　右边那银甲卫士倒是实在人，劝道：“年轻人，依我看，你还是照价赔偿得了。这事闹大了，你也折腾不起。”

　　任青云心中一沉，怎么府衙的卫士却也如此不辨黑白？听都不听他的冤情，反而劝他赔偿？

　　难道说，这府衙也不是分辨是非黑白的地方？

　　“嘿嘿，小子，我看你往哪里逃！”就在任青云在府衙门口迟疑的时候，后面那魁梧大汉已经追上来。

　　任青云一脸怒气，呛啷一声，拔剑在手：“阁下，你不要欺人太甚。你明知道那灵阵不是我毁坏的，却要诬陷我，到底是何用意？”

　　那大汉悠悠然走上来，朝那两名卫士打了个招呼：“二位，今天是你们当值啊？正好，这小子毁坏了我风云道场的灵阵，却逃跑抵赖。二位帮我拿下他，治他一个毁坏道场的大罪。”

　　“呵呵，这个好办。”左边那银甲卫士笑着说道。

　　任青云心里顿时感到一阵凉飕飕，他有一种落入虎穴的感觉。敢情，这风云道场的人，和北门府衙是一丘之貉？

　　那两名银甲卫士一左一右，将任青云围住。左边那名银甲卫士冷声道：“小子，我劝你是束手就擒，在府衙面前顽抗，格杀勿论！”

　　任青云面色大变，再看看那风云道场的魁梧大汉一脸得意的坏笑。一下子，他全都明白过来了。


第0243章 狼狈为奸，苍穹寻人

　　银甲卫士，虽然实力不高，但明显都是一转铅丹级别的先天高手。而那魁梧大汉，显然实力也差不多。

　　任青云虽然是筑基九重，可以运转十三转小周天，但在这一群人的合围下，他是根本没有反抗的本钱。

　　那靠右的银甲卫士心思不坏，若非形势所逼，倒是不愿意和风云道场的人同流合污。

　　他不想让任青云惨遭横祸，故意喝道：“小子，速速放下兵器。否则一旦动手，穿你琵琶骨，废你丹田。直接打入死牢，让你一辈子不能翻身。”

　　任青云面色惨白，他也知道，这名银甲卫士虽然口气严厉，但却是实情。在这种情况下，他若负隅顽抗，这些人可以借故直接杀死他！

　　死并不可怕，就怕这样窝囊地死去！

　　将长剑一丢，任青云恨声道：“好，我就不信，这东荒大都，就没有一个说理的地方。”

　　风云道场那魁梧大汉恶笑道：“你说对了，这还真没有说理的地方。至少对你来说，就是这样。”

　　说着，对那两名卫士说道：“二位，麻烦将他绑了，穿了琵琶骨，打入大牢，看他招还是不招！”

　　“张头儿，我看穿琵琶骨就免了吧？若这小子肯照价赔偿的话，依我看，倒不宜把事闹得过大。不然的话，岂非是寒了其他散修的心？以后风云道场还怎么做生意？”

　　右首那位银甲卫士，始终是不愿意把恶事做绝的。尤其是这事跟他没多大关系，何苦去代风云道场做恶人？

　　“不怕不怕，这事只要不声张，谁能知道内幕？”那魁梧大汉肆无忌惮地大笑着，“区区一个外来散修，不给他点颜色瞧瞧，他怎知道东荒大都不是他能撒野的地方？”

　　右首那名银甲卫士叹了一口气。心想外来分舵的散修，确实是没有一点人权的。如果是那些大分舵，也许还好一些。

　　像地周分舵，对东荒大都来说，就是芝麻绿豆大的地方。就算是地周分舵的舵主亲自来东荒大都，也得缩着尾巴做人。

　　在东荒大都，有太多的豪强，多多少少都和天阁总部能拉上一些关系。就算不是直接的关系，也至少有些旁属关系——就是所谓的转折亲。

　　在东荒大都，如果是排名前十的分舵，也许还能有些地位。但是，地煞级别的分舵，在东荒大都，基本上只有有些势力的人，都不会正眼瞧你。

　　毕竟，地煞级分舵的能量，在东荒大都是微乎其微。

　　而地煞级别分舵的年轻人，在天阁混出头的，几万年来都是凤毛麟角。这也是为什么这风云道场的大汉，敢这么明目张胆欺负的原因。

　　粗大的锁链，将任青云绑缚得结结实实，直接打入大牢。

　　“小子，识相的就招了，按十倍价钱赔偿。不识相的话，你这辈子就准备在大牢里渡过吧。”

　　原先那左首方位的银甲卫士，显然跟风云道场关系很近，恶狠狠地威胁道。

　　任青云闭目不语，心里却是无限悲凉，悲愤之极。这东荒大都，当真就没有公理可讲了吗？

　　想想一年前，任星河对天阁失望离开。他任青云还想留下来碰碰运气。现在想一想，任星河的选择，也许是正确的。

　　这天阁，这东荒大都，也许根本就不是外来分舵子弟应该来的地方。在这里，他们天生就低人一等！

　　不服，任青云完全不服！他只恨，自己没有绝对的实力。否则的话，他一定会拔剑杀人，一路杀出去，让这府衙血流成河，让风云道场血流成河！

　　忽然，任青云想起一人。对，就是任苍穹。一年过去了，不知道任苍穹在大王屋山考核结果如何？

　　他还记得，任苍穹与他约定过，考核之后，会来大都找他。现在，应该也快来了？

　　想到这里，任青云好像溺水之人抓到一根稻草，忙道：“大人，留步。”

　　原先那心肠不错的银甲卫士问道：“你有什么话要说？”

　　任青云心想好汉不吃眼前亏，当下如实说道：“大人，我知道，风云道场肯定是想讹诈我。没错，我原先有些身家，但这一年的修炼，已经把家当用得差不多了。我现在满打满算，就是几十块初灵三品灵石。想来也赔不起。”

　　“赔不起，那就等死吧。”另外那名银甲卫士冷笑。

　　“我赔不起，但我兄弟赔得起。我兄弟叫任苍穹，是天阁的正式弟子，在大王屋山考核。应该是结束了。他很快就会来找我！”

　　“天阁正式弟子？”那名银甲卫士倒是一愣，如果是天阁正式弟子的话，倒有些棘手，“他什么资质，大概能获得几级月华勋章？”

　　“他父亲也就是我叔父当年，获得了三级月华勋章，他应该不会比他父亲差的。”任青云忙道。

　　“才三级月华勋章？”那名银甲卫士原本有些担心，一下子心情又平静了，区区三级月华勋章，虽然还可以，但放在东荒大都，同样也就那么回事。

　　天阁正式弟子又咋样？不赔钱，他照样不能把人领走！

　　想到这里，那名银甲卫士淡淡问道：“嗯，这么说，他赔得起？”

　　任青云连忙道：“赔得起，他绝对赔得起。他本身就是一个丹师，绝对赔得起的。”

　　“是一个丹师？”那名银甲卫士眼睛一亮，一脸的惊喜，这是个好消息啊，必须跟风云道场通通气。

　　这丹师的身家还会小？逮住这个机会，要狠狠敲一笔才行。天与不取，必遭天谴啊！

　　想到这里，这名银甲卫士笑眯眯对他的搭档说道：“兄弟，你在这里看着点，我出去一下。”

　　那名好心的银甲卫士点点头，却知道同伴是去通知风云道场的人，准备敲竹杠了。

　　当下也不能反对，只得点点头。

　　等同伴离开之后，这名银甲卫士对任青云道：“但愿你这个兄弟，和你关系还可以。”

　　“这话怎么说？”任青云一惊。

　　“很明显，风云道场这次是打算狠敲你们一笔了。你不说丹师身份还好，一说的话，恐怕赔偿价格害得翻一番。”

　　“风云道场，难道真的是无法无天不成？”任青云语气悲愤。

　　“倒也不是无法无天，要怪只怪你权势不如他们。”银甲卫士叹了一口气，“罢了，你自求多福吧。这个事，呵呵呵呵……”

　　他也不方便多说什么，毕竟是府衙的银甲卫士，总不能跟着外人数落府主大人裙带关系害人？

　　风云道场是府主大人小舅子开的，说风云道场的不是，那就是间接说府主大人的不是。

　　这种事，他一个银甲卫士是肯定不会干的。同情归同情，但他立场还是坚定的，绝不可能同情心泛滥，乱说一气。

　　……

　　任苍穹带着周云，二人穿着便装，来到北门区域。任青云下山前，他们之前有过约定。是以任苍穹知道去哪里找任青云。

　　来到客栈一问，那伙计却知道任青云，笑道：“你说那位客官啊。他每天早出早归。往常这个时候，他也该从道场回来了吧？”

　　“哦？他平常偶尔也晚归么？”任苍穹问道。

　　“很少很少，我记得，他一直很守时的。一般这个点早就回来了。而且他很小心谨慎，一般不出去闲逛。不招惹是非。”那伙计摇头晃脑说道。

　　“哦，那你知道他去的是哪个道场？”

　　“风云道场！”那伙计倒没有隐瞒，“这里很多散修，都去风云道场租用灵阵灵地修炼的。”

　　任苍穹点点头，没有多说，走了出来，对周云道：“去风云道场。”

　　风云道场离客栈不远，拐了三两条街，便看到那风云道场所在地。这风云道场是一个不小的庄园结构，在这一带建筑中，最为气势恢宏。尤其是门前两对大貔貅，显得霸气十足。

　　“找谁？”门房见任苍穹和周云打扮普通，鼻孔朝天，轻哼问了一句。

　　“有一个叫任青云的年轻散修，在贵地租用灵阵修炼，今天没有按时回去。是不是还在这里？”周云代为问道。

　　“任青云？那是什么鸟人，不认识。”门房一脸的轻蔑。

　　“啥？”周云倒是愣住了，这是什么态度？这东荒大都的区区一个门房，看上去比百草堂的长老架子都大啊。

　　“耳朵聋了不是？都说了，不认识！”

　　“草，你这什么鸟态度啊！？”周云不爽了，好歹他也是百草堂供奉大人的跟班，到这世俗之地来，却被一个看门的藐视，心里不火才怪。

　　“老子就这态度！怎么，你们莫非打算在这风云道场装逼不成？”门房倒是笑了，“骨头痒了是不？活得不耐烦是不？”

　　周云一撸袖子，正要上前讲理。任苍穹淡淡道：“周云，跟一条看门狗罗嗦什么？直接进去问。”

　　任苍穹没心思跟一个门房纠缠，直接往里头大踏步走去。

　　他这态度，却是彻底激怒了门房。他在风云道场看门，看得久了，早就将自己和风云道场等同起来了。如今被任苍穹当头棒喝，心里那点优越感一下子被打回原形——原来他只不过是一条看门狗！

　　怒了，门房是彻底怒了，哇呀呀大叫起来：“来人呐，有狂徒要强闯风云道场，来踢馆了啊！”


第0244章 含怒出手，府衙门前

　　那门房也算有几把刷子的人，这一嗓子喊出来，煽动性十足，而且是直接将语言冲突，上升到踢馆的高度。

　　踢馆，对于道场来说，那就是不死不休的敌对啊。

　　听了这话，风云道场里头，一下子涌出了几十名打手出来。一个个满脸的官司，一脸的横肉。

　　“谁？谁吃了雄心豹子胆，到风云道场踢馆？”

　　“脑袋被门夹了吧？风云道场是你撒也得地方么？”

　　任苍穹双手别在腰后，从容淡定地站在大院子前，望着这四面八方围过来的风云道场的护院打手，面无表情。

　　仿佛这几十条大汉在他眼里，就是土鸡瓦狗。

　　周云如今也见过大场面了，见到这些人围上来，不怒反笑，喝道：“一个个都是属螃蟹的是吧？横着走的是吧？”

　　风云道场那边，当头的正是那名讹诈任青云的魁梧大汉，名叫张金刚，是风云道场的一个小头目。

　　见到这俩人年纪轻轻，完全不像达官贵人，冷笑一声，喝问道：“你们两个小混蛋，不长眼睛是吧？风云道场的招牌，没听说过？”

　　“废话少说，把你们道场的场主交出来。我家大人有话问他。”周云大咧咧的，如果不是任苍穹不想暴露身份，周云只怕早就端出名头来震慑对方了。

　　“你家大人？你家大人是什么鸟人呢？在北门这一带，能说得上话不？”张金刚大咧咧的。

　　周云正要说话，任苍穹却一摆手：“阁下，我们来就是打听个人，没必要把事闹大。说吧，任青云，在不在你们道场？在的话，就请通报一下，说他兄弟来看他了。”

　　张金刚前一刻还在道场里头，和那银甲卫士商议着敲竹杠的事呢。一听任青云的兄弟这几个字，两眼大放光芒。就好像打量猎物一样，打量着任苍穹，一副奇货可居的样子。

　　“你就是任青云的兄弟？”张金刚一脸的坏笑，仿佛看一只大肥羊，两眼放着精光。

　　“嗯？”任苍穹眉头轻挑，“你认识我？”

　　张金刚挥舞着蒲扇大的手掌，哈哈大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　“任青云破坏风云道场的灵阵，事后还狡辩抵赖，已经被府衙抓走，投入大牢。他说他有一个兄弟会来赎他？估计就是你吧？”张金刚一副吃定任苍穹的口气，嘿嘿冷笑。

　　“破坏灵阵？”任苍穹眉头一皱，在他看来，任青云应该不是这种莽夫啊。不过这些都不重要，关键是人在哪里。

　　“在府衙是么？”任苍穹点点头，不再说什么，对周云道，“看来还得走一趟北门府衙。”

　　周云笑道：“大人，何必那么辛苦，让那府衙的府主亲自来见你不就是了。”

　　百草堂供奉，在天阁组织都是大人物，放到世俗世界来，跺跺脚这东荒大都都要抖三抖。

　　说不客气一点，府衙的府主能够巴结到百草堂供奉，那绝对是他十辈子修来的福分。

　　“哈哈哈。”那张金刚听了周云的话，一下子就乐了。这俩年轻人，在他看来，毛都没长齐，口气倒是大的吓人。

　　张金刚如果不是见过些许世面，恐怕还真被吓倒呢。

　　“小子，别以为你们是天阁子弟，就觉得有多么了不起好吧？区区一个新晋弟子，拿个三四级的月华勋章，府主大人还不放在眼里呢！别说府主大人，就是我们场主，当年也是拿过六级月华勋章的人！”

　　任苍穹皱眉，像张金刚这种人，仗着有些小权势，目空一切，他是见多了。这种人俯拾皆是，倒犯不着去置气。

　　淡淡摇头，对周云道：“先去府衙看看。”

　　他和任青云虽然不算骨肉情深，但好歹也是同族兄弟。以前的嫌隙都过去了，现在怎么说关系还不错，总不能让任青云在衙门大牢里吃亏。

　　这种蔑视的态度，却让张金刚感觉自家的尊严受到了极大的冒犯。

　　“想走？”张金刚大喝一声，“狗杂种，先留下说清楚点！”

　　话音还没落下，张金刚巨大的手掌张开，五指跟鸡爪一样，朝任苍穹的后背抓了过来。

　　五指箕张，带动强大的丹田之力，足可碎石裂墙，这一抓要是抓中了，至少可以将人的肩膀抓个粉碎。

　　任苍穹身形猛然一顿，本来不想惹是生非，但却没想到，这风云道场的一个小头目，居然也敢如此放肆。

　　老虎不发威，真把他当病猫了？

　　任苍穹不惹事，那是因为他不太喜欢张扬。并不代表他惹不起事。一般来说，谁惹他，惹毛了他，下场是十分惨的。

　　那李天名就是前车之鉴。

　　张金刚怎么都想不到，他一句“狗杂种”，却是给他带来了毕生难忘的惨痛教训。

　　手掌还没摸到任苍穹的肩头，忽然发现对方的身影如同滑鱼似的一滑，让他直接抓空。

　　下一刻，他发现，对方的身影失踪了。

　　忽然，他感觉到四肢一麻，接着，一股刺痛在他的全身传遍。

　　砰！

　　张金刚庞大的身躯，忽然飞了起来。直接撞到旁边的假山上，砸得那假山碎石乱飞。

　　整个身躯砸跟假山碰撞，发出惨烈的骨头断裂声，软泥似的摔了下去，落在了那假山旁边的水池里。

　　张金刚甚至连对方怎么攻击他都没有发现，便已经瘫软在水池中，嘴巴咕咕咕不断灌水进去，想扑腾起来，却发现全身骨头至少断了一半。只一动就全身痛得几乎昏死过去。

　　这突如其来的变故，让得整个院子顿时乱了套。

　　有大呼小叫的，有去扶张金刚的，有跑进去要同伙的。

　　但惟独没有人敢再向任苍穹龇牙咧嘴，更没有人胆敢阻拦一下。正所谓，好汉不吃眼前亏啊。

　　这年轻人脾气火爆啊，张金刚何等身手？结果怎样，直接被拍飞？

　　这一下，大家都有点信那门房的话了，这小子果然是来踢馆的！

　　周云看的那么叫一个兴奋，一脸的眉飞色舞，看着张金刚那惨兮兮的模样，心里一阵暗爽，这就是权势，这就是实力啊。有这样威猛的老大，真好！

　　周云是打心眼里感到自豪，进入天阁以来，他一直都是被人欺负，一直都是提心吊胆做人。如今跟了任苍穹，终于体会到了扬眉吐气的快感。

　　任苍穹自然是不愿意跟几个看家护院的家伙一般见识，若非这张金刚口出不逊，触犯了他的底线，他恐怕也不至于动手伤人。

　　任苍穹两世做人，最大的忌讳，便是父母家人。当初那李天名因为“狗日的”三个字，触犯了任苍穹的底线。

　　今日这张金刚，亦是因为“狗杂种”自取其祸。

　　北门府衙离风云道场不远，任苍穹与周云很快就来到了北门府衙。

　　府衙的大门，自然是没有那么容易进的。

　　听说任苍穹是来大牢找人的，门口的银甲卫士更加倨傲。一般来说，来大牢找人，都是托关系求人的。

　　既然是来求人，就该上下打点，包括他们这些门口的守卫。

　　可是这俩年轻人，一点礼数都没有。

　　“找人？你以为府衙大门是你家开的呢？想进就进？想出就出？”一名银甲卫士义正词严地喝道。

　　“可不是嘛！投入大牢的人，你想见就能见？万一你是同伙，想劫狱呢？”

　　周云越听越听不下去了：“劫你妹啊？我家大人来要个人，还用的着劫狱？赶紧叫你们府主大人出来拜见。我家大人的兄弟被你们冤枉，打入大牢，这笔账，还得另外算算呐！”

　　周云现在也是自信心暴涨，在天阁，自家老大都能横着走，见谁抽谁。难不成，到了这东荒大都，反而要受这些鸟气？

　　周云上次被嫡系子弟欺负后，心态发生了很大的变化。他是死都不想再受鸟气了。

　　那几个银甲卫士乐了。

　　“啧啧，好大的口气，也不怕风大闪了舌头？叫府主大人来见你？在东荒大都，能让府主大人亲自出来迎接的，总共不会超过十个人。就你们？”

　　“看来看去，也不像在那十个人行列当中啊。”

　　“识相的赶紧滚，否则，问你一个大闹府衙的死罪！”

　　任苍穹表情凝住了，正所谓阎王好见，小鬼难缠。这东荒大都，果然跟万鹰王说的那样，水很深啊。

　　正当他想开口，忽然这府衙里头，急匆匆跑出一队人来，为首的一人喝道：“快快快，府主大人有贵客要来府衙参观，府主大人已经在路上了，贵客要即将到来。你们几个，快点进去帮一下忙！”

　　那为首之人，见到门外有人，皱眉问道：“这是什么闲人？”

　　“蒙队长，这俩人莫名其妙。口口声声要到大牢找人，又要我们府主大人亲自出来见他们，说的很牛逼似的。”

　　那蒙队长瞥了任苍穹和周云一眼：“二位，今天府主大人有贵客迎接。你们最好赶紧离开，否则的话……”

　　任苍穹充耳不闻，目光却意味深长地朝西面的街巷上望去。只看到风云道场大批武者，正蜂拥地赶来，一边走，一边喊：“蒙队长，别放走那俩小子！他们到风云道场踢馆，还打伤了张金刚！”

　　蒙队长一听这话，面色顿时一沉。到风云道场踢馆？这是公然打府主大人的脸么？


第0245章 剑拔弩张，府主驾临

　　风云道场那边，风云道场的场主张枫亲自出马。张金刚虽然不是什么了不起的人物，但好歹也是他张枫的族弟，平日给他解决了不少麻烦，水里来，火里去，没有功劳也有苦劳。

　　如今倒是好，直接被人一掌打碎了全身一半的骨头。别说救不好，就算救好了那也是一个废人了。这跟断他张枫的手足有何区别？

　　张枫是怒了，这一掌，打断他族弟的骨头，却跟打他张枫的脸没有区别，跟砸他风云道场的招牌没有什么区别！

　　眼见这俩小子居然没有逃跑，竟然真的大摇大摆到府衙要人？这无异于打他张枫的脸，还到处宣扬！

　　张枫感觉自己的尊严被彻底冒犯了。今天要不收拾这俩兔崽子，今后还怎么在北门这一带立足？

　　蒙队长急着清理现场，以免影响府主大人迎接贵客。

　　当下面色一沉：“二位，你们到风云道场踢馆？”

　　任苍穹淡淡微笑，口气淡漠说道：“蒙队长，我说一句，如果我的兄弟出了什么事，在场之人，谁都别想逃脱责任。他如果断一个指头，我断你们一只手。如果他断一只手，我断你们四肢。如果……如果他死了。风云道场和北门府衙，上上下下都给他陪葬吧。”

　　周云听了这话，都感到一阵毛骨悚然。任苍穹这种口气，他不是第一次听到，曾几何时，让任苍穹用这种口气说话的人，都已经死了。宋岚，苗无忧，贺宇冲，李天名……

　　蒙队长也是见过大场面的人，一瞬间，他的心志产生了动摇。因为，这个他之前没有正眼看过的年轻人，在一瞬间爆发出来的威势，让他内心深处感受到了一丝丝悸动。

　　那是一种无形的威压，一种高高在上的气质。只有人上人才能散发出来的绝对威势。

　　难道，这年轻人，竟然是上面来的人？蒙队长内心开始动摇。

　　所谓上面来的人，显然是天阁，那个神秘而神圣的地方。

　　这种口气，这种话语，谁都可以说。但并不是谁都说的出那种味道。但是，眼前这年轻人说出那番话，没有一点感情，就像一个久居上位的决断者在审判下方的囚徒！

　　那一瞬间爆发出来的威势，绝对不是普通人可以制造出来的。

　　张枫却不问青红皂白，一上来就将任苍穹团团围住，咬牙切齿道：“小子，我会让你后悔出生在这世上。”

　　蒙队长连忙叫道：“张场主，且慢！”

　　张枫愕然，随即恶狠狠道：“蒙队长，你阻止我干嘛？这小子打伤了我的族弟张金刚。他……他必死无疑！”

　　“张场主，府主大人马山就要过来了。今天有贵客登门，你这点事，要不还是延后再说？”蒙队长不敢得罪张枫，用商量的口气说道。

　　张枫暴跳如雷：“什么叫我这点事？我这点事难道算不上事？蒙队，你好歹也是我姐夫的心腹，推三阻四不执法也就算了！怎么还向着外人说话了？你……你这叫吃里扒外懂不懂？”

　　蒙队长是个精细之人，自然不会跟张枫一样见识。心里苦笑，张枫你个混蛋，老子是给你圆场，你倒好，连老子一块骂进去了。好嘛，既然你这么牛逼，这事老子还真就不管了。等府主大人来，看你怎么收场。

　　蒙队长已经认定，这眼前两个年轻人，不好惹。在东荒大都，有些不能惹的人你一旦惹到了，绝对是噩梦！

　　面色一沉，蒙队长淡淡道：“好，张场主，你既然连我蒙某人都骂，那这事我还真就不管了。”

　　蒙队长一挥手，将手下人遣退，低头问那群银甲卫士：“谁知道这里头是怎么回事？”

　　原先那个好心肠的银甲卫士知道这里头的弯弯道道，简单地讲述了一番。蒙队长彻底明白过来，这事的源头，问题还在于风云道场。一定是那张金刚贪图那任青云的丹药，想讹诈对方一番。这种事，张金刚也不是第一次做！

　　蒙队长此刻还不知道，他这聪明的退让举动，却挽救了他一辈子的命运。

　　张枫见蒙队长退开，怒道：“姓蒙的，你吃里扒外。好好好，等我姐夫来了，看我不在他面前告你一状！”

　　“悉随尊便。张场主，蒙某也劝你一句，天在做，人在看。不要因为手下人的一时贪心，连累了府主大人。”

　　张枫大怒：“姓蒙的，你什么意思？你威胁我还是威胁我姐夫呢？”

　　蒙队长冷笑不语，低头吩咐手下：“速速去看看，务必要确保那任青云没事，速去速去！”

　　几名心腹手下连忙进入府衙，朝大牢方向飞奔而去。能让蒙队长如此慎重的口气说话，他们也感觉到事情不太对劲了。

　　张枫也不理会蒙队长的临阵退缩，大步走到任苍穹跟前，气焰嚣张：“小子，你打伤了我族弟，我要你用命来赔偿。”

　　任苍穹不置可否，他现在关心的是任青云的安危，而不是这张枫的上蹿下跳。若非听到蒙队长暗地吩咐手下去查看任青云，他早就亲自闯这府衙大门了。就凭这些人想阻拦他？那是做梦！

　　不过他这态度，却让张枫更加怒不可遏。这是什么态度，简直是藐视，甚至是无视他张枫啊！

　　“小子，你聋了是吧？”张枫手下一名打手喝道。

　　周云却是一脸冷笑：“我要是你们，现在就该祈祷我家大人的兄弟没事，否则的话，十个风云道场也不够我家大人拆的。”

　　“啥？”张枫着实一愣，这……真是癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气啊。

　　“我说的还不够清楚么？”周云淡淡笑道，“前一阵，一个身份地位比你牛逼多的人物，也跟你这样，在我家大人面前耀武扬威。结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”张枫冷笑，“小子，你莫非是在威胁我？”

　　“威胁你？”周云笑了，“我倒是想威胁你一下，不过看上去你似乎还不够格啊。”

　　周云手腕一扬，做了一个下切的动作：“嗯嗯，我记得上回那小子，挑衅我家大人的威严，结果咔嚓一声，人头落地。他老子回头来找场子，结果掉了满嘴大牙，又是跪拜，又是磕头总算留了条小命回去。唉，张场主是吧？我真的为你感到担心啊。”

　　“哈哈哈……”张枫怒急反笑，他这辈子听了很多笑话，但加起来似乎也不如眼前这个笑话这么好笑。两个十几岁的年轻人，居然在他张枫面前吹牛！

　　任苍穹却压根不在意这张枫，目光一直逗留在府衙内部。忽然面露一丝欣喜之色，因为他看到，任青云正在几名卫士的押送下，走了出来。

　　除了被打了一顿，倒是没有断手断脚。任青云眼见，一眼看到任苍穹，大喜过望：“苍穹，是你来了！”

　　任苍穹脸上露出了一丝笑容：“你没事吧？有没有伤到哪？”

　　“嘿嘿，我没什么大事。被风云道场那张金刚打了几下，一点轻伤，倒是死不了。”任青云虽然悲愤，但却也没有煽风点火。

　　周云却是笑道：“青云兄，你放心吧。打你的张金刚，已经被老大给拆了，全身骨头断了至少一半。你就消消气吧，哈哈哈。”

　　“哦？”任青云面露狂喜之色，“是吗？”

　　任苍穹却淡淡问道：“青云堂哥，把事情的经过说一遍。这事可还不算完呢。”

　　任青云见任苍穹一年不见，气质大变，隐隐然有一种王者气象，让他不得不遵从的感觉。当下也不添油加醋，将事发经过说了一遍。

　　“这么说，那灵阵损坏，跟你没有关系？”任苍穹问。

　　“绝对不是我干的。我每天都要租用灵阵。破坏灵阵，对我有什么好处？”任青云一提起这个，情绪就有点激动，他很冤屈。

　　“这么说，你来这里申冤。那府衙的卫士，不但不接受，还把你打入大牢？是谁干的，你可记得清楚？”

　　任青云点点头：“记得，记得。有两个。其中一个态度是不错的。但有一个，绝对和张金刚是狼狈为奸的！我一辈子都忘不了他！”

　　“很好，是哪一个？”任苍穹口气越发冷峻的。很明显，这就是风云道场和北门府衙的威势联手欺负任青云。

　　任苍穹不去欺负人，但是自己人被欺负了，这场子是无论如何要找回来的！

　　任青云目光很尖，直接从人群中找到那名与张金刚勾结的卫士，遥遥一指：“就是他！”

　　“嗯，不要认错人了。”任苍穹淡淡说道。

　　“绝对不会认错，他就是化成灰我都认得。他后来听说我兄弟是丹师，又去通风报信，想敲我们的竹杠！”

　　张枫听他们一问一答，完全不把他放在眼里，大怒起来：“小子，咱们这事还不算完呢！”

　　任苍穹忽然双眼一瞪，射出一道寒光：“张枫，我的忍耐有限。如果你再聒噪一句，我会让你下辈子都讲不了话！”

　　张枫倒吸一口冷气，被任苍穹这股气势一压，张口结舌，一时间居然失语！

　　“好大的口气！阁下什么来头，在我府衙门口，说这大话？不怕风大闪了舌头么？”

　　虚空一道淡漠的声音，极具威势，汹涌传来。

　　张枫一听到这声音，好像见到了救星，几乎是大哭喊道：“姐夫，你可来了。我……我风云道场叫人给踢馆了！”

　　远处，一批全身甲胄的骑兵，拥簇着一名中年男子，气派森严地朝府衙大门这边疾驰而来，正是北门府衙的府主大人！

　　在北门这一带，说一不二的九转金丹强者谢通！


第0246章 谁更牛逼，府主惶恐

　　现场除了任苍穹和周云外，所有人都是面色一变，表情变得恭恭敬敬。在这北门府至高统治者面前，就算张枫这个小舅子，也不敢过于卖乖，恭恭敬敬地给弯腰行礼。

　　任青云在北门一带混迹一年，自然知道北门府主的权势，知道这府主大人意味着什么。

　　下意识的，便要弯腰行礼。

　　便在这时，任青云感觉到肩膀有一只手腕一搭，好像有万钧力量扳住他，让他弯不下腰去。

　　任青云正感到疑惑，任苍穹的声音已经淡淡传来：“青云堂哥，你不是这北门府治下的人，他受不起你的大礼。”

　　任青云愕然，心想苍穹堂弟果然还是以前那种桀骜的性子，宁折不弯。他太清楚这府主大人的威势了。这要是礼数不周，在北门府很可能就是飞来横祸！谁不知道，北门府主谢通大人，是最讲究排场的？

　　“苍穹堂弟，好汉不吃眼前亏。先把礼数做到啊。”任青云声音很低，却很急，他如今和任苍穹是一条船上的，也不愿意任苍穹出事。

　　周云却是笑呵呵道：“放心吧，咱们眼前亏吃不了，眼后亏也吃不了。这府主大人还真受不起咱们的礼数。他真要受了，只怕后半辈子都会惶恐不安的。”

　　周云大咧咧的口气，声音却是一点都没有压制的。

　　这声音的幅度，就足以让全场听到了。连蒙队长都是暗暗吃惊，心想这二人莫非果然有大来头，见到了府主大人，依旧是这副满不在乎的口气？

　　蒙队长此刻，倒是希望事实就如他猜测的那样。否则的话，得罪了张枫，时候搬弄口舌，在府主大人面前，蒙队长肯定交代不了。

　　这话一出，谢通身后所有甲胄卫士，齐齐拔剑，怒目圆瞪！显然只等谢通一声令下，就肯定会冲上来将这三人剁为肉泥！

　　谢通却是一摆手，让手下人收了武器。左右打量任苍穹，左看右看，他都看不出这年轻人有什么特殊之处。

　　要说这个年纪的人，要牛逼也就是天阁那些巨头的子弟了。可是那些子弟，他没见过，也听人说过，至少也见过各种虚拟的影像，知道对方长什么样子。

　　可是这几位？谢通很眼生。他敢肯定，这绝对不是天阁嫡系的子弟。

　　只要不是天阁嫡系子弟，就算是最强分舵的天才子弟，想在这北门府撒野，那也是不行的！

　　谢通很护短，尤其护这个小舅子的短。原因无它，因为他谢通惧内，是东荒大都八府主之中出了名的怕老婆。

　　“年轻人，老夫倒是好奇，你们到底什么来路？我北门府说大不大，却也不是谁都可以来撒野的。”谢通口气淡淡，却毫不压制自己的威压。

　　任苍穹淡淡笑道：“府主大人，我不喜欢废话。你的手下勾结风云道场的人，诬陷我的兄弟，殴打他不算，还把他打入大牢，蒙受不白之冤。这件事，你打算怎么处理？”

　　谢通倒没想到，这年轻人居然这么不上路。不套交情，不讲套路，直接兴师问罪。

　　“我北门府主在北门一带，也算说一不二。这边的事，自有我谢某人做主。阁下似乎管的有点宽了吧？”谢通口气不善。

　　“这么说，你是不打算给我说法了么？”任苍穹点点头，依旧不动声色。

　　“想要说法？你先给我一个说法！”谢通口气忽然厉喝，“你在我府衙门前大闹，成何体统？你见府主大人，半点礼数没有，又成何体统？”

　　“你要说法？”任苍穹淡淡笑道，“那就给你一个说法吧。大闹，是因为你北门府乌烟瘴气，诬陷我的兄弟；至于礼数，我手下人已经说得很清楚了，你受不起！”

　　“什么？”谢通彻底怒了，好狂的口气！在这北门府，竟然有人敢用这种口气和他说话？

　　“没什么，你不动手。我自己来。”任苍穹话音还没落下，已经如同闪电一样，身影如风，闪到了那名银甲卫士面前。

　　伸手一抓，那卫士根本反应不过来，就被任苍穹提住。丹田之力微微运起，单臂一振，直接朝谢通面前砸了过去。

　　手臂运力，已经穿破此人丹田，将此人丹田拍碎！

　　砰！

　　强大的臂力将那银甲卫士直接掼在地上，发出一声沉闷的响声，顿时一片血肉模糊，只有出的气，没有进的气。

　　“这种不辨黑白的恶狗，也配代表府衙？这种滥用职权的恶狗，怎能断得了黑白公理？”任苍穹拍了拍手掌，“既然你不动手，我来帮你清理门户。这种人，手下一定有无数冤魂。我杀他，也算是替天行道。”

　　谢通目瞪口呆。他见过狂的，却没见过这么狂的。竟然在他面前动手，当着他的面，摔死他的手下银甲卫士！

　　那一地血肉模糊的情景，让得这些杀惯了人的武者，也是一个个瞠目结舌。这是第一次，第一次看到有人在他们府主面前，如此嚣张！

　　反了，真的是反了！

　　谢通怒急，怒喝道：“小子，今日不管你是什么来头，本府主要你来得去不得！人来，给我拿下！”

　　周云大喝：“谢通，你狗胆不小。竟敢对我家大人无礼！？”

　　任青云也是看的傻了。他知道任苍穹脾气不好，却没想到脾气这么躁。一言不合就杀人。

　　不过，他很解气。那个银甲卫士当时和张金刚勾结，几番侮辱他，任青云早就恨之入骨！

　　见他直接被任苍穹摔死，全身热血一下子沸腾了。

　　谢通怒不可遏，就跟一头狂怒的公牛，吼道：“拿下，拿下，统统给我拿下！”

　　“且慢！”

　　就在这边不可开交，一触即发的时候，外围传来一声急促的喝声。一个身穿青袍的中年人，一脸焦急地疾驰而来。

　　谢通一见到来人，本来一脸的怒容，立刻如同春风化雨，变成了一脸的客气和讨好：“韩先生，是韩先生来了！失礼，失礼！”

　　那青袍中年人快步走了过来，冷脸喝道：“谢府主，你这是唱哪一出？”

　　这青袍中年人，显然就是谢通要请的贵客。这时候居然不请自来，而且是提前到来，一脸的焦急，这倒让谢通有些蒙了。这韩先生，可是他请来的贵客，有重要的事情相求。

　　眼见此人来的匆忙，脸色十分的不快，谢通顿时满嘴如同吃了黄连一样发苦，忙忙赔笑道：“韩先生，出现了一点小意外，有几个小苍蝇嗡嗡嗡乱撞，倒是让韩先生看笑话了。里边请，里边请。”

　　谢通一边向韩先生赔不是，一边给手下人使眼色。示意不管用什么手段，将这三个年轻人拖走再说，以免打扰了贵客。

　　青袍韩先生却是根本顾不得谢通的殷勤，反而是一脸的谦恭，径直朝任苍穹这边走来，几乎是一路小跑。

　　韩先生又是弯腰鞠躬，又是拱手施礼，口中试探性地问道：“敢问，这位大人可是任前辈？”

　　韩先生这般作态，这般言语一出来，谢通整个人顿时傻了。

　　事情的变故实在发生的太快，谢通一下子还没能反应过来。

　　先是门口出现这三个年轻人大闹。接着他谢通跟人家发生冲突。紧接着韩先生提前到来，再接着，竟然是韩先生朝这莫名其妙的年轻人鞠躬行礼！

　　这变故，如同浪头一样，一浪接着一浪，不断扑压过来，让得局势峰回路转。一连串变化，让他们的神经几乎承受不住，这种一反常态的变故！

　　“你是？”任苍穹认出了这韩先生的服饰，是百草堂精英弟子的服饰。百草堂弟子统一穿青色服饰，但精英弟子，却是胸口绣有三棵灵草的。

　　韩先生殷勤笑道：“晚辈韩力，家师明华佗，是任前辈的知己之交啊。”

　　后面那些知己之交的话，韩力本来可以不用说的。但是他是个精细伶俐之人，见到现场任苍穹显然和谢通府主僵持着。心想这谢通不长眼，连百草堂供奉都敢得罪？因此那般说话，是要故意敲打一下谢通。

　　果然，谢通一听这话，脸色大变！明华佗的知己之交？谢通整个人差点瘫软在地。

　　明华佗是什么人？百草堂长老！仅次于百草堂老祖的存在。在天阁十殿堂，那是数得上号的大人物。

　　他谢通想巴结，都找不到路子的高级存在！

　　别的不说，明华佗手下的一个传人，他谢通想巴结都花费了偌大苦心。就别说明华佗本人了！

　　而眼前这年轻人，看起来只有十几岁的样子，居然是明华佗的知己之交？什么是知己之交？那就是平辈论交，可以平起平坐的存在！

　　谢通脑子一下子一片空白，他意识到，自己闯祸了。刚才还跟人家龇牙咧嘴呢？还要对方跟他行礼呢？还要对方来得去不得呢？还口口声声让手下人将他拿下呢！

　　饶是谢通这个九转金丹强者，在这一刻，也是浑身冷汗大冒，忍不住打了个寒战。他很清楚，对方真要较真起来，灭他满门都是轻轻松松，就算他巴结到东荒大都的城主，也根本救不了他！


第0247章 前倨后恭，府主服软

　　谢通很清楚，百草堂长老明华佗意味着什么。这种人物，在东荒大都这种世俗势力中，几乎可以说想灭谁就灭谁。

　　就算是东荒大都的城主，靠山无敌，也绝不敢跟天阁十殿堂长老级别的存在叫板！

　　可是，城主大人不敢做的事，他谢通区区一个府主，居然做了，而且做的还很牛逼的样子。手下人不但把人家的兄弟给关入了大牢，人家来要人，居然还打算一发拿下了。

　　谢通简直有种想哭的冲突，他想来想去，一直就把对方假设为豪强子弟，却怎么都没朝另外一个方向去想。

　　他觉得，这么年轻，肯定是年轻一代子弟。而天阁年青一代子弟的影像，他们这些府主都有专门去学习辨识过的，怕就怕不小心得罪了这些邪神。

　　这下可好，年青一代的太子党没有得罪，却得罪了一个更加可怕的老怪！可是，这位老怪，怎么看上去如此年轻呢？

　　难道百草堂灵药多，驻颜有术？几百岁的老怪物，看上去跟十几岁似的？

　　谢通一下子僵住了，可是那风云道场的张枫，却有点不解，凑上来，口气很是不服：“姐夫，那是谁啊？装的跟大尾巴狼似的？”

　　张枫这种层面，显然连明华佗的名字都是听不到的。因此他反而有点无知者无畏的感觉。

　　谢通本来就一肚子委屈，想来想去，这祸事都是这张枫给闯的。眼见这蠢货还凑上来，嘴巴还这么不把风，一嘴的蠢话。不由的怒火中烧，一个无明业火窜上了头顶。

　　抡圆胳膊，直接一个打耳光将张枫抡出七八米远，大骂起来：“张枫你个吃货，你干的好事！好不快滚过来给几位大人道歉？”

　　谢通一巴掌下去，顿时找到了台阶下。连忙弯着腰小跑过来：“韩先生，还有几位大人，小人谢通，驭下无方啊！冲撞了几位大人虎威，是我谢通有眼无珠，失礼了，失礼了……”

　　韩力毕竟收过谢通的不少好处，不然也不会特意从百草堂来这东荒大都。见这谢通一脸的惶恐，心里同情之余，也多了几分庆幸。

　　因为他这次下山的时候，师尊明华佗特意交代了一件事，说任苍穹供奉可能去了东荒大都，并将任苍穹的影像给他看过，并交代他如果任苍穹供奉在世俗有什么问题，他韩力一定要第一时间出面解围，争取博得好感。

　　韩力一向最听师尊的话，自然是牢牢记住。没想到刚到这谢通的府衙，居然还真让他给撞见了任苍穹。

　　好在师尊给他看了任苍穹的影像，不然的话，要是跟着谢通胡闹，那就完蛋了。把供奉大人给得罪了，师尊面前肯定是交待不了。甚至有可能直接被逐出师门！

　　韩力显然很清楚，师尊明华佗这段时间和任苍穹供奉走的很近，而且隐隐似乎有求于供奉大人！

　　“谢通，你这次，真的是十分的失礼。我都不知道怎么说你了。”韩力大摇其头，“你自己求这位大人原谅吧。”

　　韩力就算收了谢通无数好处，这时候也不可能替谢通说话的。在供奉大人态度不明确的情况下，贸然开口，万一让供奉大人觉得他韩力不懂事，回头随意在师尊面前那么一提，他韩力就将彻底失宠！

　　谢通见韩力对这年轻人如此惧怕尊崇，心里哪还不知道这年轻人肯定能量巨大，权势吓人？

　　否则，这韩力多么骄傲的一个人，怎会如此小心翼翼，急着撇开自己？

　　“大人，我……”谢通简直想哭。

　　任苍穹一摆手：“我不喜欢以权压人。谢通你虽然狂，倒没有做出不可挽救的后果来。”

　　谢通心里一喜，但表面上还是惶恐之极，连连点头，不断哈腰。

　　“这事我兄弟已经说的很明白，风云道场仗势欺人，想讹诈我兄弟，勾结府衙卫士，将他打入大牢。这笔账，谢府主你自己说说怎么算。算得好了，就此一笔勾销。算不好，我再跟你亲自算一算。”

　　谢通闻言大喜，这位大人毕竟还是大人有大量，没打算往死里追究。这话，显然是给了他谢通台阶下的。只要他谢通处理的好，完全可以把自己撇开。

　　当下眼珠子一转，陪笑道：“多谢大人海涵，这件事，谢某一定会给大人以及大人的兄弟一个公道。请大人屈尊到我府里稍坐，容我秉公处理此事。”

　　韩力见任苍穹没有致人死地的态度，当下也是笑道：“大人，这谢通一时糊涂，却也是个懂事的人。不如，您暂且歇息一下，让谢通做个东道主，看看他怎么处理这个事？”

　　任苍穹淡淡点头：“也罢。”

　　他的性格虽然强势，但却也不是无缘无故全部赶尽杀绝的杀人恶魔。既然任青云没什么大事，首恶既诛，后面的事，就当给谢通一个下台阶的机会。

　　如果谢通不识抬举，再追究不迟。

　　他这般处理，自也有他的考虑。按规矩，考核弟子只要获得六级月华勋章，便可以将家族迁到东荒大都来。

　　任苍穹已经开始在盘算这件事。这谢通虽然冲撞了他，但这件事利用的好，倒不是不可能转化为有利因素，将利益最大化。

　　杀人固然快意恩仇，但是无端杀人，不能获得最大利益，也不可取。

　　谢通的心情，已经从恐惧慢慢走出来。毕竟是一地枭雄，知道这次的危机里边也暗藏着机会。

　　一个莫大的机会！一个巴结到大人物的机会！

　　谢通决定，这次一定要狠狠地惩罚一下风云道场，狠狠地惩罚一下那些不长眼的卫士，向这位神秘的年轻大人表态。

　　一旦巴结到这位连韩力都要恭恭敬敬的大人，那北门府以后的靠山就稳多了。

　　这样想着，谢通便下令，倾尽全府之力，开始准备宴席。一边筹备宴席，一边将任苍穹一行人迎到了最尊贵的宴客厅。

　　至于张枫，谢通也不管了。这畜生仗着他姐姐的威势，平日里就没少给他添堵。如果谢通不是看在夫人的面上，时时护短，这张枫一副草包脾性，不知道被人砍死过多少回了。

　　这次，惹下了这么大祸，就算回头夫人责怪，他也有道理去分辨。

　　宴席很快就准备好了。主人这边，只有谢通本人。宾客这边，任苍穹坐主位，韩力和周云分坐两边，任青云则在任苍穹下首就坐。

　　任青云此刻心里也是百感交集。一切就像梦幻似的，让他难以相信。前一刻他还在大牢里苦捱，患得患失。心想就算兄弟任苍穹来了，能不能说得上话？以谢通的权势，会不会把区区一个天阁正式弟子当一回事？

　　哪想到，下一刻，他居然在谢通府主最尊贵的宴客厅里就坐，而且谢通还得亲自跑前跑后，小心翼翼地陪着笑脸。患得患失的心态，一如他在大牢的时候一样。

　　这可谓一个天上，一个地下。只不过他和谢通的位置，正好对调了一下而已。

　　周云却觉得这一切理所当然，一点都没有客气。他很享受这样的状态，走到哪，都有人要看他们的脸色。

　　尤其是被人欺负惯了之后，得到这种人上人的待遇，让周云更加觉得惬意。

　　韩力则是时不时给任苍穹倒点酒，笑着说几句闲篇，谁都听得出来，那口气都是讨好的。绝非等同级别两个人在谈话的方式。

　　只有任苍穹，淡淡微笑坐着，对韩力的殷勤也没有客气，受之泰然。偶尔点点头回应一下，也让韩力受用不已。

　　宴席很快就准备好了，谢通举杯惶恐地道：“诸位大人，我谢通鲁莽，差点酿成大错，先自罚三杯，以表我内心的惶恐与不安。”

　　不愧是一方枭雄，倒也光棍，刷刷刷三杯下去，杯底朝下，呵呵说道：“诸位大人，我干了三倍，你们随意便可。”

　　韩力却是漫不经心道：“谢通，酒是喝过了。怎么处理这事，有没有个章程啊？”

　　谢通正色道：“刚才我也亲自调查过了。这个事，确实是风云道场的错，起因就是张金刚贪图那位青云兄弟的丹药，以致后面发生了这么多不应该发生的事。张金刚虽然已经得到了惩罚，但风云道场却不能推卸责任。我已经下令，将风云道场关闭，永不得再开张。张枫作为风云道场场主，虽然是我舅子，但纵容手下，胡搅蛮缠，冲撞大人们虎威，要杀要剐，也任由诸位大人执行。而我手下银甲卫士，与张金刚勾结之人，虽然已经伏诛，但其他从犯，一律革职，驱逐出府！永不录用。而青云兄弟所遭遇的一切，本府愿意以十万初灵三品灵石赔礼。”

　　这个处罚章程，谢通绝对是很有诚意的。连自己小舅子的小命，都不打算去保了。

　　韩力听了之后，点点头，朝任苍穹望去。

　　任苍穹却是不置可否，反而问起了任青云：“青云，你觉得如何？”

　　任青云毕竟没见过这么大阵势，心想既然张金刚和那名银甲卫士都得到了惩罚，还有十万初灵三品灵石可拿，心里着实是一阵狂喜，这简直是天上掉馅饼啊，这一场亏，吃的也太值了。回报率之高，简直超乎想象了。心里那点怨气，早就抛到九霄云外去了。


第0248章 殷勤巴结，府主家事

　　想到这里，任青云开口说道：“我只恨张金刚和那个银甲卫士，其他的人，就不必惩罚了吧？还有一名银甲卫士，私底下也给了我一点照顾。我看就不用为难他了吧？至于风云道场的场主……”

　　任青云忽然觉得这个自己不能做主，当下朝任苍穹望去。

　　任苍穹对张枫这种小角色倒是没有兴趣，摆了摆手：“既然青云不追究，张枫就留他一条小命，谢府主以后多加管教便是。至于风云道场，正当经营，只要不仗势欺人，倒也没必要关停。”

　　谢通大喜，心想这位大人果然是宰相肚里能撑船啊！当下连连笑道：“如此说来，风云道场是在大人嘴里绝处逢生。那就让他们继续开下去。以后所有收益，大人分五成……”

　　停了一停，又道：“韩先生也分一成，如何？”

　　韩力呵呵笑道：“我无功不受禄啊。不过谢府主有心，韩某倒是不能推脱。不过既然谢府主如此有诚意，何不将风云道场做大做强，也好让这位大人的五成收益更加可观？”

　　谢通心中一喜，心想，这事有门！

　　当下点头笑道：“还是韩先生一语惊醒梦中人。这风云道场，我会另外派得力人手去经营，一定要将它的规模建成东荒大都一流的道场！”

　　风云道场的规模中等偏上，在东荒大都，算是二流的水准。要想扩建，就必须花些心思下去。

　　任苍穹知道这谢通要巴结自己，不然怎会平白无故送上五成收益。不过一个道场的收益，十分可观，他眼下缺钱缺势力，自然不会推脱。白送上门不要，那不是傻么？

　　何况，这谢通是以赔礼的姿态送过来的，不要白不要。

　　任苍穹二世为人，也颇掌握了一些弄权之道。恩威并施，是最管用的。像眼下，已经立了威，便要施些恩。

　　而收下对方的孝敬，让谢通心里不再惶恐，此刻就是一个大恩。

　　没错，有时候，收他的礼也是一种恩惠！

　　韩力很是聪明，笑道：“谢府主，既然这位大人赏脸，你还不赶快谢恩？大人既然没有反对，就是不会再追究了。只要你以后懂事，我相信这位大人还是会记住你这份孝心的。”

　　谢通果然是一点即通，连忙从座位站了起来，对任苍穹鞠躬：“谢通多谢大人宽宏大量，我……我谢通真是运气好，遇到大人您。要是……”

　　韩力接口道：“没错，谢通你这点运气确实不错，如果换做其他一个这种级别的大人，我恐怕你今天就要闯大祸了。”

　　对这一点，谢通是深信不疑的。天阁的那些巨头，很多都是脾气乖张的。像今天这种事，对方要是先杀人，后处理，他谢通只能捏着鼻子忍下来，完了还得跟狗一样赔不是。

　　今天的事，能这样处理，他谢通真的是万幸之极了。

　　周云跟了任苍穹这么久，也知道一点揣摩上意的道道了。此时此刻，他知道老大不方便表态，正是他表态立功的时候。

　　当下笑了笑：“谢府主，也是我家大人今天脾气好。这么跟你说吧，之前有那么几个不长眼的家伙跟我家大人叫板。这些人现在都已经不在人世了。”

　　谢通脸上的肌肉猛地不争气地跳了跳。这话他是一点也不怀疑的。

　　韩力也听说过任苍穹斩杀李天名的事，点点头：“确实如此，确实如此。呵呵，谢府主，这位大人，连天刑堂的人都不敢跟他叫板……他的能量，确非谢府主能够想象的！”

　　啥？天刑堂的人都不敢叫板？天刑堂那可是天阁十殿堂排名第一的殿堂啊！走到哪都跟螃蟹一样，横着走的！

　　天刑堂真可谓是掌握天下的生杀大权。天阁管理下的疆域，天刑堂的刑刀所指，莫有人头不落地！

　　可是，眼前这年轻人，连天刑堂都不敢惹？难道说……

　　谢通忽然想起天阁造化天顶的传说，一下子全身大冒冷汗，心有余悸的惶恐感，让他全身又湿了一遍。

　　“罢了，韩力，既然恩怨已经揭过，便不用再提了。”任苍穹淡淡道，“大家喝酒。”

　　任苍穹一举杯，其他人都是情不自禁就站了起来，纷纷说道：“敬大人你一杯。”

　　谢通抹了抹额头，正想找句轻松的话来讲，忽然厅外传来一阵急促的脚步声，一名心腹随从匆匆走到门口，想进来又不敢进来。

　　韩力笑道：“谢府主，让他进来吧。”

　　那名心腹走进来后，急急说道：“府主大人，不好了。少爷的病，又复发了。夫人请大人赶快过去。”

　　谢通一听这话，面色大变。不由目光转向韩力。他这次请韩力来，就是为了儿子的病情。

　　“谢府主，我随你去看看吧。”韩力倒是信奉收人钱财，与人消灾的原则。

　　谢通有些难为情地看了任苍穹等人一眼。

　　任苍穹摆了摆手：“谢府主自便，人命关天，不必拘礼。”

　　谢通这才松了口气，说道：“谢某失礼了。”

　　转头对那心腹随从吩咐道：“去请方副府主前来陪三位贵客。”

　　任苍穹却道：“不必了，我们三人自便即可，不用外人作陪。”

　　谢通点点头：“行行行，那就请三位自便。”

　　……

　　病榻上，一个少年武者奄奄一息，脸色苍白，削瘦如柴。病怏怏地躺在病榻上，仿佛随时都可能一口气喘不过来，就此挂掉。

　　谢通半辈子枭雄，却是舐犊情深，对这个幼子尤其疼爱。见到幼子躺在病榻上，不知高低，心中如刀割一般，老泪纵横。

　　一旁张枫的姐姐张琳大哭着：“大人，快来看看舟儿吧……我不要舟儿离开我们……不要啊。”

　　谢通毕竟不是妇道人家，连忙将韩力让到前头：“韩先生，请你看一看犬子，务必请韩先生妙手回春……”

　　韩力走上前去，在榻前坐下。搭手把脉，望闻问切。

　　片刻后，韩力表情十分凝重：“谢府主，令郎这是病入膏肓了啊。你怎么此刻才请我来？要是早半个月……”

　　谢通心里一冷，失声道：“这……这不能救了？”

　　韩力轻叹道：“除非我师尊亲来，或许有一线生机。我的功力尚浅，有许多种办法可用，但是没有一种是有大把握的。”

　　“那……那也请韩先生出手。不管结果如何，只要韩先生尽力了，我们也无话可说。”谢通也知道儿子的病不好治，到了这节骨眼上，只能死马当作活马医了。

　　韩力凝神思忖了片刻：“令郎这是中了阴煞之气，莫非此前去过什么阴邪之地？”

　　谢通叹道：“他此前去参加过一次冒险，好像是被什么阴寒之气射中。回来之后，已经不省人事。韩先生，可有妙方？”

　　“阴煞之气已经侵入丹田，除非是用大神通清洗丹田。但是，以令郎如今的身体状况，只怕大神通一进入他的身体，就会当场暴毙。如果以银针疏导，这阴煞之毒在丹田里，要靠银针那么点东西疏导出来，速度实在太慢。只怕也撑不到那个时候……再有一种办法，则是更加虚无缥缈。”

　　“什么？”谢通忙问。

　　“阴煞之气，当以至阳至刚之气中和，在丹田之内形成龙虎交会之势，阴阳相交，龙虎共济。从而形成阴阳调和，回归常人之态。不过，这要有至阳的丹田之力，而且还必须是懂得药理医理的人物才行。以我看，恐怕只有百草堂某位老祖才能具备以上条件。此外，还有一种办法，就是服用至阳的灵药，但这灵药可遇不可求，而且药性极强，只怕令郎的身子骨也受之不起……”

　　韩力说了一大堆，听起来都有道理，但可实施的却是一个都无。

　　谢通痛苦问道：“若是韩先生医治，当用哪种？”

　　韩力如实回答：“我功力尚浅，只能以银针疏导，如此抽丝一般的解毒手法，若是十五天前来，当可救他一命。但是，现在时日无多，只怕朝夕难保啊。”

　　谢通脚步踉跄，嘶声道：“如此说来，已无可救药？没有任何希望？”

　　百草堂的老祖是可以治，但是谢通自问请不到百草堂的老祖。别说他谢通的儿子，就算是谢通本人，甚至是东荒大都的城主，在百草堂老祖眼里，只怕也就是一只蝼蚁罢了。

　　百草堂老祖会给蝼蚁治病吗？显然不可能！

　　韩力沉吟了片刻，却是道：“也未必是完全没有希望。”

　　“哦？”谢通好像濒死之人抓到一枚长生仙丹，眼睛顿时一亮，射出央求的光芒来。

　　韩力叹道：“谢府主，我韩某人是无能为力了。但你府中，还有大来头，大神通的人，连家师明华佗都敬重结交之人。难道谢府主忘了吗？”

　　谢通顿时一呆，吃吃说道：“韩先生是说那位大人？”

　　韩力微笑，点点头：“那位大人的尊讳，我不敢说。但有一点，却可以告诉你。家师明华佗最近时常教导我们这些弟子，说那位大人在灵药丹药方面的造诣，不在他之下，前途更是远胜家师几倍。”

　　什么？谢通彻底愣住了，全身如同筛糠一样，忍不住颤抖起来。能让明华佗长老说出这番话来，那位大人的来头，难道真的如此之可怕？实力真的如此之惊人？莫非是，百草堂老祖候选人？

　　想到这里，谢通仿佛看到了一线生机，一线从未有过的希望！


第0249章 家族计划，府主哭求

　　宴客厅里，谢通与韩力离开之后，任青云的心情总算平复了一些。这几番变故，实在太突然了。简直已经完全超出了他的想象力。

　　他就搞不懂，为什么堂堂北门府主，态度一下子发生一百八十度大转弯？难道说，自己这个堂弟，忽然变成了让北门府主都必须惶恐拜服的大人物了？

　　任青云地位太低，只是天阁的外围弟子，不可能知道天阁内部的情况，什么百草堂，什么百草堂长老明华佗，他显然是不可能知道的。

　　他只看懂的一点。那北门府主对那个韩力十分敬重，似乎有求于韩力。而韩力对堂弟任苍穹又出奇的敬重。

　　如此一来，才让北门府主的态度大变。

　　任青云此刻的心情，十分复杂。从三蛟岛试炼开始，任青云跟任苍穹那点芥蒂，其实已经完全消失了。

　　毕竟三蛟岛试炼的时候，任苍穹已经救过他一命。

　　随后到了这天阁组织，任青云也得到了任苍穹的支助，靠那三十枚上品丹药，得以在东荒大都生存了一年。

　　任青云就算再混蛋，也知道任氏家族，必须是以任苍穹为核心了。甚至可以说，任氏家族有任苍穹，是整个家族的幸运！

　　更何况，任青云并非那种不通人情之辈，三番四次，任苍穹的风度和表现，已经让他彻底拜服。

　　他现在只有一个念头，就是好好干，不要丢了任氏家族的脸，不要丢了任苍穹的脸！

　　不过，他也好奇，到底任苍穹在天阁这一年来，发生了什么？

　　想到这里，任青云举杯站了起来：“苍穹，以前我这个做堂哥很混蛋，做了一些很愚蠢的事。你以德报怨，让我很惭愧。这一次又是你救了我，我任青云不太会讲话。从今后，大事小事，我都听你的。这杯酒，就算我为过去做的那些蠢事赔罪！”

　　任青云说的很是动情，一口气将杯中酒喝光。

　　任苍穹也是站起来，举了举杯，笑道：“过去的事不必再提。有句话很俗，叫做一笔写不出两个任字。大家既然是骨肉兄弟，同出一源，本就该同气连枝。家族不是我一个人的，也不是你一个人的。需要大家共同努力撑起。”

　　任青云重重点头，眼圈红红的，又是激动，又是惭愧。心里对任苍穹这暖心的话语十分受用，十分感动。

　　这就是亲情啊。久违的亲情。这一年来，任青云到处被人无视，遭受白眼，处处都要提防三分，勾心斗角。没有一刻像眼下这样，身心放松。

　　一年来所受的遭遇，对比眼下这惬意的宴会，强大的心理反差让任青云很清晰地认识到，有一个强大的靠山，真好！

　　任青云心痒难挠，他内心还是很好奇，但又不敢问。忍了好几次，还是忍不住问道：“苍穹，我看那北门府主很怕你，这到底是怎么回事？”

　　任苍穹笑了笑，还没说话，周云却是大笑起来：“青云兄，你不知道吧？我家老大，他现在可不是一般人！”

　　“哦？”任青云早就知道不是一般人了，这根本不用说。如果是一般人，北门府主犯的着那么害怕嘛！

　　“呵呵，大王屋山发生的事，倒是不便说。不过，我家老大在天阁的位置，现在是绝对的高层了。”

　　“高层？”任青云一脸惊诧。

　　“不错，百草堂在天阁十殿堂中独一无二。而我家老大，则是史上最年轻的百草堂供奉。地位仅次于老祖和长老！但就算是百草堂长老，跟我家老大讲话，也得客客气气的！”

　　周云很自豪。任苍穹的地位和荣耀，他作为跟班，绝对是和光同尘，感同身受。好像这荣耀是他周云本人的无异。

　　任青云虽然对天阁组织不太了解，但听到长老都要客客气气跟任苍穹讲话，也是惊骇的说不出话来。

　　“刚才那个韩力，就是百草堂长老明华佗前辈的弟子。他倒是好眼力，知道进退啊。”周云笑呵呵道。

　　任青云此刻，已经在内心掀起惊涛骇浪。这个事实，对他的冲击力实在太强了。

　　虽然刚才亲眼目睹那一系列变故，他已经有所心理准备。但是听到周云说出来，还是震撼不已。

　　才一年，任苍穹就在天阁立下偌大功业！任氏家族，终于要飞黄腾达了吗？终于要平步青云了吗？

　　“青云，你苦修一年，是准备去参加天阁的生死考核，以求获取天阁正式弟子的头衔么？”任苍穹忽然问。

　　苦修一年，任青云苦苦等待的，确实就是这一个机会。当下也不隐瞒，点了点头：“我的目标就是进入天阁，成为天阁正式的弟子。”

　　周云却是不以为然：“进入天阁也就那样，大部分正式弟子，还是去无忧堂和月华殿做做杂役。我看，你还不如跟我们进百草堂算了。”

　　任苍穹也是点头：“我这里来找你，也是征求你的意见。我是百草堂供奉，手下有八个名额。如果你愿意进的话，就不必通过什么生死考核了。”

　　任青云大喜：“可以这样？”

　　“哈哈，百草堂供奉如果连这点特权都没有，那还能叫供奉吗？”周云笑着说道，“供奉供奉，就是当老爷一样供着，没事拿拿俸禄就可以的。”

　　“啊！那我真是却之不恭了。”可以不用生死考核，任青云又岂会去自讨苦吃？生死考核毕竟是九死一生的大冒险。

　　既然有终南捷径可以走，又何必去参加这九死一生的生死考核？

　　“我眼下有一件大事，需要你去做。”任苍穹语气慎重。

　　“什么事，你交待下来就是。”任青云正愁没有机会回报任苍穹，连忙爽快地答应下来。

　　“这件事，不是个人的私事。而是家族发展大计。”任苍穹十分凝重地说道，“根据天阁规矩，每一届的考核弟子，凡是拿到了六级月华勋章，便可以将家族迁移到东荒大都来。我如今拿到了天阁最顶级的月华勋章，九级月华勋章，足有资格让家族在东荒大都立足。”

　　任苍穹对这件事，是十分上心的。

　　一来，家族在云罗城那种小地方，小打小闹，成不了大气候。

　　二来，五年后妖族风暴到来，云罗城是首当其冲的地方，他绝不希望家族成为牺牲品。

　　三来，任氏家族在云罗城，与城主罗轩不和。同时又被黑石城主石天豪给盯住了，甚至还有可能被麻衣教打击报复。家族在云罗城的生存环境，实在是非常堪忧。

　　如果是往前，任青云目光绝对看不到这么远。但是这一年来的种种遭遇，让他意识到，独木不成林。

　　没有一个强大的家族做靠山，就算是天之骄子，走到大舞台里头，同样被人瞧不起。

　　云罗城那种小地方，你就算混的再风生水起，终究也只是小地方的一个小土豪，到了东荒大都来，同样不过是一只蚂蚁。

　　“青云，你火速回一趟云罗城。告诉祖母大人，准备家族西迁的大计。记住，一定要低调行事。我下个月有些许私事。一旦处理好，也会找机会回云罗城一趟的。希望我回去的时候，家族已经万事俱备，随时可以迁徙了。”

　　“这没问题，我会亲自告诉祖母大人，剖陈这里头的利害关系。说服祖母大人！”任青云很有信心办妥这件事。

　　“我在天阁的这些事，不要外传，不要有大动作。天阁组织对这方面保密，要求很高的。”任苍穹特意交代了一下。

　　虽然天阁组织的要求是，除了本人的事宜，不许外传他人的试炼结果。也就是说，本人的试炼结果和功勋，是完全可以传扬的。

　　但是，任苍穹不愿意大动干戈，自然有他的考虑。他担心石天豪狗急跳墙，趁他没有回去之前，对付任氏家族。

　　任青云现在是言听计从，不过忽然想起一事，不由问道：“那宋家呢？宋岚的成绩如何？”

　　“宋岚？”任苍穹的表情微微有些玩味的色彩，“她已经翻不出任何浪花了，不必担心。宋家要折腾，我回去一手抹除他们。”

　　任青云心中一动，这话是什么意思？难道说，宋岚已经死了？

　　在云罗城，宋家是任氏家族的心腹大患。尤其是宋岚的天才，更加让任氏家族压力很大。

　　如果宋岚死了，那宋家引以为豪的希望，也就一下子垮塌了！

　　“宋岚的事，回去不要传，不要问。就当什么都没有发生。”任苍穹郑重交代，又拿出一块玉简，说道，“这是传音玉简，我在里边留有信息，务必交给北宫家族族长北宫禹！”

　　任青云接了过去：“好，我一定代传到北宫禹族长手里。”

　　还想再表一表决心，任苍穹一摆手，制止了他：“有人来了，我们喝酒。”

　　……门外，幅度很快的脚步声，噌噌噌传到门前，那谢通府主一进门，便是推金山，倒玉柱似的，拜倒在地。

　　“大人，大人……”谢通连滚带爬，哭倒在任苍穹前面，口中央求道，“求大人出手，救治我儿。我谢通愿为大人永效犬马之劳，肝脑涂地，回报大人！”

　　“谢府主为何啼哭？起来说话。”任苍穹单手将谢通扶起。

　　“是这样的……”谢通抽抽噎噎，将儿子的情况说了一遍，又将韩力的诊断结果叙述了一遍。

　　“哦？阴煞之毒？”任苍穹倒是有几分好奇，“我随你去看看。”


第0250章 苍穹圣手，传承神通

　　任苍穹对医理方面，也只是停留在万药尊的理论上，很少有实践的机会。但万药尊的理论，哪怕仅仅是理论那也是非常了不起的存在。

　　这阴煞之毒，万药尊曾经在他的著作里专门提到过，乃是天下奇毒榜排名二十四位的奇毒。

　　万药尊在奇毒榜上，总结出一百种天下奇毒。

　　这阴煞之毒，能排在二十四位，也算是非常可怕，让人闻之色变的奇毒了。不过这个级别的奇毒，在万药尊那里，却算不得何等可怕。

　　至少，万药尊在奇毒榜方面的著作中，对各种奇毒的治疗之法，都有提及。任苍穹也算是有所涉猎。

　　望着病榻上那奄奄一息的少年，任苍穹查看了一下这少年的身体机能，微微露出沉吟之色。

　　韩力站在一旁，肃然而立。他也是惭愧，对这奇毒阴煞之气无计可施。甚至韩力都觉得，这谢舟病入膏肓，恐怕就算是师尊明华佗亲自来，如今只怕也没有多少希望。

　　实在是太晚了。如果是半个月前，那么他韩力都有九成把握。

　　谢通的夫人，也就是风云道场张枫的姐姐张琳，对任苍穹本来有一股敌意，但任苍穹那股上位者的气势，却让她一肚子怒气不敢发作，小心翼翼地跟在谢通身后，心情复杂之极。

　　她知道，这个年轻人，是她儿子能否活着的最后一线希望。一方面，她恼怒这年轻人害的她弟弟遭罪；另一方面，又希望从这年轻人嘴里听到“有救”这两个字。

　　任苍穹沉吟了片刻，目光坦然，朝谢通望去。

　　谢通心里扑通一下，颤声道：“大人……”

　　“谢府主。阴煞之气，已经侵入丹田……”任苍穹淡淡说道。

　　还没等任苍穹一句话说完，谢通身后的夫人张琳惨呼一声，已经瘫软在地。她以为儿子已经被宣判死刑。

　　谢通连忙扶起，又是掐人中，又是输灵力，好不容易将张琳给救醒了。儿子还没救活，可别连老婆都赔进去了。

　　谢通老泪纵横，喃喃道：“真没得救了么？”

　　任苍穹苦笑道：“听我说完。”

　　谢通和夫人对视一眼，心中一喜，难道后文还有转折不成？

　　“这阴煞之毒，不太好办。很多种方法，韩力刚才也提到了。不过，我想问一下谢府主，你是想只是救活令郎，还是想让令郎恢复中毒之前的状态？”

　　“这……这两者有区别吗？”谢通小心翼翼问道。

　　“区别很大。如果仅仅是驱毒，有几种办法可以做到。不过丹田被赌气侵染，即便驱了毒，丹田受损，也将彻底无法修炼。确切地说，不能晋升先天丹道。一辈子只能在筑基九重里徘徊。如果是后者，则可以让他恢复中毒之前，丹田也能恢复如初，甚至境界还能小有提升。”

　　谢通大喜过望，想都不想：“当然是后者。如果不能修炼，以舟儿的心性，那是生不如死。”

　　韩力也是大为震惊。他刚才给谢通分析了四种方法，没有一个是可行的。但是，这任苍穹供奉，居然有好几种解毒的办法？

　　不愧是史上最年轻的供奉啊！难怪师尊明华佗那么看重他！看来，果然是一代奇人！

　　“我想你也会选择后者。但你也该知道。选择后者，必然有利有弊的。否则，我也不会让你选择。肯定是择优而取。”任苍穹不慌不忙。

　　“嗯嗯，大人，不管什么代价，我谢通就算拼光家当，也愿意！”谢通十分坚决。

　　“对对，我们拼光家当也愿意！”张琳也用虚弱的声音附和。

　　“这么说吧。如果选择后者，至少需要三天时间施法。而且，我会给你三天时间去准备一些灵药材料。”

　　谢通连忙一招手，对心腹之人说道：“快取文房四宝。这位大人要开方子！”

　　文房四宝很快就取来了。任苍穹也不客气，笔走龙蛇，写了五种至阳的灵药灵草。

　　“谢府主，这五种灵药，都是高级灵药。昂贵之极。不过我开的方子，已经尽量压低了它们的品级。只要肯花钱，应该买得到。也不会真让你拼光家当。”

　　韩力瞥了一眼这五味灵药，都是认得，确实都是高级灵药，大致都在高灵三品左右的水平。都是至阳至烈的灵药，也没有什么特殊之处。

　　“大人，这谢舟的身体状况……”韩力有点担心，以这谢舟的身体状况，只怕连一种高龄三品的灵药都受不起吧？

　　“无妨！”任苍穹淡淡笑道，“谢府主，这五味灵药，三天内你收得齐么？”

　　谢通显然也是豁出去了，说道：“没办法，我只能发布东荒大都最高救急令，在八大府主之间，互通有无了。如果真凑不齐，就算到城主大人那里去求，也得求来。”

　　“去准备吧，越快越好。我这门解毒的手法，叫做‘五阳锁阴术’，如同五把大锁，将阴煞之毒逼到丹田一处，再以‘丹田搭桥法’在我与他的丹田之间搭一座灵力大桥，将这阴煞之毒从丹田一股引导出来。”

　　不管是五阳锁阴术，还是丹田搭桥法，韩力都是闻所未闻。完全懵懵懂懂，不知所谓。

　　不过光听听这名字，就知道不同一般。韩力自然是佩服之至。他固然不懂这两门法子，但有一点是肯定的。人家任苍穹能当上供奉，肯定比他高明多了。韩力有一个优点，就是有自知之明。他知道自己都没学到师尊的十分之一本事，所以他谦虚，有自知之明。

　　任苍穹再查看了一下谢舟的身体状况，对谢通道：“有吊命的丹药，给他吃一些吧，总得挺到我施法的时候。”

　　吊命的丹药，诸如天王护心丹，参王续命丹等等，谢通早就有所准备，就等着关键时刻吊命的。

　　听任苍穹吩咐，谢通连忙吩咐一旁的丫鬟：“快快，服饰少爷服用一枚参王续命丹！”

　　任苍穹却是一摆手，制止道：“不要用参王续命丹，用天王护心丹吧。”

　　韩力一听这话，心里略加琢磨，立刻大为佩服，连声道：“对对，不能用参王续命丹。谢府主，你不会之前一直用参王续命丹吧？”

　　谢通满头大汗，他之前确实就是这么干的，怯怯问道：“有何不妥？”

　　他觉得既然是保命吊命用的神药，为什么不能服用？

　　韩力叹道：“参王续命丹，大多数都是用千年神参作为主材料。参性本来是温和，不燥不寒的。但是参王一般都是在极寒之地长成，性子就会偏寒性发展。越是年月久的参王，寒性就越重。你这阴煞之毒，本身就是至寒之毒。再加寒性的参王一催。表面上看是吊命保命，实际上是加快毒性蔓延……”

　　这个的道理，韩力是考虑了一下才明白的。但是任苍穹却一口道破其中玄机，这让韩力真是五体投地的佩服。

　　谢通望向任苍穹的眼神，又变得更加敬畏尊崇起来。这位大人年纪轻轻，果然是不凡，不管是气场，还是见闻，显然都比韩先生强了不止一筹。忽然之间，谢通对儿子的病情一下子多出了几分希望。

　　两天后——

　　谢通以东荒大都的最高救急令，以平时高出一倍的价钱，在短短两天时间内，便凑齐了任苍穹所要的五种至阳灵药。

　　“龙须草，烈阳花，天罡之根……”任苍穹点着这五种灵药，微微点头，“好，不错，都算品质很正的高级灵药了。密室和五口大鼎都准备好了么？”

　　“都准备好了……”谢通为了救儿子，办事效率自然是非常高的。

　　“好，周云跟我进去就可以了。”任苍穹显然不想别人看到他施展手段。这秘法，乃是万药尊前辈传承下来。虽然不复杂，但毕竟是不传之秘。

　　其他人都在密室门口止步，望着密室的石门缓缓关上。

　　“周云，将五口大鼎，按我的要求摆好。分别将谢舟的四肢和头部，纳入大鼎之中。”

　　周云进来，就是打打下手，帮忙做这些粗活累活的。

　　一切准备完毕，任苍穹吩咐道：“五口大鼎，注满清水。记住，我要你换水，要用最快的速度换好。”

　　“老大，放心吧，没问题！”

　　任苍穹脚步如风，龙行虎步，踏着罡步，在五口大鼎四周游弋。手法如电，五味高级灵药，一味一味地丢进那大鼎之中。

　　“点火！”任苍穹下令。

　　大鼎的清水开始沸腾，药性开始蔓延出来。

　　任苍穹走到谢舟跟前，掌心在他周身各大要害拍了几下，打开谢舟全身的气机，从四肢，头部五个方向吸收那至阳药性。

　　大约半刻钟后，大鼎的水已经开始沸腾。不过，武道修炼者，早就是铜浇铁铸的身躯。虽然谢舟身体虚弱，但底子还是有的。这区区沸水，自然不可能伤及他的皮肉。

　　一刻钟后，任苍穹道：“换水！”

　　如此再三，连换了三次水。任苍穹喝道：“够了，熄火！”

　　谢舟整个身躯，药气扑鼻，全身肌肤好像煮熟的大虾一样通红，全身肌肤如火如炭，烫得吓人。

　　至此，第一步“五阳锁阴术”已经施展完毕。

　　任苍穹将谢舟的身躯一托，放在旁边的石台上：“周云，下一步，我要以大神通与他的丹田进行搭桥，将锁在他丹田的毒性一股脑儿吸出来。你躲在角落里去，以免被这逼出来的毒性沾染。”

　　周云连忙照办，心中对任苍穹的大神通，大手段已是佩服到了极点，简直是顶礼膜拜的地步。


第0251章 妙手回春，甘愿臣服

　　丹田搭桥法，在医界常见。但必须有一个前提，就是施法者，要比病人的丹田境界更强。否则的话，无法控制这桥梁上游走的毒气，就有可能被反噬。让病人丹田里的毒气，一下子冲到施法者的丹田中，反受其害。

　　不过，谢舟的丹田境界，跟任苍穹比，是一个天上，一个地下。

　　所以，任苍穹控制搭桥，绝对是游刃有余，十分轻松的。

　　一百零八转诸天大圆满不是吹出来的，任苍穹此刻的丹田境界，已经超过了大部分九转金丹，直追神通境强者。

　　谢舟这筑基境的少年人，跟任苍穹自然是完全不能比。所以，一刻钟后，任苍穹就已经将谢舟丹田里的毒药凝成一线，直接以强大的神通吸了出来。同时，任苍穹另一股灵力，则是护住谢舟的生机，以免他承受不住这搭桥之法，一下子背过气去。

　　任苍穹单掌一拍，直接将毒气从掌心之中拍到了大鼎中的清水里头，清水被这阴煞之毒一搅和，立刻变成了污浊不堪的雾水。

　　连续拍了五下，每一次，那清水的污浊程度便会好上一些。

　　到了第五口大鼎，任苍穹掌心的毒气已经完全排放出来。因此一掌下去，那清水清澈依旧，一点污浊也没有。

　　任苍穹缓缓吐了一口气，长身而起：“好了。”

　　顺手将一条毛毯在谢舟身上一裹，对周云道：“将他扛出去吧。”

　　周云看着任苍穹，已然是惊为天人了：“老大，你太厉害了。我看你脸不红，心不跳，额头连汗都不冒。这也太轻松了吧？”

　　任苍穹笑了笑：“阴煞之毒，倒也不是太麻烦。如果是天下前十的奇毒，那就麻烦大了。”

　　密室的石门被缓缓推开。任苍穹一脸轻松走了出来。

　　谢通第一个站在门口，一脸的关切，患得患失。看到任苍穹出来，正要问，忽然见到周云扛着谢舟，心里一突：“舟儿。”

　　周云得意笑道：“我家大人出手，你还担心什么？放心吧，毒已经全部解掉了。”

　　任苍穹忽然顿住脚步：“对了，那五口大鼎的水，一定要谨慎处理。不要沾染。那阴煞之毒的余毒还在那水里。务必要妥善处理。一旦污染了其他水源，将会流毒无穷！”

　　“是是是，我一定会妥善处理！”谢通脑袋已经一片空白，除了惊喜之外，已经不知道说什么好了。

　　“韩力，久病初愈，如何调养的事，你跟谢府主说一说，这就不必我多说了吧？”任苍穹对韩力道。

　　“嗯嗯，这个我知晓的。”韩力很识趣，连忙点头答应。

　　实际上，韩力也是很惭愧。谢通是付了酬金给他，连诊金都收了，病却不是他看好的。如果连事后调养的事他都不闻不问，那就说不过去了。

　　“大人您也累了，肯定大人在府中逗留几日。我谢某要好好酬谢一下大人的救命之恩。”

　　谢通毕竟是北门府主，狂喜过后，已经冷静下来。知道这一次全靠了这位神秘的大人。

　　说起来，也是因祸得福。谢通已经下定决心，不顾一切代价，一定要巴结到这位百草堂圣手！

　　有这样一位大靠山，他北门府主以后想不发达都难。

　　谢通现在都有点庆幸，当初自己脑子够灵活，用风云道场的五成收益来拍马屁，这一下赌得真对！

　　风云道场不需要他一分钱本钱，用来做顺水人情，却巴结到这么一个厉害人物。一个时辰不到，就把韩力都束手无策的奇毒给解了。

　　这是何等的大神通啊！

　　要知道，韩力当初说，即便他师尊明华佗亲自来，希望也不会太大。除非是百草堂某位老祖亲自动手。

　　那么，在某个方面来说，这位神秘的年轻大人，甚至已经具备了老祖级别的潜力？

　　无论如何，一定要抱住这条大粗腿，一定要靠住这座大靠山。

　　要钱给钱，要人给人！

　　谢通觉得，自己真幸运，因祸得福，不但救好了儿子，还打开了一条无线光明的阳光大道。

　　不过，任苍穹却没有什么时间逗留。收服手下，必须要保持一定的距离和神秘感，不能让他们粘得过近。

　　距离会产生压力，保持这一线距离，让他们时时刻刻不能太过放肆，让他们去猜测，去揣摩，这才是驭下之道。

　　当下淡淡说道：“我来东荒大都，时间也够久了。前些日子与华佗老哥有一个约定，正要回去商谈一下。反正韩力在这里，我与他师尊是忘年之交。谢府主有什么事，可以让韩力转达。”

　　韩力顿时感到受宠若惊。供奉大人这话，是没把他韩力当外人啊！

　　大喜过望，韩力连连道：“对对，做晚辈的，给大人效劳，这是分内之事。”

　　谢通哪敢强留这位大人，嗫嚅说道：“我……我谢通说不来好话，总而言之，大人对小儿有活命之恩。如果大人不嫌弃，我谢通今后就是大人的心腹，愿为大人做牛做马！如有背叛，天人共弃，天打雷劈！”

　　天地誓约立下，足见这谢通的诚意了。

　　“嗯，既如此，我的身份也不必瞒你了。韩力，回头你跟谢府主说一说吧。如今我也是用人之际，谢府主手下可有得力的心腹，派两三个随我这位堂兄回一趟地周分舵。”

　　谢通现在绝对是言听计从，连连点头：“好，我手下有九大精英护卫，个个都是金丹级别。我便派一号精英护卫，带同两名兄弟，陪青云兄弟走一趟，如何？”

　　“好，那就辛苦他们了。”

　　“嘿嘿，能为大人效力，是他们的荣幸。有什么辛苦的。”谢通巴结到了任苍穹，心情放松下来，便恢复了他一方霸主的风范，说话也恢复了他应有的水平。

　　谢通本意是要大排场相送的，但任苍穹不喜张扬，带着周云悄然离去，返回灵眼峰。

　　一直等任苍穹去的远了，谢通才抹了抹额头上的汗粒，叹道：“韩先生，谢某终于敢大声呼吸一下了。这位大人的威压，太强了。”

　　韩力也是深有同感，虽然任苍穹还只是供奉，但他隐隐觉得，这任苍穹的天赋实力，甚至已经超过了他的师尊明华佗。

　　至少，在潜力方面，是百分百超过的。

　　“谢府主，我只能说，你这次真幸运。好在任青云没事，好在你那批银甲卫士里还有懂事的人，没让张枫把恶事做绝。不然的话……呵呵，你这个北门府，现在只怕是血流成河了……”

　　韩力想起任苍穹的那些传闻，心里是不寒而栗。连阴阳道传人都在他手下没有反抗之力，你一个区区北门府主，根本上不了任苍穹的台盘啊。

　　谢通心有余悸，小心翼翼问道：“韩先生，这位大人，到底是谁？”

　　韩力一挥手：“里面谈。”

　　到了府邸之内，找了一间密室，韩力才一脸的神秘：“谢府主，此人的身份你听过之后，一定要保密，否则……很可能是大祸！”

　　“嗯，嗯，我谢某既然宣誓效忠，自然懂得这些。”

　　“嗯，此人名叫任苍穹，来自地周分舵。初入大王屋山平平无奇，随后几个环节，一鸣惊人，最后打败所有对手，君临大王屋山，冲破十二重月华楼，夺取九级月华勋章，天阁十殿堂纷纷哄抢。若非家师早早出手，恐怕也不会屈尊我百草堂当一个供奉。但即便如此，他年仅十七岁，当上百草堂的供奉……这份成绩已经是百草堂史无前例的了！将来……呵呵，将来只怕是百草堂的老祖，亦要仰望他的存在！”

　　韩力的声音，充满了崇敬，仿佛在说中心中的神，虔诚而严肃。

　　谢通倒吸一口冷气，他知道这位大人肯定很厉害，却还是没想到，竟然有这么厉害！

　　“难怪，他医治小儿，如此顺利，一个时辰都不到，便大功告成。”谢通是死心塌地的服了。

　　韩力严肃道：“说来说去，你现在要把风云道场经营好。不然，你那五成收益，未必能让供奉大人第二次来你北门府呢！还有，你手下那些阿猫阿狗也该整顿整顿了，别整日惹是生非。尤其是你那小舅子！”

　　谢通汗颜无地，连连点头：“是是，张枫这个畜生，我回头一定要狠狠修理他一顿。这次，夫人也会无话可说的。”

　　……

　　张枫似乎听到了点风声，此刻也正在后院求见府主夫人。他知道自己闯祸了，府主姐夫是不敢见的，只能曲线救国，先求见姐姐。都是姓张的，好说话。

　　“姐，不是我说啊。姐夫这次太过分了，不但不给我出气，还当场打我，现在我在风云道场根本抬不起头。”张枫还是有点不服气。

　　他知道，姐姐一直都是向着他的，最是护短的。

　　可是，这一次，张琳也是一反常态，板着脸：“张枫，你姐夫打你还是轻的。如果我在场，我直接把你脚都打断了。你现在是越来越不像话了！”

　　什么？张枫傻了，这是姐姐吗？一向护短的姐姐吗？

　　“姐，你……”张枫吞了吞口水。

　　“我什么我？平日里都怪我太纵容你。这次你差点闯了大祸知道吗？那位大人……他没追究你，你应该回去烧高香了！他就算杀了你，甚至杀了你姐夫，我也没处讲理去！”张琳口气严厉，喝道，“下次你给我悠着点，如果有机会见到这个大人，一定要诚恳地磕头认错，请求他宽恕。记住，他是我们北门府的恩人，是北门府的主人！”

　　“这……姐，你说的也太夸张了吧？”张枫觉得姐姐言过其实了。

　　“张枫，你这性格如果还改不了，以后就不要认我这个姐姐了。我只跟你说一句，舟儿的命，谁都治不了，那位大人手到病除。他救了舟儿，就是北门府的大恩人！你如果不识好歹，他日你姐夫斩了你，我也不会替你说话！”

　　张琳说完，一甩袖子，怒哼一声走了。留下张枫一脸的目瞪口呆。


第0252章 高灵种子抽芽，华佗长老震惊

　　从东荒大都回来，周云一路上也思考了许多，越琢磨越是佩服任苍穹的手腕。按他周云的想法，这时候就应该在北门府多逗留几天，吃喝玩乐，高调装逼，受人吹捧，狠狠敲一下北门府主谢通。

　　可是，老大毕竟是老大。偏偏一刻钟都不逗留。与谢通保持距离，让谢通保持敬畏，保持神秘感。

　　这才是上位者应有的手腕啊！

　　周云越想越觉得佩服，同时也惭愧自己那点吃喝玩乐的心思，真的有点肤浅和狭隘。跟老大一比，境界差得远啊。

　　不过周云倒也不自卑，老大就是老大，比他强是正常的。只要忠心耿耿跟着老大，多看多学，总有独当一面，为老大分忧的一天。

　　回到洞府，郑诚一见面就是大喜：“老大，惊天好消息，重磅好消息。四颗高灵种子，全部发芽了！成活率百分之一百！老大真是天纵奇才，举世无双。玉树临风，潇洒倜傥。别说过去一万年没有过这样的人物，将来一万年，也不可能有老大你这样的奇才了。属下对老大的佩服，真有如滔滔江水，连绵不绝，又如……”

　　郑诚话匣子一打开，周云脸色顿时一绿：“停，停！郑诚，打住……”

　　任苍穹淡淡笑着，他知道这郑诚是话唠，而且特别喜欢咬文嚼字，掉书文，用成语。

　　郑诚嘿嘿一笑，倒是不以为耻，反以为荣：“周哥，嘿嘿，这么久不见，你都没想我啊？想你我都为老大效力，应该惺惺相惜，情不自禁……”

　　“滚！”周云再度崩溃。

　　“好了，别闹了。进去看看。”

　　任苍穹对四颗高灵种子，还是十分关心的。走到后院，灵田上那一片中灵药圃早就长出灵苗，已经初现勃勃生机。

　　任苍穹第一批分到的四十五株中级灵药，栽植下去，半个多月时间，居然已成规模。

　　这还不是让郑诚最兴奋的事，最兴奋的，莫过于四颗高灵种子，居然全部抽芽。

　　灵药栽培，一般只要种子发出嫩芽，基本就是宣告存货了。如果不能存活，基本上是在种子阶段就会夭折的。

　　所以，一般评判种子是否存活，就是取决于能否破土抽芽。

　　任苍穹直接走到那四株高灵种子旁边，看着那嫩芽散发出来的浓郁灵气，在灵田小灵阵的包围下，灵气互相沟通，形成一个非常良性的灵气循环。

　　“不错，长势不错。”任苍穹点点头，心里对万灵真液的逆天功效，越发的感到吃惊。

　　万药尊前辈留下的七色丹药，任何一瓶，都是十成完美丹药。这万灵真液，仅仅只是拿出其中一滴，稀释出来的灵液，居然也能有如此逆天的功效。

　　想一想那瓶子里有百滴万灵真液，每一滴稀释过后，都可以灌溉千余株灵药。如此算来，他至少可以培育出十万株灵药。

　　这只是一个大致的估算。前提是他建立在他目前药师等级大约相当于大药师水平。

　　假以时日，等他的实践水平与他的理论水平持平的话，那么他将直接一跃而飞，至少堪比药圣级别，甚至直追药祖的水准。

　　一旦他将万药尊的传承全部消化，甚至有可能一跃成为药祖的资质！

　　毕竟，任苍穹身上，有着万药尊都没有的优势。就是他的丹田底子。诸天大圆满带来的好处，是全方位的！

　　说起来也是惭愧，任苍穹接触高级灵药，在东荒大都北门府还是第一次。在云罗城，中灵级别的灵药，已经是非常了不起。当年他去黑石城外大相山赌采，为的就是一株中灵七品的灵药。

　　而那株中灵七品的灵药，在当时直接成全了祖母大人，让她从三转铅丹境界，飞跃到四转银丹！

　　而高级灵药，基本上不会在地煞级别的分舵里流通。一旦有一株流落到地煞级别的分舵，那将会引起大面积的哄抢。

　　高级灵药，至少是金丹级别的强者，才有资格用到。

　　一般银丹强者，能用到中灵九品的灵药，已经是非常难得了。

　　高级灵药，是非常稀缺的。连百草堂供奉都没有高灵种子派发，就更别说世俗势力了。

　　至于玄级灵药和种子，长老级别都根本没有资格问津。哪怕是百草堂的老祖，看到玄级种子，也会拼了老命去抢的。

　　世俗武道世界，恐怕连玄级灵药的影子都看不到。

　　任苍穹这还是第一次培育高灵种子，四颗种子，全面抽芽，这让他信心倍增，兴致很高，观察着这高级灵药的灵气流转。

　　高级灵药，等级越高，其实生命力越顽强。当然，前提是必须有对应的灵田环境让它生长。

　　任苍穹正观察的时候，外头传来一道传识灵符，却是明华佗来访。

　　“哈哈，是华佗老哥。”任苍穹大笑而起，朝洞府外走去。

　　明华佗有一段日子不见任苍穹，却收到了韩力的传识灵符，知道北门府衙发生的事情，对任苍穹的治病手法，也是深感震惊，越发认定任苍穹必定是万药尊的衣钵传人！

　　“苍穹老弟，时隔半个多月，老夫特意过来，跟你商议一下丹师会的大计。对了，你的那些中灵种子，都抽芽了没？”

　　明华佗一进门，热情洋溢，他也是很关心，想看看任苍穹培育灵药的手法，到底有多么强大。

　　四十五颗中灵种子，让明华佗来培育的话，存活率至少是九成以上的。

　　任苍穹笑了笑：“正在后院的灵田里查看，华佗老哥指点指点吧。”

　　明华佗呵呵笑着，也不客气：“走，一起去看一看。”

　　任苍穹与明华佗并肩而行，径直来到后院。明华佗一眼望去，看到齐刷刷的四十五株中级灵药，不但已经抽芽，竟然已经长成了幼苗！

　　这才二十天不到的时间！明华佗倒吸一口冷气：“这……都长出来了？居然都长成幼苗了？苍穹老弟，你……你这是用什么手法栽培的啊。这手段，哪怕是哪些资深长老，只怕也做不到啊！”

　　这倒不是妄自菲薄，明华佗很清楚的。资深长老，让四十五颗种子全部存活，并不难办到，毕竟中级灵药，对资深长老来说是小菜一碟。

　　可是，让它们全部存活，并不代表就能催熟它们。灵药生长，自有它的规律，除非有特殊的助长手段和方子，否则，根本不可能改变它们的生长规律的。

　　十五天时间，能全部抽芽已经很了不起了，更别说齐刷刷长成幼苗。这恐怕……只有老祖才办得到吧？

　　明华佗与任苍穹交往越久，越觉得这年轻人深不可测！不过，他的这份震撼心里，在看到远处那片灵地的时候，彻底转化为震惊了！

　　高灵种子？全部抽芽？

　　明华佗顾不得失态，三步并作两步，走到那片特殊的灵田附近，瞪大眼睛，一脸的震惊和喜悦，手掌几乎微微颤抖，嘴巴也在轻轻地抽动着，显然这激动的情绪已经到达了一个极点。

　　“这……这是我给你的那四颗高灵种子！”明华佗眼睛都直了，瞠目结舌，喃喃说着。

　　“灵力竟然如此浓郁，特殊的灵阵，让灵力没有流失，内部形成一个灵力循环……”明华佗惊叹之极，“真是大手笔，完全的大手笔啊！就算是药王级别的强者，也绝对做不到让高灵种子百分百存活！”

　　忽然，明华佗激动地跳了起来，一跃而起，抓住任苍穹的胳膊：“苍穹老弟，你……这是你栽培的？”

　　任苍穹倒也坦然，点了点头。

　　明华佗一拍额头，叹道：“苍天，我这一把年纪，真的是活到狗身上去了。今天，我算是服了你！苍穹老弟，我觉得，我还是应该做我的供奉，你才有资格坐我这个长老的位置啊！”

　　对于坐什么位置，任苍穹倒不刻意去考虑。在他看来，供奉这个位置暂时也足够了。

　　一下子站的太高，被所有人瞩目，倒也未必是好事。

　　明华佗脑筋转的飞快，连连问道：“苍穹老弟，你是不是有特殊的培育手法，可以让高灵种子存活率十分高？”

　　“是吧。”任苍穹也不否认，作为万药尊的衣钵传人，他如果否认这一点，不就是否认万药尊的传承吗？

　　“太棒了！”明华佗一拍大腿，“我一直都为丹师会第二环节担心，有老弟你出手，我还担心什么？”

　　丹师会第二环节，是培育十颗高灵六品的种子。这十颗种子，抽芽的数目越多，成绩就越好。

　　明华佗兴奋之极，这个环节他是最没有信心的。没想到这次意外来访，却意外解决了他一个大心病！

　　“苍穹老弟，你实话跟我说，十颗高灵六品的种子，两个月时间内，最高可以存活几颗？”明华佗一脸的严肃认真，强调道，“这很重要，嘿嘿。老弟你不是一直愁没有高灵种子吗？这一环节，也许能发一笔横财呢！”

　　明华佗情绪高涨，一脸期待地看着任苍穹！这第二环节的比拼，有一个规则，就是高灵种子必须自带，而且，所有参赛者的高灵种子，最后都将作为战利品，全部到这一环节成绩最好的胜出者手里！

　　也就是说，这一环节，成绩最好者，通吃！


第0253章 发财大计，拜谒师尊

　　明华佗想到了这个比赛规则，一下子充满了期待。如果能够将所有赌赛者的灵药全部吃到手，那绝对是一笔大横财啊。

　　试想一下，六大门派，每一门派都有六名顶级药师参加。六六三十六，就有三十六名参赛者。

　　除了自己之外，有三十五名顶级药师对手。每人十颗高灵六品的种子，那就是三百五十颗高灵六品的种子。

　　哪怕最后存活率只有一半，那也至少是近二百株高灵六品的嫩芽啊！

　　这绝对是横财！

　　要知道，百草堂长老，一个月也不过是九颗高灵种子而已。种子毕竟只是种子。

　　嫩芽则是存活后的种子。

　　二百株高灵六品的嫩芽，按正常折算，至少也相当于四百颗高灵六品的种子。

　　所以，明华佗一看到任苍穹培育高灵种子居然这么强大，一下子心思就活络起来。

　　“华佗老哥，如果我要用万药尊前辈的秘密传承手法，十颗种子，可确保全部存活！只是那样的话，会否风头过盛了？”

　　明华佗彻底呆住了：“什么？全部存活？”

　　任苍穹跟明华佗也不是外人，并不隐瞒，点了点头。关于培育高灵种子的手法，万药尊前辈有特殊的传承手法。

　　明华佗心中兴奋的直开莲花，真想说什么特殊手法，教我一下吧。但终究还是忍住了。

　　他知道，这是独家传承，任苍穹是不可能传给他的。

　　“如果是几千上万颗种子，百分百的存活率自然不可能。但十颗的话，让它们全部存活，却是可以做到的。”任苍穹有把握，万灵真液对高灵种子的催生力，肯定是没有任何问题的。

　　更何况还只是高灵六品，不是高灵九品种子。

　　明华佗沉吟道：“根据历届的水平，就算是有一两个药王级别的强者，他们培育高灵种子，普遍水准也就是六到八成的水平。也就是说，药王的话，能够让六到八颗种子存活。而其他选手，一般就是三四成，四五成的样子。如果我们一下子能够培育出九颗，就差不多了。毕竟，十颗还是有些过于惊世骇俗了。恐怕百草堂的老祖们，也未必能轻易办到。”

　　明华佗说完，又将第二环节的赌赛规则说了一遍。

　　这个规则，却让任苍穹心中一动，如果是这样的话，那倒是解决了许多后顾之忧。

　　一下子赢得这么多高灵六品的种子，绝对是一笔大横财。

　　明华佗笑道：“苍穹老弟，其实，每一个环节的赌赛，都未必就是台面上这些比拼。很多比较有自信的药师，会煽动局势，煽动大家拿出额外的赌金来赌斗。所以说，具体赌得有多大，还得看临场气氛。”

　　任苍穹笑了：“好，华佗老哥，这一次，你我就合作大赚一笔。”

　　“哈哈，二一添作五？”明华佗伸手，与任苍穹拍了一下手掌，童心大起，几乎是手舞足踏起来。

　　本来，他对这丹师会还是有些担心的。虽然任苍穹答应他去帮忙，但任苍穹毕竟年轻，具体有多大本事，在丹师会能否发挥出来，还是未知数。

　　但是，这些疑虑，在今天是彻底打消了。

　　万药尊的衣钵传人，绝非吹嘘出来的。明华佗甚至很清楚地认识到，在某些方面，任苍穹这个年仅十七岁的供奉，已经远超他这个长老了。

　　明华佗很兴奋，很激动。回想与任苍穹结识的经历，他觉得这几乎是一场梦幻一般的经历。

　　起初，百草堂老祖让他去招揽一个新人。他还觉得不乐意。还是老祖许诺，他能招揽到任苍穹这个天才，就直接晋升他为长老。

　　带着这个动力，明华佗才屈尊去了一趟大王屋山的。哪知道，那一去居然让他明华佗连交好运，简直是堪称梦幻！

　　明华佗彻底认识到，眼前这个年轻天才，就是他明华佗的福星！一想到如果这次丹师会取得好成绩，他明华佗从此可以摆脱新晋长老的头衔，一跃而起，成为和资深长老平起平坐的存在，明华佗心中就无比激动。

　　这段日子，他虽然晋升了长老，但根基不稳，虽然有一名老祖特别关照他，但自身根基不稳，在百草堂长老行列中，终究只是一个新人。

　　所以，他需要一个腾飞的机会，一个让其他长老接纳他，认可他，尊崇他，甚至敬畏他的机会！

　　这次丹师会，就是这样一个机会！

　　两人交流了一些丹师会的心得，让得明华佗更加有了信心。他现在已经形成一个信念——哪怕他明华佗搞不定的，有任苍穹在，就搞得定。

　　所以说，丹师会上，名义上他明华佗是参赛者，任苍穹是随从。实际上，这主随关系，却是恰恰相反。明华佗甚至道：“苍穹老弟，这么算起来，我觉得到时候丹师会，你的贡献比我大。要不，百草堂的贡献积分奖励，我们平分。像赌赛的战利品，你七成，我三成，怎样？”

　　任苍穹倒是目光短浅之人，他不会锱铢必较，笑道：“华佗老哥，你我既然平辈论交，就不要分的那么清楚了。五五平分，才是真正的交情。我七你三，这种坏交情的分法，我看就算了。”

　　任苍穹现在很懂上位者的心态，对明华佗，现阶段自己毕竟还不能公然凌驾在明华佗之上。毕竟对方还是长老。

　　要让明华佗降服，是个长久之计，不在这一朝一夕。所以，五五分配是最合理，也最得体的分配方法。

　　如果自己理所当然拿走七成，就会显得小家子气，明华佗虽然主动提出来，但内心也许会留下一些疙瘩。

　　但这体面话一说，却是可以让明华佗更加心悦诚服，留好良好的印象。

　　任苍穹说完，不留痕迹地将话题一转：“对了，华佗老哥，上回那个王执事的事，他有没有按我的意思去办？这段时间倒是没空过问这件事。”

　　“哈哈，这事我还真是忘了，那王执事已经脱下了一身执事袍，拿出了一些收受的贿赂，散还给那些弟子童子。上头已经另派了执事去顶替他那个肥缺。对了，这个事，王长老据说很不爽。”明华佗最后加了一句。

　　“他爽不爽，就不关我的事了。”任苍穹淡淡说道，既然那王执事识趣，按照他的意思去办了，也就不必深究。

　　至于王长老爽不爽，他还真是不介意。百草堂的说多不多，说少不少。对他这种年轻人冒起，也未必一个个就是喜闻乐见的。

　　任苍穹不刻意针对谁，自然也不会刻意打压谁。

　　离丹师会还有十天左右的时间，任苍穹对明华佗道：“华佗老哥，丹师会开始前三天，我再去拜访你。这几天，我还有一件要事去办。”

　　明华佗笑道：“好说好说，我也去准备一下。哈哈，从来没有哪一届丹师会，让我如此期待啊。我以前怎么也不可能想到，我居然会有期待丹师会的一天，哈哈哈！”

　　明华佗的笑声很是爽朗，自从认识了任苍穹之后，他觉得一切都变得不同了，心情也舒畅了，运气也变好了，做事也更加有动力了，似乎心态都年轻有活力了许多。

　　“周云，郑诚。我要离开洞府几天。这几天，你们安心在洞府中照料灵药幼苗，学习我传授给你们的灵药《基础篇》，不可懈怠。”

　　任苍穹现在举手投足间，已经有上位者的威严，周云和郑诚早就习惯了任苍穹这种威严，慌忙答应。

　　任苍穹离开洞府，召唤出小白。小白这段时间在洞府中闭关，到处觅食，吞服低阶灵药，大批大批地食用，倒也是提升飞速。

　　小白这段时间修为大增，几乎可以秒杀七级金丹级别的天妖，但论本身境界，小白却还只是五级天妖而已。

　　不过，小白和主人任苍穹一样，都是天赋变态，越级杀人，就跟家常便饭一样。

　　小白许久不见任苍穹，也有点兴奋，一改平日的慵懒，眉开眼笑道：“老大，是不是去见你的道侣啊？”

　　“不是。”

　　“啊？”小白一听不是去见北宫瑶，顿时兴致全失，眼皮一搭，就想消极怠工了。

　　“这次，我是要去造化天顶，剑王峰，拜见我的师尊李逸风。”

　　“哦。”小白还是提不起什么兴致。作为活了几十万年的懒货，小白只对两种东西感兴趣，一是灵药食物，二是漂亮妹子。

　　它一开口问任苍穹是否去看北宫瑶，正是因为惦记着北宫瑶的坐骑雪狮云凤，那个全身白羽的漂亮天妖妹子。

　　“嗯嗯，我听说，造化天顶是天阁最神圣所在，所到之处，莫不是灵草铺地，灵花点缀。很多灵兽想去造化天顶，都没有资格呢……本想带你饱餐一顿，没想到你不想去。那我就另外找头愿意去的吧。”任苍穹自言自语。

　　“嗯？”小白那耷拉的眼皮，忽然撑开，双眼射出一道兴奋的光芒，嬉皮笑脸道，“老大，你好坏。你明知道刚才我是跟你开玩笑的。为老大服务，刀山火海我也不能推脱啊。去去去，这就去，谁不去谁就是孙子！”

　　一听到灵药铺地，小白的干劲顿时十足，哗啦啦打开翅膀，催促道：“老大，拜见师尊要有诚意，不能去晚了，快上来吧。”

　　任苍穹大笑，他对小白的脾性太了解了，三两句话，就把小白整得服服帖帖。坐在小白背上，破云天，刺苍穹，朝那凝聚天地灵气的造化天顶飞射而去。


第0254章 剑王孤峰，传道赠剑

　　造化天顶，天阁四道。

　　真剑道居于造化天顶北天门，在天阁四道中，真剑道却是公认排名最末尾的一道。

　　天阁四道，阴阳居首。流云道次之，斩空道第三，真剑道居第四位。

　　因为阴阳道的强势，大多时候，其他三道都是联合状态，共抗阴阳道的强势，合三道之力，勉强能与阴阳道斗个平手。

　　若是这三道之间，稍有嫌隙，往往就会被阴阳道压得喘不过气来。

　　真剑道，也是天阁四道中，唯一只有一名大道强者的道级势力！

　　这也是李逸风上次不惜一切代价，拼命要将任苍穹收作弟子的原因。几百年来，一届一届的弟子考核，每十六年一届，天才出了很多，但是能让李逸风一眼便看中的，几乎没有。

　　即便有时候会出现那么一个两个，也会引发各种哄抢。李逸风是翩翩君子，每次都因为出手太晚，错失良机。

　　偶尔也有被李逸风选中的，拜入真剑道门下，但是资质好的，却未必适合李逸风的大道。

　　李逸风的大道，讲究一个情之极致，剑之大道。

　　武道修炼之路，都喜欢说“大道无情”，而李逸风却一反常态，以情入道，另辟蹊径，成就大道！

　　剑王峰，在造化天顶极北之门，整座山峰刀削斧凿，如同一柄摩天大剑，顶天立地，上斩苍天，下斩妖邪！

　　剑王峰是一座孤峰，也是天阁四道中，唯一以孤峰作为道统圣地的。

　　不过这孤峰高耸入云，宛如诛天利剑，威势惊人。峰似剑，剑是峰。远远望去，便给人一种孤高超绝之感。

　　剑王峰，有三十六节！

　　每一节，都象征着一种身份，象征着在剑王峰的地位。

　　任苍穹在剑王峰外停住，他从师尊李逸风留下的信息得知，天阁四道的圣地，绝对不能乱闯。

　　看上去就在眼前，但要乱闯的话，要么被禁制杀死，要么迷失在虚空阵法之中，看到圣地在望，却永远走不到。

　　要进入圣地，必须通过传送阵法。

　　任苍穹来到悬峰之前的传送阵前，将当日李逸风传授的玉简纳入那传送阵眼之中。

　　传送阵眼审核了这玉简的资质，提示任苍穹进入传送阵之中。

　　剑光一闪，传送阵启动，耀眼的亮光照亮整个苍穹。那传送阵的大磨盘在这光亮当中，消失在了原地。

　　下一刻，任苍穹与小白已经落到了剑王峰三十六节至高圣地前。

　　唰！

　　一道剑光似的影子，落在了山门前的高雅上，一个相貌清奇的中年男子，踏着轻快的脚步，朝任苍穹快步走来：“来者可是任苍穹师弟？”

　　“正是小弟，请问师兄是？”

　　那中年男子身背长剑，淡淡笑道：“愚兄木飞雁，是师尊天阁剑仙座下弟子之一。奉了师尊法旨，在此迎接师弟。师弟请随我来。”

　　“有劳木师兄带路，请。”任苍穹拱了拱手，跟着木飞雁向前走去。

　　一路过去，乔木森森，翠竹林立，各种奇花异草，灵禽灵兽，见人不惊。因为悬峰高耸入云，氤氲的云气缭绕这悬峰之间，显得十分的清净祥和。

　　“师弟，是不是觉得，咱们真剑道圣地，有些简陋？”

　　任苍穹不置可否，笑了笑：“小弟初入圣地，不知深浅，怎敢妄评？”

　　木飞雁淡淡笑道：“你若去过其他三道的圣地，便知道真剑道与他们不同。阴阳殿庄严神秘，霸气最足；流云道道法自然，宛如琼宫；斩空道煞气阴森，好似森罗阎殿；都有不同且不凡的大气象。独独我真剑道，一草一木，俱是大道。没有任何的矫饰，没有任何雕琢。待会儿你见到师尊的剑庐，可不要吃惊。”

　　两人说话间，已经转过了许多山道。

　　前方高处，一簇草庐建筑，映入任苍穹的眼帘。那草庐不高大，却自有不凡意境；草庐也不宽敞，却自有天地乾坤。

　　“就是那里了。”木飞雁淡笑着，已经带着任苍穹走到草庐前。

　　任苍穹一走近草庐，便感觉走入了一个不同的世界，一个独立的乾坤。

　　“师尊，徒儿已经将小师弟带到。”木飞雁恭恭敬敬禀告。

　　“嗯，飞雁，你且回去修炼。”天阁剑仙李逸风的声音，淡淡传出。

　　木飞雁躬身行礼，与任苍穹笑了笑，转身离去。

　　“苍穹，进来吧。”李逸风的声音再度响起。

　　任苍穹推开柴门，进入草庐之中，全身每一寸肌肤，仿佛都能感受到全新世界带来的异样感受。

　　仿佛这草庐之中，是一个灵力极其充裕的小世界，一个与外界全然隔绝的神圣空间。

　　恐怕谁也想不到，天阁剑仙，天阁四道的巨头之一李逸风，竟然在这草庐之中，削竹子！

　　如果让一个世俗凡人看到这一幕，还以为走进了一个篾匠家里。

　　李逸风若无其事地继续削着他的竹子，每一下都是那么的专注，仿佛每一刀下去，都倾注了他所有的心血，寄托了他所有的情感。

　　“坐。”李逸风淡淡说道，手里却没停留。

　　任苍穹却如同雕塑一般，静静肃立，望着李逸风的每一个动作，若有所思。隐隐之中，他似乎把握到了一丝玄机。

　　自进门的第一刻，他便有所感悟。

　　没错，李逸风手里的一举一动，每一个动作，都好似那无字的真言，在向任苍穹传授着何谓大道！

　　确切地说，是向任苍穹展示他李逸风的极情大道。

　　草庐之中，静悄悄的。除了小白在四处觅食，欢快咀嚼的声音。这一师一徒之间，竟然再没有第二句对答。

　　仿佛这一幕，是造化中定好了似的，是自然中的一部分。是一副无比默契的传功图卷。

　　也不知道过了多久，李逸风手中的竹子，渐渐成形。形成了一柄竹剑的造型，翻动之间，灵力流转四溢。

　　任苍穹讶然，他恍然之间，明白了什么。师尊在削竹，却是在造剑。这竹子果然不是凡物，否则以大道强者的实力，怎么每一次下刀，都如此的慎重，如此的沉稳？

　　若是凡物，在大道强者的篾刀下，恐怕早就化成齑粉了。

　　便在此刻，李逸风嘴角含笑，右手虚空一抓，居然抓出了五块极其耀眼的灵石。

　　这五块灵石，各有千秋，却呈五行之色。李逸风手掌一握，这五块灵石瞬间化为齑粉。

　　李逸风将这手中齑粉一扬，直接抹在了那竹剑之上。手掌在竹剑上下抹动了十几下。那五行之色的灵石齑粉，完全融合到了那无尽的灵力竹剑当中，不见了踪影。

　　李逸风大笑而起：“好了。”

　　轻抚着长髯，望着任苍穹依旧站着，微笑问道：“苍穹，这把剑，就当是为师给你的见面礼吧。你背后那剑，在世俗武者世界中，算得中等资质。但我真剑道，却非凡俗武道。”

　　任苍穹心中一动，从进门那一刻，一直到师尊赠剑，终于连成了一线。任苍穹顿悟，大喜说道：“多谢师尊教导！”

　　李逸风开怀大笑：“好好好，我早说孺子可教。我赠你剑，你却多谢我的教导。证明你确实已经懂了为师的用心，难得难得！”

　　李逸风确实心情大好，自任苍穹进门，他的每一个细节，每一个动作，其实都在传道，让任苍穹领悟真剑道的意境所在。

　　这不是言传身教，而是润物细无声的点拨。如果任苍穹能够领悟，那便是领悟了。

　　如果不能领悟，言传身教也无法领悟。

　　亲自将那把剑交到任苍穹手里，李逸风微笑道：“此剑，是我采伐了千年雷音竹削成，融合大五行灵石，结了一个五行灵阵在内。你拥有此剑，剑御五行，不在话下。不论攻守，当无破绽！”

　　这一把剑，绝对是大道级别的手笔，流落到天阁之外，绝对会引发哄抢，甚至引发灾难性的后果。

　　大师手笔，不同凡响！

　　任苍穹再次答谢师尊厚赐，恭恭敬敬伺候在一旁。尊师重道，这是任苍穹的原则。

　　“苍穹，你入百草堂，倒在我的意料之外。不过，这是你个人的选择，我不会干涉。实际上，天阁十殿堂，虽有排名，却没有实质的高低之分。只要是人才，在任何殿堂都能脱颖而出的。”

　　“禀告师尊，弟子入百草堂，乃是受明华佗先生感召。当日阴阳道传人贺宇冲最强势之时，诸方势力，都认为我任苍穹必定被贺宇冲击溃。独独百草堂对我发出邀约。所谓患难见真情……”

　　“好，好！”李逸风点头，“好一个患难见真情，便是这真情二字，苍穹，你当可传我衣钵，甚至青出于蓝而胜于蓝！自古江山代有人才出，雏凤清于老凤声！若说我毕生所收弟子，不管天赋根骨，还是性情资质，都首推你为第一。这真剑道在我手里，未见起色，只因我性格内敛闲适。而我观你，有至情至性之心，却亦有争雄天下之魄，这才是为师最为看好你的地方。”

　　有赤子之心，又有争雄天下的气魄。任苍穹听到师尊这番评价，心中凛然。师尊与他任苍穹见面，也不过就是一次，居然一眼能洞悉的如此深刻？

　　大道强者，果然非同一般。任苍穹内心震撼，对大道强者，更增了几分仰望之心。


第0255章 天阁秘闻，大道之数

　　李逸风与其他大道强者唯一的不同，是他的性情。他的性情宽厚随和，即便是贵为大道强者，在传道授业的时候，却不摆师尊威严。

　　与任苍穹交谈之间，便如一个长辈在提点自家晚辈一样随和。

　　“苍穹，以你的天赋才情，假以时日，必将成为天泽小世界的一颗东方明珠，在东皇洲冉冉升起。今日是你第一次来剑王峰，有些机密之事，也需让你知道一些了。”

　　听说师尊要传机密之事，任苍穹更是肃手而立，洗耳恭听。

　　“其一，你一定好奇，你需要在天阁十殿堂做出多少成绩，才有资格进入造化天顶修炼。”

　　“嗯，这些标准，似乎百草堂颁发的册子，也未有提及。”

　　李逸风笑了笑：“涉及到天阁四道的事，十殿堂是不可能提及的。为师便给你解惑吧。其实，如果只是进入造化天顶的资格，你现在就有了。因为，根据造化天顶的准入资格，只要在十殿堂拿到了第三等级的头衔，便达到了准入资格线。你是百草堂供奉，仅次于老祖和长老，其实已经获得准入资格。当然，像你这样逆天的存在，很少很少。”

　　“不过……”李逸风话锋一转，“如果仅仅是十殿堂第三等级的头衔，进了造化天顶，只能做一个普通弟子；而如果获得第二等级的头衔，进入造化天顶的话，就有资格做核心弟子；如果，能够拿到十殿堂老祖的头衔，那么一进入造化天顶，便直接是真传弟子！”

　　“何谓真传弟子？就是大道强者亲传，有资格竞争道统继承权的存在！”

　　李逸风的解释，十分详细。让得任苍穹一下子就明白了这其中的奥妙。天阁十殿堂的老祖，进了造化天顶，才有资格做真传弟子！

　　像他任苍穹此刻在十殿堂的地位，已然十分尊崇，但进入造化天顶，竟然只能做一个普通的弟子！

　　“以历来的经验看，过早进入造化天顶，绝不是好事。造化天顶虽然是天阁组织的武学圣地，但终究只是武学圣地而已。武道世界里，单单有武道天赋，是不可能生存的。武者，必须在外头的世界锻炼，必须入世修行。大道并非凭空无故得来，必须一步一步走到那个境界。入世修行，领悟世界百态，人情世故，五欲尝尽，方知六根清净……所以，我暂时，并不打算让你进入造化天顶。甚至，你永远不入造化天顶都没有关系。情在，剑在，心中有剑庐，那么何处都可以是真剑道的衣钵圣地……”

　　李逸风这番话，如同暮鼓晨钟一般，敲响在了任苍穹的耳畔，敲响在了任苍穹的心坎上。

　　这番话，他当真是闻所未闻，想都想不到。这境界，已然超出了任苍穹的想象范围。

　　情在，剑在，心中有剑庐，何处都可以传承衣钵！

　　这论调，已然超越了门户之见，超越了宗门界限，甚至超越了大道强者的本身境界，达到了一种完美的升华。

　　“苍穹，这些话，你记在心里，慢慢领略便可。”李逸风也不多解释。

　　任苍穹默默点头。

　　“第二个疑团，想必你也好奇。这造化天顶，到底有多少弟子，这造化天顶，到底有多少大道强者，这造化天顶，最老之人有多少年岁？”

　　李逸风捋了捋长髯，淡淡笑道：“阴阳道以血脉传道，人脉不多，不管老怪还是弟子，都住在九层阴阳殿中。有三名大道强者，那日你所见的贺松龄，只是其中之一，却不是阴阳道最强。阴阳道最强者，如今算起来，当接近六千之龄，乃是大道中期，纯阳之身的强者了。”

　　大道境分前期、中期、后期。每一期，都有两个境界。

　　前期的两重境界分别是：法相大道，金身大道。

　　中期的两重境界则是：显圣大道，纯阳大道。

　　后期的两重境界则为：寂灭大道，涅槃大道。

　　在天泽小世界，大道强者大多是隐世的强者，数目不多，名义上，只有一流宗门才有大道强者。

　　但是，有一些隐世的宗门，一些神秘的势力都会有大道强者坐镇。在天泽小世界四大洲，叫得上名号的大道强者，林林总总加起来，也不过几百个而已。

　　不过，实际上整个天泽小世界，包括四大洲，无尽海域，无尽蛮荒，以及各个神秘之地加在一起，大道级的数目，甚至翻十倍都不止。

　　纸面上的实力，跟隐藏的实力，永远是不一样的。

　　大道强者的寿命又长，这么多年下来，隐藏在天泽小世界的大道强者，自然是不少的。

　　不过，李逸风并没有打算细数这些，而是淡淡道：“流云道，大多数时候，只传女修。人数与阴阳道差不多。整个流云仙岛，有两名大道强者。梨洛仙子是一个，还有一个是若影仙子。流云仙岛与我剑王峰，素来交情不错。”

　　“至于斩空道，原先只有尤天战一人，百年前，斩空道一名天才以三百岁之龄，冲击大道境界完成，成就大道境界。此人名为牙神。斩空道以杀证道，所以信徒最多，斩空道的人数，可以说堪比其他三道的总和。”

　　“我真剑道，以情御剑，剑之真谛便在于一个情字。弟子不少，悟性好的却不多。大道强者，更是只有为师孤家寡人一个。这也是为何我真剑道一直居于四道末位的原因。”

　　李逸风说到这排名末位，口气也是寻常之极，显然并不以此为辱。

　　“以我推算，这造化天顶数千年来加入造化天顶的人数，以每年一个来计算，也只不过是三四千人而已。而陨落者，至少占了六成。也就是说，如今这造化天顶，天阁四道的人数，大约是一千多人。而大道强者，却只有八名！”

　　“陨落的比例有这么高？”任苍穹觉得不可思议。

　　“有，进入神通境后，每一次突破，各种灾劫中死去的，当有数百之多。外出征伐，陨落者，少说也有数百上千。还有各种冒险夺宝中丧命的，亦不会少。再加上意外死亡。所有加起来，六成还是少说的。”

　　残酷，武道世界，哪怕是进了造化天顶，也逃不过这条残酷的铁律。武道修炼，本来就是逆天改命。

　　真正能活到最后，无疑是命好，命硬，而且福缘极深的人！

　　任苍穹若有所思，点了点头，却道：“不过大道强者有八名，不愧天阁组织的盛名啊。”

　　“八个，你觉得多么？”李逸风淡淡笑道。

　　“难道其他宗门，还能更多？”任苍穹有些诧异。

　　“不，东皇洲六大一流门派，大道强者的总数都差之不多，最多也不会超过十个，至少也不会少于六个。”

　　李逸风话锋一转：“不过，现在名义上是说，有大道强者就可以算一流门派。但是实际上，有大道强者的宗门，有不少。但一个两个大道强者的宗门，根本得不到其他一流宗门的认可。至少，至少得有三个大道强者，才能勉强跻身一流宗门的行列。”

　　“也就是说，偌大东皇洲，大道强者绝不仅仅局限于一流宗门。放眼整个天泽世界，八名大道强者，其实也仅仅是能够自保而已。一旦爆发大危机，八名大道强者甚至都不够看。苍穹……有一点你必须记住。任何一个一流宗门，名义上至高无上，但在大灾大难面前，一流宗门也是很脆弱的。所以，在任何时候，都不要把所有希望寄托在宗门上。唯有自身强大，才能以不变应万变！”

　　说到这里，李逸风轻叹一声，眼中流转着些许伤感之色：“苍穹，你要记住，自身强大才是最可靠的强大。天泽世界藏龙卧虎，局势远比你想象的复杂。即便强如大道强者，一旦身处漩涡之中，亦可能朝夕不保。所以，你如今虽然天赋惊人，但切不可目空一切。”

　　“弟子谨记。”任苍穹虔诚地回答。

　　“呵呵，这一点我是多虑了。你性格中霸气而又不失沉稳。只要不是遇到大危机，大麻烦，当可自保。”李逸风淡淡说道，“好了，苍穹，今日说的够多了。回去再将我这些话，细细思量一番。至于剑道，我当年一手创下五雷神音剑，在这玉简之中，你拿去参详吧。”

　　李逸风传道，从来不言传，不身教。只靠意境点拨，耳濡目染。能领悟的，便领悟了。不能领悟的，李逸风也不会醍醐灌顶帮他们领悟。

　　“多谢师尊。”

　　李逸风摆了摆手：“你是我弟子，我传你剑技。谢我什么？你要回百草堂参悟也行，要在剑王峰参悟也行。不过在剑王峰，按规矩，每次你只能逗留最多七天。”

　　“这剑庐，你若喜欢，便在这里逗留七天吧。”李逸风对这小徒儿，总有一股偏爱的情绪。

　　七天时间里，李逸风便如一个隐世之人一般，饮食起居，莫不如同常人。但处处寻常，却处处透着不寻常。

　　任苍穹耳濡目染，一半领悟的是《五雷神音剑》的剑意，另一半领悟的却是师尊这大道意境。

　　七天时间里，最开心的却是小白。在这剑庐附近，处处都是灵花异草，大快朵颐。

　　不过，级别高的灵药灵草灵花，让得小白的食量也是大减。

　　直到离开时，小白惬意地伸了一个长长的懒腰，大笑道：“老大，这次真的是太爽了。这七天，顶我吃半年啊，啊哈哈。”

　　一人一禽，飞出了剑王峰。

　　剑庐中，李逸风喃喃叹道：“天之骄子，天之骄子。十万年大劫还有时日，但愿此子的成长速度，能够超越大劫来临的速度……什么阴阳道，什么真剑道……大劫一来，俱是棋子而已。”


第0256章 五雷神音剑，迎接丹师会

　　《五雷神音剑》是李逸风为任苍穹量身打造的一门剑技。名为剑技，暗含五雷正法，乃是剑技与五雷正法结合的一门神通剑技。

　　五雷之气，分属五脏，在五脏之内攒集，会聚于丹田，衍化五雷之气，凝聚于剑技之中，感召天地神雷，从而形成内外一体的攻击剑技，乃是一门十分霸道的剑技。

　　修炼这《五雷神音剑》，第一步不是练习剑招，而是要修炼五脏之气，也就是追求“五气朝元”的境界。

　　五气朝元，在天泽小世界的武学体系中，其实就是将五脏之气修炼到一种境界，能够聚集于上丹田中。

　　上丹田，即为泥丸宫，乃是督脉印堂所在之地。

　　本来，要将这五脏之气聚集到上丹田，须得达到金丹境界才行。

　　铅丹对应下丹田，银丹对应中丹田，而金丹则修上丹田。

　　然则任苍穹诸天大圆满，其丹田境界虽是二转铅丹，其实境界上却胜过了大多数九转金丹。

　　因此要将五脏之气催动到上丹田，并非难事。

　　只是，这五脏之气，不同于丹田之气。须得是单纯的五行之气，不容一丝杂质，须得单独练气，聚气，养气，吸收五行精华之力，化成五脏之气。

　　所以，对任苍穹而言，如今是要养那五行之气。

　　不过他的丹田境界雄浑，炼化吸收五行之气，却是比一般九转金丹强者更强，因此养气聚气，也非难事。

　　然则，这五行之气的来源，便从各种灵药，灵石中进补了。而且耗费量极大。

　　任苍穹回到灵眼峰，周云和郑诚都是大喜。

　　“老大，你回来啦。”

　　任苍穹笑了笑：“怎么样？那《基础篇》学了几成？”

　　“唉，老大，这《基础篇》就这么深奥啊，这七八天我是废寝忘食地看，才领悟了一二成的样子，还有很多疑问，想向你请教呢。”

　　“嗯，也罢，左右现在无事，我便开一堂课，给你们讲一讲这《基础篇》的一些玄奥之处。”

　　一堂课大约过了个把时辰，那周云和郑诚俱是收获不浅，心中美滋滋的。他们知道，这一堂课所获得的好处，甚至胜过了他们之前的十年苦功。

　　“好了，今日到此为止。我要闭关冥想两天，消化一下剑王峰一行的收获，并对丹师会稍做一些准备。”

　　任苍穹想了一想，又道：“如果华佗老哥来找我，就说我闭关两天。”

　　这两天闭关的时间，任苍穹将剑王峰一行又在脑子里过了一遍，思索了一阵，隐隐又若有所获。

　　剩下的时间，便是完全沉吟到了万药尊的遗典当中。尤其是针对丹师会的四项考核，任苍穹更要做一些专门的布置。

　　第一环节，培育清灵竹。这一环节，任苍穹表示没有什么压力。上一回，他还是考核弟子身份，没有用尽全力，便已经培育出七节清灵竹了。

　　如果用万药尊前辈的传承之法，相信一定可以取得逆天成绩。

　　第二环节，培育十颗高灵六品的灵药种子，这一环节，也是任苍穹发财大计所在的一个环节。有万灵真液和万药尊前辈的传承秘法，就算要百分百的存活率，也根本不是问题。

　　这一环节，他可谓是志在必得。

　　倒是第三环节，炼制筑基丹。这一环节，任苍穹虽然有龙虎鼎这种举世无双的低阶丹鼎，但是，他炼制筑基丹的时日毕竟很少，次数不多。论火候，却未必能够保证一举夺魁！

　　不过，有第一第二环节的领先，这第三环节就算略有些不足，也足可充分弥补过去。

　　毕竟，他所谓的火候不够，只是不如第一和第二环节那么妖孽，平均水准还是有的。

　　记得明华佗曾说过，能够炼制出九成五灵力度的筑基丹，基本就是药王水准的了。

　　那么，任苍穹还是大有希望的。毕竟九成五灵力度的筑基丹，他也曾经炼制出来过。

　　虽然临场发挥的事，谁都不好说，但终究也是有希望的。只要练出九成五的灵力度，那便足可排进前三名了。

　　至于第四环节，却是技术含量最高的。分析丹药成分。但是，这一环节也是积分最高，对排名影响最大的。

　　不过，任苍穹却有办法应对。因为，万药尊留下的奇闻异典实在够多，尤其是一些稀奇古怪，甚至失传已久的古丹方，在这一环节，绝对用的上。

　　任苍穹选来选去，终于选中了一种失传很久的丹方。这个丹方，便连万药尊也大为惊叹，在典籍中夸奖这丹方用料神奇，寻常平庸丹师，不可辨识。

　　此丹方，名为“常青定颜丹”，说白了，就是武道修炼者当中，一些爱美臭屁的武者，为了让自己容貌不改，琢磨出来的一种丹药。

　　但是，这种丹药和寻常的定颜丹不同，所用的材料，稀奇古怪，完全不按常理来出牌。

　　但是，这种几种材料中和之后，药效却出奇的好。这几种材料，又需要一种药引才能中和发挥作用。

　　因此，这“常青定颜丹”的丹方，可谓被万药尊评定为“大巧不工，怪才手笔”。

　　两日后，任苍穹正式出关。刚出关时，洞府正好有外人来访，却不是明华佗，而是从东荒大都回来的韩力。

　　韩力和周云在北门府打过交道，也算很熟了。两人相谈甚欢。

　　见到任苍穹出关，韩力连忙施礼，以晚辈礼拜见了任苍穹。

　　“供奉大人，风云道场本月的五成收益，已经先交纳上来了。”韩力开门见山，将一只大灵囊拿了出来，说道，“风云道场本月的收益，是六十万初灵三品灵石，大人您的这一份是三十万初灵三品灵石。考虑到数目巨大，属下就擅自做主，全部换成了高灵一品的灵石，共是三百块。请大人过目。”

　　高灵一品的灵石，在天阁也算是非常优质的灵石了。只有供奉级别，才有资格享用的。

　　三十万初灵三品的灵石，换取三百块高灵一品的灵石，实际上是有些吃亏，但是高级灵石稀缺，这种兑换，自然就不免吃些亏。

　　这一点，韩力也认真地说明了一下。

　　任苍穹摆了摆手：“韩力，这北门府主既然有心，你就多跟他联络联络。需要的时候，我会过问一下的。”

　　韩力大喜，他在百草堂地位低，这风云道场一成收入的分成，完全是跟着任苍穹沾光的。

　　以他的身份，在北门府能说得上话，但放到整个东荒大都，就未必压得住场面了。

　　但是任苍穹就不同了，供奉的地位就不说了，关键是权势和实力，潜力和天赋，都是前途无量的。

　　他要关照风云道场的话，风云道场想不发达都难！

　　风云道场发达，他的一成收益就会水涨船高！

　　想到这里，韩力心花怒放，恭敬说道：“好，晚辈一定会尽心尽力，不让供奉大人多操心的。”

　　顿了一顿，又道：“对了，这次晚辈来，也是奉了师命前来。师尊说本来要亲自来拜访的，但是这几日正是准备丹师会的关键时刻，因此不便亲自来。他老人家说，若是供奉大人方便，请移驾去家师洞府一叙。”

　　“呵呵，本当就是我去拜访华佗老哥的。韩力你稍等片刻，我收拾一下，随后便随你出发。”

　　韩力见任苍穹没有一丝架子，心里更喜。觉得这位年轻的供奉大人，要威有威，有亲和力有亲和力。不同的场合，不同的面貌。

　　任苍穹稍作准备，那周云却期期艾艾走到任苍穹跟前：“老大……”

　　支支吾吾的，倒是有些迟疑。

　　“周云，怎么？”

　　周云斗着胆子说道：“老大，我想向你请一个月假。”

　　“嗯？”

　　“是这样的。”周云连忙说道，“我在大王屋山考核，夺取了六级月华勋章，按规定，有资格将家族迁移到东荒大都里来。我的家族在天巧分舵，虽然根基还算可以，但终究不是什么大豪门……而且也是夹缝里生存，我想趁这个机会……”

　　“这是好事，准你三个月。”任苍穹自然不会阻碍这种事，又加了一句，“你也可以联系一下李筝他们，让他们得空，也将家族迁移到东荒大都来。人往高处走，这是机会，机不可失。”

　　周云大喜，大呼道：“老大英明，老大万岁！”

　　“路上小心，你那火爆性格虽然收敛了许多。不要怕闯祸，但也不要胡乱闯祸。”

　　“明白！”周云大喜，“老大，我想，这次衣锦还乡，家族一定会以我为荣的，呵呵！这全是拜老大所赐啊，老大你就是我的神！”

　　郑诚听说又得独守空房，倒也没说什么。实际上，能够到供奉大人府上当一个跟班，他已经很满足了。

　　安排妥当后，任苍穹便随韩力朝明华佗的洞府飞去。

　　明华佗所在的洞府，在百草堂也算是顶级的存在。这一条大灵脉绵延起落，只有几十处洞府，只有百草堂的长老，才有资格居住！

　　让任苍穹没有想到的是，明华佗的洞府里，已经有其他几个不速之客了！


第0247章 五大长老，针锋相对

　　这些不速之客，清一色都是百草堂的长老。确切地说，都是要参加本次丹师会的百草堂长老。

　　除了明华佗外，其他五名长老，资格都比明华佗要老一些。其中最老资格的，莫过于，羊工长老。

　　这羊工长老，年过六百，在百草堂长老中，已经算的上是老资格了。羊工长老须发皆白，留着一部山羊胡。

　　其他四名长老，分别是肥胖如猪的朱三长老，五人之中唯一女长老穆天涯穆长老；温文尔雅的道人水镜长老，以及任苍穹闻名而未见面的王阳长老。

　　这五人，论资格，自是羊工长老最老，也是脾气最暴躁的一老。

　　明华佗在下首作陪，亲自接待这五大长老。

　　见到韩力领着任苍穹到来，明华佗本来有些尴尬，却是找到了台阶下，笑道：“今日真是大喜事，先是诸位长老来访，没想到苍穹供奉后脚便到了。看来今日是我洞府的吉日。”

　　“任苍穹？”那王阳长老面色一沉，一双鹰隼般的眼睛，射出精光暴闪，死死盯住任苍穹。

　　这王阳便是那王执事的二叔公，是百草堂的长老。虽然排名中等，但毕竟是一方长老。

　　王执事虽然不是他的嫡系孙子，但被任苍穹公然打脸，连执事袍都给扒了下来，王阳长老心里肯定是十分气愤的。

　　不给他王阳长老面子，伤了他长老的金面。因为事情经过是王执事理亏，所以他一直没有发作。

　　但是，没有发作，并不代表他就不记仇。

　　见到任苍穹大摇大摆到来，王阳一肚子邪火顿时窜了出来。

　　倒是那唯一的女长老穆天涯笑眯眯地，看着任苍穹远远走近，眯着眼睛，凝视着任苍穹，仿佛在赏玩一件稀世珍品似的，目光中充满了赏玩的意味。

　　大胖子朱三长老，却是目不斜视，一直在享用着明华佗拿出来招待贵客的珍果灵葩，嘴巴一直就没有停过。

　　那温文尔雅的水镜长老，笑呵呵望着怒发冲冠的王阳，一脸狐疑地道：“王长老，您这是怎么了？”

　　王阳正愁没处发作，叫道：“也好，今天羊工长老在这里，我倒要请大家评评理。”

　　说着，朝任苍穹怒目圆睁，喝道：“任苍穹，你不要走。那件事，我正要和你论道论道。”

　　任苍穹本来就没打算走，既然王阳这么说，他就更没有退避的道理了。走进了大厅，拱手向几位长老行了一礼：“属下任苍穹，拜见诸位长老。”

　　供奉遇到长老，要先行礼，这是规矩，任苍穹倒不偏废。

　　行过礼后，大家都是明华佗府上的客人，任苍穹也就不必再拘礼了。在明华佗的招呼下，在明华佗下首的位置加了一个座位，坐了下去。

　　瞥了一眼气势汹汹的王阳长老，任苍穹淡淡道：“王长老，有理不在音调高，您要教训我这个做下属的，请慢慢说吧，不必着急上火。”

　　在场都是长老，任苍穹倒不便大咧咧的目中无人，给人留下不尊上司的坏印象。

　　虽然任苍穹并不怎么将王阳放在眼里，但是没有必要的情况下，倒也不用破坏规矩。

　　当然，如果王阳不识相，非得闹一闹。任苍穹的原则只有一个，你若犯我，我必十倍还你。

　　慢悠悠地饮了一口茶，任苍穹微笑淡定，等着王阳发难。

　　王阳一拍桌子：“任苍穹，我那侄孙，只不过是说了几句蠢话，你也不用摆上司架子，直接将他一撸到底，连执事袍都给扒了吧？你这样对待下属，岂不是寒了下属的心？”

　　“呵呵，还有这样的事？”那水镜长老好奇问道，也不知道是真不知道内幕，还是煽风点火。

　　“王长老，你说你侄孙只是说了几句话，我似乎也只是说了几句话而已。他那一身执事袍，是他自己脱下的吧？”

　　“你！”王阳大怒，“你如果不拿天刑堂威胁他，他会脱掉执事袍？”

　　局势显得剑拔弩张，王阳满脸怒容，好像一头要吃人的老虎似的，气势汹汹，大有一言不合就大打出手的架势。

　　任苍穹却是不慌不忙，淡淡问道：“王长老，我想请问，为什么我能拿天刑堂威胁他？如果他堂堂正正，问心无愧，天刑堂又怎么威胁得到他？他若不是作奸犯科，坏了天阁的规矩，又怎会害怕天刑堂找他！？”

　　“你……你强词夺理！”

　　“你说是就是吧。”任苍穹淡淡说道，他也不想跟王阳浪费唇舌。像这王阳，护犊子都护到不讲理的地步了，也没必要多解释什么。

　　“任苍穹，这件事，不算完！”王阳咬牙切齿，“你区区一个供奉，不敬我们在座这么多长老，我看你是活腻了！”

　　明华佗面色微微一变：“王长老，咱们有事说事吧。不要胡乱影射，我倒没有觉得，苍穹供奉对我这个长老有什么不敬。”

　　穆天涯也是嘻嘻笑道：“是啊，王长老，你的火气不要把我代表进去。我觉得这个年轻小供奉，很有点意思呢，哈哈。”

　　水镜长老显然是偏着王阳的，淡淡笑道：“不管怎样，王长老毕竟是长老，苍穹供奉惊才绝艳，但有些规矩，还是要守一守的。”

　　“多谢水镜长老提醒。”任苍穹声音淡漠，“我处理王执事，正是因为知道天阁的规矩要守一守。否则的话，我大可坐视不理的。他剥削下面的弟子和童子，滥用职权，坏的是百草堂的声誉。我进百草堂前，一直是听说，百草堂大公无私，门槛很高。我所作所为，也正是为了维护这块大公无私的招牌，维护百草堂的声誉，不至于让外界因为害群之马，小瞧了百草堂！”

　　慷慨陈词，让得水镜长老那儒雅的面子上，也是老脸一红。他刚才一直在煽风点火，没想到用意还是被任苍穹给看出来了。

　　一旁的王阳怒气更盛：“你说谁是害群之马呢？”

　　“好了。”须发皆白的羊工长老，忽然断喝一声，“大吵大闹，成何体统？”

　　王阳一屁股顿时坐了下来，在羊工长老面前，他是不敢龇牙咧嘴的。论实力，论资历，他都跟羊工长老没得比啊。

　　倒是朱三长老呵呵一笑，肥大的指头在耳朵里掏了几下，笑呵呵道：“我说王长老，火气别那么大好不好。年轻人总有一些风头的，你年轻的时候，难道就没有过峥嵘外露的时候？对年轻人，要宽容嘛！”

　　“朱胖子，你说的轻巧，要是你遇到这事……”王阳不悦。

　　朱三慢条斯理道：“我要遇到这事，一巴掌直接把那侄孙拍死。这么不会做人做事，留着丢我的脸啊？”

　　王阳面色又是一变，瞪着朱三，眼神凶悍似虎。

　　穆天涯笑呵呵出来打圆场：“好了好了，这丹师会还没开始，不要自己人却先打起来了。内讧要不得啊。”

　　羊工长老德高望重，说道：“小穆说得对，大家不要狗咬狗一嘴毛了。这件事就这样揭过去了。这次丹师会如果出不了成绩，大家脸面都没了。大家都表一表决心。尤其是华佗你，新晋长老，有什么想法没有？”

　　羊工长老资格很老，说起话来，也有几分倚老卖老。不过倒不是拿大屁股压人的人物。

　　明华佗道：“我一定会尽力而为，争取拿到理想的成绩。”

　　羊工长老不耐烦地摆了摆手：“这些都是官面文章，虚话套话。你就直接说说，这一次丹师会，个人成绩你有把握拿到多少名？总不能是垫底的吧？”

　　说实话，这五个人前来，就是担心明华佗新晋长老，实力不够，到时候个人成绩垫底，严重拉大家的后腿。

　　六大宗门，每个宗门派出六名长老级别的丹师切磋。

　　其他宗门，所派的不可能是明华佗这样的新晋长老。百草堂这边也是没有办法，其他长老都不热心，不想出力。明华佗自告奋勇，只能勉为其难让他顶上来。

　　王阳对明华佗也是一肚子的意见，原因自然是明华佗和任苍穹狼狈为奸。听羊工长老问，忍不住添油加醋道：“是啊，华佗，你可不能拖后腿。你要是整个倒数第一，我们的努力就白费了。”

　　水镜长老呵呵笑道：“华佗晋升长老毕竟只有这个把月，大家担心也是有道理的。”

　　如果是羊工长老开口问，那是理所当然。明华佗是不会有气的，你王阳和水镜道人装什么大尾巴狼啊？

　　再怎么着，也轮不到你们指手画脚吧？

　　肚子里有气，冷冷道：“王长老和水镜长老，似乎认定我明某人个人排名一定不如你们？”

　　王阳冷笑：“那你觉得你都可以超越我们这些资深长老了？”

　　话说到这份上，已经不是简单的斗嘴了，而是涉及到资格之争，地位之争了。明华佗寸步不让：“别人我不敢说，你王长老既然看扁我，我倒敢说一句，我的名次，肯定比你王长老只高不低！”

　　“说大话不要本钱！”王阳冷笑连连，“可敢立赌约？”

　　“赌就赌，难道怕你不成？”明华佗晋升长老以来，一直不受认可，被排挤，也是一肚子怒火，借机一下子发作出来。

　　既然你王阳想当出头鸟打压我，那就拿你当垫脚石，彻底杀一杀你王某人的锐气！


第0258章 十万灵石，发财豪赌

　　明华佗发作，一方面固然是因为自身被打压，被排挤的缘故。另一方面，却也是间接向任苍穹靠拢。

　　你王长老不是跟任苍穹过不去吗？那就是跟我明华佗过不去。我跟任苍穹就是一个战壕里的，怎么地吧！

　　王阳嘿嘿冷笑，他是故意撩动明华佗的怒火，让他失态。没想到明华佗跟爆竹似的，一点就着。

　　心中很是得意，嘴里却是趁机说道：“好，既然你明华佗有胆子，那就赌大一点，赌一万颗高灵一品的灵石，怎样？”

　　长老一个月，有三百枚高灵一品的灵石。

　　一万枚，那也是相当于三年的俸禄啊。这个赌注，着实是不小。便连朱三长老，也是顿住了，嘴巴将一枚果子吃完，吐出了果核，笑道：“王长老，你这也太狠了吧？”

　　王阳得意洋洋地道：“咱们毕竟都是百草堂长老，赌得小了，对不住这长老的身份不是？”

　　朱三脸上那一叠叠的肥肉抖动着，嘟囔道：“我看你是八成没安好心。”

　　王阳也不跟朱三长老斗嘴，两眼一凛，傲视着明华佗：“怎么样？华佗长老，你敢不敢赌？或者说，你有没有身家赌？”

　　明华佗是新晋长老，拿长老的俸禄也就是一个月时间。不过他当了这么多年供奉，应该也小有积蓄的。

　　明华佗目光与任苍穹略一交流，已经从任苍穹的表情中，得到了他想要的答案。

　　从容而淡定地笑了笑：“王长老既然拿长老身份说事，赌一万块高灵一品的灵石，似乎有点说不过去吧。赌大一点吧，五万。”

　　“什么？”王阳一愣，冷笑起来，“五万，你拿得出来么？”

　　“敢跟你赌，害怕我拿不出来？我即便拿不出来，这洞府跑不掉吧？有羊工长老在场作证，你害怕输了拿不出赌注？”明华佗轻描淡写，反问了一句，“怎么？莫非我的数目说的太大了，王长老受到惊吓，反而不敢赌了？”

　　“放屁！”王阳不屑地驳斥道，“我不敢赌？谁不敢赌谁是三孙子。怎么样？大家有没有兴趣一起赌？赌我跟明华佗之间的排名？”

　　朱三那肥胖的脑袋摇了摇：“没兴趣，不赚缺德钱。”

　　穆天涯含笑不语，显然对王阳这个提议没有多大兴趣。他们和明华佗又没有私人恩怨，自然不会落井下石。

　　羊工长老德高望重，已经脱离了这种意气之争的层面，自然是不可能加入赌斗之中的。更何况，他还得做个中证呢。

　　不过，羊工长老对这种赌斗是不反对的。虽然这有伤长老之间的和气，但这种赌斗能够刺激彼此更加努力，激发他们的潜力，在丹师会上发挥出更大的潜力，更佳的实力。

　　至于伤和气，羊工长老自然不会在意。到了长老层面，彼此总不免有些磕磕碰碰的。十殿堂任何一个，内部都不可能一团和气。

　　倒是那水镜长老，笑眯眯道：“华佗长老刚才那番气话，把贫道也带进去了。这赌局，贫道若是不赌，倒是说不过去了。只是不知道，是跟着王长老一起算呢，还是贫道跟华佗长老单独赌一局？”

　　五万高灵一品的灵石啊，水镜长老不动心那是假的。以明华佗新晋长老的水平，不知道丹师会的高低，就敢立赌局，这简直是不知所谓。

　　不过，明华佗既然给他一个捡钱的机会，不去捡那怎么说得过去？所以，水镜长老说的温文尔雅，其实却是将明华佗牢牢套住。

　　明华佗冷笑：“水镜长老就不要啰啰嗦嗦绕圈子了，大家都是明白人。要赚钱，就直接说赌多少吧！”

　　“既然王阳道兄赌五万高灵一品灵石，贫道也不能少于这个数。也赌五万，如何？”

　　“随你。至于按谁的成绩，这个无所谓。不过要赌就赌个公平，各赌各的吧。如果你的排名高过我，算我输。如果你的排名比我低，就算你输。怎样？”明华佗不喜欢跟水镜长老玩虚的。

　　“好，华佗长老快人快语。”水镜长老微笑，不再多说什么。

　　王阳却道：“这件事，还请羊工长老做个中证。”

　　羊工长老捋了捋那标志性的山羊胡，笑呵呵道：“好说，好说。还别说，这赌局倒不是坏事。只是，诸位，大家都是百草堂长老，既然赌了，便要有赌德赌品，事后不许以任何理由赖账。”

　　“这个自然，有羊工长老作证，谁能耍赖？”王阳拍马屁道。

　　明华佗也是道：“天大胆子，也不能在羊工长老您面前耍花枪。”

　　“好，既然你们看得起我这张老脸，那我就给你们做个中证。谁若耍赖，那便是打我这张老脸了。”

　　羊工长老对明华佗和王阳的赞美非常受用，笑呵呵的，倒是忘了此来是为了敦促明华佗。

　　水镜长老却是好奇问道：“华佗长老，根据丹师会规矩，每一名参赛丹师，都必须带一名低一级别的副手。似乎，你的弟子中，并没有供奉级别的存在吧？却不知道，你要带谁去？”

　　这是间接向明华佗发难，同时也是打压明华佗的士气。听起来似乎是关心，实则暗藏玄机。

　　五万灵石，钱财的力量果然是好使啊。明华佗淡淡笑着：“水镜长老似乎有些操心过多了吧？”

　　羊工长老这时候却道：“不对，华佗，这个问题很重要。你到时候可别带一个执事去，丢了我们百草堂的脸。”

　　羊工长老倒没有恶意，他是有话直说，倒不必顾忌其他人的情绪。

　　明华佗呵呵笑道：“羊工长老，我要带的副手，远在天边，近在眼前。正是任苍穹供奉。他已经接受我的邀请。”

　　“他……？”王阳差点忍不住笑了，“华佗长老，你不是在说笑吧？你要带一个乳臭未干的少年人去参加丹师会？”

　　水镜长老也是莞尔发笑，那可是丹师会啊，你以为是逛坊市呢？带一个十七岁的少年人去？

　　虽然这少年人天赋确实不一般，但毕竟没见过大阵仗。丹师会那种级别的比斗，就算是很多老资格供奉去了，也是缩手缩脚，胆战心惊。

　　十七岁的少年人，去了那种场面，可别尿裤裆啊！

　　朱三长老也是一愣一愣的，忍不住打量了任苍穹几眼，笑呵呵道：“华佗老弟，你对这年轻人，是不是信任过度，有些盲目了啊？虽然他是百草堂最年轻的供奉，史上第一年轻。但是，年轻也有年轻的弱点……那种大场合，让年轻人过早接触，对他们的成长未必是好事啊。”

　　明华佗知道这朱三长老没有什么恶意，心道你担心任苍穹承受不住压力？开什么玩笑！

　　万药尊的衣钵传人，还有他承受不了的压力？

　　倒是那穆天涯，却是给了正面的鼓励：“话不能这么说，有些年轻人早熟。天才的冒出，往往需要大舞台，也许这丹师会的大舞台，正是苍穹供奉扬名立万的大舞台呢？”

　　“哈哈哈，那倒真是希望如此了。”王阳自然不会反对，明华佗的决定越荒唐，他就越支持。

　　为什么？明华佗排名越低，他的胜算就越大。五万高灵一品的灵石，就离他越近啊。

　　“呵呵，自古英雄出少年。贫道倒是能理解华佗长老提携后辈的那份心意。”水镜长老极其虚伪地道。

　　羊工长老一双老眼，骨碌碌盯着任苍穹，左看右看，只觉得这年轻人除了长得阳刚帅气点，也没看出有什么三头六臂啊。

　　为什么百草堂几位老祖，偏偏就特许他一个供奉头衔呢？

　　羊工长老毕竟是老于世故的，自然不会平白无故去打击下属的积极性，笑眯眯道：“好，华佗跟苍穹供奉的搭配，可谓是我们百草堂的少壮派代表。大家也不要一切都讲资历。我们百草堂的规矩一直都很明确，谁能在丹师会立功，谁就能得到他想要的位置。华佗，苍穹，你们好自为之。”

　　“是，羊工长老。”明华佗和任苍穹都是恭敬领命。

　　羊工长老站起身来，爽朗笑道：“大家也别光盯着华佗长老，你们几个也别懈怠。到时候谁的成绩垫底，老夫可不会给好脸色你们看！”

　　“是是，不能垫底。”其他几人都是唯唯诺诺，陪着笑脸。

　　“放屁！老夫说不能垫底，你们就真以不能垫底作为底线了啊？瞧你们那点出息，就不能有点追求？”羊工长老火气顿时上来了。

　　明华佗忍俊不禁，看着那几人的窘态，心里也是暗暗叫爽。心想你王阳低估我，水镜看不起我，跟我摆资格，到时候看看谁比谁牛！

　　一想到十万高灵一品的灵石，明华佗就忍不住一阵心花怒放，这是一笔大财富啊，主动送上门来的。就算与任苍穹二一添作五，那也有五万灵石，够他十几年的俸禄了。

　　羊工长老等人离开之后，明华佗忍不住哈哈大笑起来。看的一旁的韩力一脸雾水：“师尊，因何发笑？”

　　明华佗得意笑道：“笑那王阳和水镜，巴巴的赶来给我送灵石。苍穹老弟，十万灵石送上门，你我各捞五万，如何？”

　　任苍穹也是笑道：“送上门的肥羊不宰，怎对得住他们？”

　　当下两人凑到一处，开始做最后的商议。三天后，两人提交了参赛申请，正式进驻本次丹师会的会场——百草堂圣殿！

　　东皇洲灵药界的至高盛会，终于要拉开帷幕。


第0259章 强者云集，奇迹可期

　　东皇洲六大宗门，分别是天阁组织、抱石宗、星月谷、水云宗、追日剑盟以及七星道场。

　　论实力，六大宗门彼此没有多大差距，天阁组织算不得第一，但也不会排名倒数。

　　但是论丹师药师的水平，天阁无疑是倒数一二名那里走的。这在历届的丹师会已经得到了充分的证明。

　　所以，这次丹师会在天阁组织举办，天阁组织也是硬着头皮上。并且严令百草堂，必须得拿出点魄力来，这次不能再垫底了。

　　至少至少，也得拿个第四名吧？

　　再不济，第五名总得拿一个吧？在自家的地盘拿倒数第一，传出去也丢人现眼不是？

　　六大宗门的参赛丹师，已经全部入住百草堂圣殿。只等这黄道吉日到来。

　　三月初八，黄道吉日。

　　春风和煦，花红柳翠，一派生机勃勃的景象。

　　百草堂圣殿的赛场，是一座巨大的大殿。划分出六个区域。同时安排了一个宽大的竞技台，以阵法区分开六块区域，显然是用于炼制丹药用的。

　　既然放在天阁组织举办这十年一次的盛会，百草堂全权负责。那么百草堂的三大巨头老祖，自然都不能缺席。

　　百草堂三大老祖，有一个名号，叫做“风云川”，分别是魏风老祖、楚云老祖和秦川老祖。

　　其中，风老祖乃是百草堂的第一老祖。

　　而秦川老祖，则是最年轻的老祖，排名第三，也是明华佗倚靠的那位老祖。

　　既然有第一老祖在场，其他二位老祖自然不能掠了风头。分别站在风老祖的两侧，微笑不语。

　　风老祖声音爽朗，开口道：“诸位，十年弹指一挥间，上次丹师会感觉才是昨天发生的事情，不想弹指之间，又一届丹师会到来了。这次我天阁组织能作为东道主，十分荣幸。希望诸位道友能在百草堂度过愉快的三个月。都能取得理想的成绩。”

　　这完全是空话，套话，场面话。下面其他宗门的丹师，都是暗暗发笑。知道这百草堂是没有什么底气。所谓的荣幸，更是从何谈起？如果天阁组织可以选择，他们一定会选择永远不主办这丹师会吧？

　　至于大家都取得理想的成绩，这更是自相矛盾的废话。这丹师会每一个参赛者都有排名，肯定是几家欢乐几家愁的。

　　胜利者的喜悦，必定建立在失败者的痛苦上。大家都取得理想成绩，这是做梦，根本不可能。

　　风老祖似乎感觉到场面话不宜多说，笑呵呵道：“这种盛会，关键还是看诸位圣手之间的比拼，我们这些老家伙就不多废话了。老夫只想对百草堂的六位长老说一句，不要有压力，尽情发挥！”

　　台下一片稀稀拉拉的掌声，将三大老祖送下台。

　　接下去，却是了六大门派各自挑选的一名裁判兼监督。都是各自门派的老祖级人物。

　　百草堂这边，被选中的是秦川老祖。

　　六大裁判，其实也是互相监督，提防丹师会上，有人作弊。

　　“诸位，丹师会的切磋内容，相信大家已经很清楚了。”因为百草堂是主办方，所以这些主持方面的活，都由百草堂的裁判监督负责，也就是秦川老祖来负责这方面的事宜。

　　秦川老祖一发话，任苍穹明显感觉到旁边的明华佗精神一振。很明显，这秦川老祖，应该就是明华佗的靠山。

　　“第一环节，培育清灵竹。为期两个月。这里是三十六颗资质完全一样的清灵竹种子。请诸位参赛丹师上台验证。验证之后，我们会每人颁发一枚到各自的手上。”

　　秦川老祖将三十六只装有清灵竹种子的灵囊打开，那清灵竹种子完全落入众人的眼帘。

　　上台验证种子这种事，自然不需长老们亲自动手。自然是派副手上去的。任苍穹走在人群中，认真查探起那些种子。经过六大裁判法眼鉴定，种子自然不会有什么问题。

　　任苍穹领取了一枚种子，回到了百草堂这边的席位上。百草堂六大长老的席位排名，也很有讲究。

　　羊工长老排名居首，这毫无异议。第二名本来有诸多争议的，但是王阳却大屁股一坐，直接将第二名的位置坐了过去。

　　接下去第三名是朱三胖子。第四名则是水镜长老。第五名是女长老穆天涯，与明华佗相邻而坐。

　　穆天涯似乎对任苍穹很感兴趣，见任苍穹领取种子回来，还特意仔细盯看了几眼，朝任苍穹露出意味深长的笑意。

　　任苍穹礼节性地笑了笑，却没有分心。

　　那秦川老祖派发完种子后，说道：“诸位，这第一环节的排名积分很简单，总共三十六名丹师参赛，所有参赛丹师的积分，将根据你们培育出来的清灵竹节数来计算。一节十个积分。打个比方，如果是十节，就将获得一百个积分。同节数的话，积分相同，排名按清灵竹的长度粗度来区分先后。”

　　“此外，前三名还有额外奖励。第一名除了应有积分外，额外奖励三十个积分。第二名除了应有积分外，额外奖励二十个积分；第三名除了应有积分，额外奖励十个积分。”

　　秦川老祖将第一环节的积分规则说了一遍，退回到裁判席上，问其他五大裁判：“诸位还有什么补充的么？”

　　“嗯，我补充几句吧！”一名来自追日剑盟的裁判起身说道，“历届丹师会都是君子切磋，诸位相信也都明白规则。任何一个环节作弊，都将直接取消参赛资格！所以，任何有侥幸心理的丹师，都不要自作聪明。这清灵竹的种子，有我们六大裁判的印记。你们栽培出来的清灵竹如果没有这印记，那就是作弊。将会被直接驱逐出赛场。”

　　这个自然无需多说，但凡来参赛的，都知道作弊是肯定行不通的。不过这虽然是废话，但是说一说，倒也能震慑住一些异动浮动的侥幸心理。

　　在百草堂大殿后方的灵地上，已经开辟出三十六块灵圃。

　　秦川将所有人都引到了灵圃旁，说道：“诸位，这灵圃共分三十六块，每一个参赛丹师各自一块。你们可以检验一下，这灵圃的任何条件都是一样的。不会存在任何偏差。”

　　经过六大裁判和参赛丹师的层层鉴定，灵圃确实没有任何问题。

　　每一个灵圃，大约只有二十个平方左右，灵力倒是十分充裕。而且每个灵圃之间，都有灵阵间隔。彼此都不可能进入其他选手的灵圃中，也看不到其他选手的状况。

　　灵药种子到手之后，每一个参赛丹师，都分配到灵圃的编号，带着副手进入各自的灵圃之中。

　　明华佗分配到的灵圃，却是二十七号。与任苍穹进入到这灵圃所在的灵阵中，明华佗长舒了一口气，叹道：“压力好大。”

　　抹了抹额头的汗，吃惊地看着任苍穹，很是怪异地问道：“苍穹老弟，你难道一点压力都没有？”

　　“为什么要有压力？”任苍穹觉得莫名其妙。

　　“不是吧……”明华佗一脸的匪夷所思，“六大裁判，都是六大门派灵药界的老祖，六大老祖那眼睛跟鹰似的盯着，你一点都感觉不到威压？”

　　“他们盯着就让他们盯着呗。又没有作弊，怕什么？”任苍穹后知后觉，根本不觉得有啥异样的感觉。

　　他却没想到，自家修炼的《不朽帝气诀》威压无敌，让他天生拥有大神经，不被这种威压所震慑。

　　明华佗倒也习惯了任苍穹的变态，嘴巴动了动，却没说什么。走到那灵圃前，嘿嘿笑道：“苍穹老弟，上次你说，这培育清灵竹，你有传承秘法？你让我准备的材料，我都准备好了。”

　　“嗯，这秘法，名为‘同根灌灵法’，说起来也不复杂。就是收集与清灵竹根性一样的灵药，将灵力调和到清灵竹能够吸收的程度，伴以独家的培育手法，催动清灵竹内在的潜力，加速其生长。”

　　“同根灌灵法？”明华佗听得一头雾水，清灵竹在灵药界，只是普通的灵木而已，虽然有诸多种培育方法，但这种方法，倒是首次听到。

　　不过他立刻想起任苍穹上一回考核时培育清灵竹的逆天发挥，不由问道：“上一次，你用的便是此法？”

　　“不，上一次，我用的方法性质接近，但不如这个同根灌灵法那么逆天。上一次，我受限于材料，只选取了根性接近的。而且处理的手法也比较粗糙。而这次，我让你准备的，都是和清灵竹根性几乎完全接近的。而且调和的手法也更精致。”

　　“那你估算，这一次两个月时间，能够培育出多少节？”明华佗更为关心的是这个。

　　如果是明华佗亲自培育，大约也就是七节的水准。发挥的好，有可能达到八节。

　　一旦达到八节的水平，绝对可以杀入排名的上半区，也就是前十八名。甚至是前十名。

　　毕竟，大部分参赛丹师的水准，也就是七节的样子。两个月时间，七节是一个瓶颈。

　　要想突破七节，难度十分的大！

　　不过，明华佗隐隐之中，却有一种期待，期待任苍穹的回答，能给他一个奇迹一般的心理冲击！


第0260章 疯狂成长，华佗狂喜

　　任苍穹沉吟未语，却忽然反问道：“对了，华佗老哥，这次参赛，有几个药王级别的高手？”

　　“两个，我留意过这个事。追日剑盟的雷剑长老，星月谷的青树长老。这两个药王级别的强者，乃是本次丹师会的夺冠大热门！”

　　“哦？以你估计，他们能培育出几节的清灵竹？”任苍穹饶有深意地问。

　　“八节是肯定的。我估计，他们甚至有可能培育出九节清灵竹出来。”明华佗叹道，“两个月内培育出九节清灵竹，恐怕在百草堂，也只有三位老祖可以做到吧？”

　　明华佗叹了一口气，心里也觉得无奈。丹师会派出这么强大的长老参赛，对其他参赛者来说，是极其不公平的。但是，人家天赋好，水平高，这却是谁也改变不了的事实。

　　“九节吗？”任苍穹点点头，“如果他们仅仅是九节的话，那么第一环节，也许华佗长老这匹大黑马是当定了。”

　　明华佗差点没有一个跟斗栽倒在地。什么叫仅仅是九节啊？难道九节还不够高么？

　　七节到八节的门槛，已经是非常高，几乎不可跨越了。八节到九节，更是一个超级大坎，基本上不是药王不可能超越过去。

　　可是到了任苍穹嘴里，怎么就成了“仅仅是九节”？

　　九节已经够妖娆，够耀眼，甚至够在第一环节里夺魁了好吧？明华佗勉强定住了心神。

　　“苍穹老弟，莫非你这个同根灌灵法，可以培育出更多节数？”明华佗的呼吸已经完全不顺畅了。

　　“只要操作得法，十节是肯定可以保证的。”任苍穹倒没有卖关子，万药尊在这秘法后面也提到过，此秘法如果是手法一般者施展，可保十节。如果是万药尊亲自动手，甚至可能达到十五六节！

　　这是最逆天的一种传承秘法了。

　　“十……十节？”明华佗张口结舌，差点被自己的口水呛到，仔细在脑子里算一算，“十节，那就是一百个积分啊。如果是十节的话，肯定能够斩获第一环节的冠军，又有三十个额外积分奖励。一下子就可以获得一百三十个积分！”

　　想到这里，明华佗的心跳又一次加速。面红耳赤的，不住搓手，一下子情绪兴奋到了极点。

　　“十节，十节……”

　　任苍穹微笑摇头，幸好自己还是往保守方向说的，如果告诉他，有可能在两个月飚出十二节清灵竹，那明华佗岂非要当场晕厥过去。

　　若是那样的话，恐怕将成为丹师会的一个谈资笑柄。

　　培育灵药，最关键的是头三天。处理种子，调理灵壤，如何施肥……这就是各展神通的事了。

　　动手的事，任苍穹不想过多插手。毕竟，这是二人合作，而且名义上是以明华佗为主的。总得让明华佗干点啥，不然的话，他一个人大包大揽了，明华佗这个参赛者的存在感将会几近于零的。

　　调理灵料，需要耗费一天时间，处理种子，调理土壤，然后将种子种下，头三天时间，明华佗动手操作，任苍穹则在细节上填缺补漏，两人之间的合作，倒是显得十分默契，配合的很是娴熟。

　　头三天时间过去，所有的参赛者才总算忙过了第一波。纷纷从各自的灵阵中走了出来，回到了各自的位置上。

　　根据规则，第一环节和第二环节是要重叠进行的。不过，第二环节，将在第一环节开始的七天之后正式开始。

　　这自然也是为了在三个月的时间内，能够完成四个环节的考核。毕竟，清灵竹的栽培需要两个月周期，而高灵六品的种子发出幼苗，同样需要一到两个月的周期。

　　在灵料的催动下，明华佗栽植的清灵竹以及发出第一节嫩芽。不过，明华佗很沉得住气，回到座位上的时候，却是不动声色。

　　他晋升长老后，一直被排挤，内心积累了一股爆发的怒火，压抑的怨气，已经隐忍了这么久，他不在意再低调一段时间。

　　他要看看，等他好多第一环节冠军的时候，这些看不起他的长老，会是怎样一种表情！

　　任苍穹作为一个“跟班”，很守规矩，在外头的时候，从不喧宾夺主，从不掠明华佗的风头。

　　在外界看来，他就是一个地地道道的“跟班”。但是，明华佗邻座的穆天涯长老，总是有意无意地审视任苍穹，时而投来意味深长的微笑。

　　如果这穆天涯长老年轻一点，明华佗几乎以为她是对任苍穹动了春心。

　　第三天，明华佗的清灵竹长出第二节，第五天，再度成长，长出了第三节，而且竹节非常的长，非常的有后劲，灵力充裕之极。

　　这让明华佗看在眼里，喜在心上。这清灵竹一看便觉得资质非凡。根部遒劲有力，竹节修长。嫩绿的竹身蒙上一层淡淡的碧绿，娇嫩欲滴。

　　第七天，明华佗的清灵竹，成功地长出了第四节！

　　明华佗心中那叫一个狂喜啊。前七天，是清灵竹的抽芽期，他的清灵竹居然已经飙出了四节出来。

　　一般而言，两个月的周期，清灵竹的竹节，都是在头七天长出节数的三倍左右！

　　也就是说，他这清灵竹按正常走势，有可能长到十二节！

　　明华佗在灵阵里观察着这清灵竹，上上下下灵力流淌，只感觉全身每一根毛孔都在欢快地唱歌。

　　明华佗几乎忍不住想放声高歌，发泄一下此时此刻的激动心情！这一环节的比拼，他已经看到了冠军在向他遥遥招手！

　　十二节啊，明华佗一想到这种可能性两个月就要实现，而他明华佗将一鸣惊人，豪取第一环节冠军，他心里便赶到不可抑制地颤抖着。

　　奇迹，这绝对是一个奇迹。而这个奇迹，则是任苍穹为他缔造！明华佗已经无法用语言来形容他对任苍穹的感激。

　　七天后，第二环节的比赛，将要拉开帷幕。

　　明华佗回到座位前，表情中那一丝激动的情绪还留有一些痕迹。那穆天涯似乎很关注明华佗和任苍穹，微笑问道：“华佗长老，前七天，是清灵竹的抽芽期，你那边长势应该还可以吧？”

　　明华佗心中得意，一张老脸也是绽开了莲花，笑眯眯道：“还算比较顺利吧，天涯长老呢？”

　　穆天涯摊了摊手：“我就一个平均水平，长了两节而已。第三节还没看到长出来的征兆呢。”

　　那边的水镜长老凑了过来，笑道：“据说羊工长老和王阳长老，第三节都已经有苗头了。”

　　“哦，那真要恭喜他们了。”穆天涯淡淡笑道。

　　王阳这时候正好从灵阵中回到赛场，表情很是得意，瞥了明华佗这边一眼，皮笑肉不笑问道：“华佗长老，不知道你的清灵竹，长出第二节没有？”

　　明华佗暗自好笑。心想王阳你跟我装逼是吧？等结果出来了，再来看看你有多么可笑。

　　明华佗默不作声，看在王阳眼里，倒成了胆怯认怂的表现。王阳哈哈一笑：“这也正常，第一次参加丹师会，难免会手足无措的。华佗长老就当交学费吧？”

　　“嗯，五万灵石的学费，说起来也挺贵的。”明华佗一本正经地点头。

　　王阳先是一愣，还想再说句什么。台上秦川老祖的目光像利箭一样射向百草堂参赛区这边。

　　王阳全身忍不住一抽，知道秦川老祖是明华佗的靠山。自己这个时候落井下石，可别落一个内讧的骂名。

　　当下回到自己座位上，一屁股坐下去。

　　三十六名参赛者都回到了座位上，那秦川老祖的目光在百草堂这边扫了一圈，见百草堂六名长老没有一个意气风发的样子，心里顿时一沉。如此看来，这第一环节，百草堂六个参赛者是没有什么亮点了。

　　秦川老祖心里有些难受，毕竟他是百草堂老祖，虽然是裁判，但也希望本门的参赛者表现突出一点的。

　　而反观其他宗门的参赛者，有意气风发的，也有翘首以盼的，也有莫测高深的，更有胸有成竹的，各种表现尽收眼底。

　　秦川老祖虽然关心百草堂，但却没有忘记了自己的职责，清了清嗓子，说道：“诸位，按规则，第一环节七天后，第二环节开始同步进行。周期同样是两个月！这里是三百六十颗高灵六品种子，是你们自己准备的，我们六大裁判已经集体验证过，资质方面都无差别。下面请所有参赛者上来验证，并领回各自的十颗种子。”

　　第二环节，每名参赛丹师各分配十颗高灵六品种子。在两个月时间内，存活的数目越多，成绩便越好。

　　验证其实就是一个程序，实际上，种子方面是绝对不可能出差错的。所有参赛者验证过之后，都领回了他们自己准备的十颗高灵六品种子。

　　高灵六品的种子，本身就是价值不菲的。一旦存活，成为高灵六品灵药的话，价值将直接翻二三十倍不止。

　　参赛者领取回了各自的种子后，回到了座位上。

　　秦川老祖开始宣布第二环节的规则：“周期同样是两个月，同样是在分配给你们的灵阵中。这个环节的积分规则如下：每存活一颗，便获得十个积分。排名按照存活数来计算。存活数量多的排名优先。同等数量情况下，以存活幼苗的资质来判定排名先后。同样，排名前三的有额外奖励。奖励规则与第一环节一致。第一名奖励三十个额外积分；第二名奖励二十个额外积分；第三名则奖励十个额外积分！”

　　规则很简单，存活一颗幼苗，便可获得十个积分。如此累积计算便是。这个环节规则还没宣布，明华佗的心跳已经在加快。因为上一次，任苍穹曾提到，他有把握让十颗种子全部存活！


第0261章 冠军之志，扮猪吃虎

　　明华佗已经在内心盘算，如果十颗种子全部存活的话，这个环节将会获得多少个积分？

　　仔细一算下来，明华佗几乎吓一跳。这第二环节如果全部存活，应有积分就有一百分，加上取得第二环节冠军三十个额外奖励，加起来高达一百三十个积分！

　　而再算一算第一环节的积分，以十二节来计算，那就是一百二十个积分，加上冠军的三十个额外积分，那是一百五十个积分。

　　两个环节一加，足足有二百八十个积分！

　　这个积分，几乎可以持平部分长老在整个比赛中所获得的积分数了！

　　明华佗心中如同喝了蜜一样甜美，一时间只觉得天是那样的蓝，云是那样的白，心情是如此的好！

　　就在明华佗沉浸在美好蓝图的幻想中，对面传来了一声爽朗的大笑：“诸位，诸位，这第二环节，历来都是六派丹师私下切磋的最佳舞台。大家，是不是踊跃一点，让气氛活跃一点？”

　　此人抛砖引玉，是要引出第二环节的豪赌了。

　　明华佗笑脸一收，心里却是暗中大笑。他期待已久的发财大计，来了！有人抛砖引玉，那就最好不过了。

　　他明华佗如果出来提出私赌的话，会显得非常突兀的。毕竟他那点资历，明显在三十六名参赛者中是垫底的存在。

　　星月谷那边，一名身材矮小的丹师站了起来，笑道：“对，自古咱们六大派便有这传统。第二环节，种子是咱们自己出的。总得找机会捞回成本不是？咱们砸出去的这些种子幼苗，最后肯定会落到冠军头上的。冠军只有一个，而我们，难道注定就是两手空空的命运？”

　　“不错，为了丹师会的传统，为了不赔本，诸位，咱们在规则之外，再立一个大赌局，怎样？”

　　追日剑盟那边，一个紫袍大汉笑道：“好，这大赌局，我雷某人第一个支持。”

　　见到这紫袍大汉出面，有人顿时不乐意了：“雷道友，你就算了。我们私立的赌局，雷道友和星月谷的青树道友不能参加。二位是药王级别的强者，就专心去争夺那冠军吧。第二环节冠军，所以参赛者的种子幼苗，都是你们的，难道还不够啊？”

　　第二环节，有一个规则，就是对冠军进行奖励的。所有参赛者，但凡存活的幼苗，都将归于第二环节的冠军！

　　这与其说是赌局，还不如说是规则。是对冠军的奖励，对其他参赛者的强制剥削。

　　每人十颗种子，虽然不算多，但积少成多。集合所有人的种子幼苗，总数上还是非常可观的。

　　那紫袍大汉，正是追日剑盟的药王级长老，呵呵笑道：“道友，既然是私立赌局，参赛者都应该有资格参加啊，为什么独独要排除我和青树道友？”

　　“哈哈，雷剑道友，你们药王级别的长老来参赛，本身就有点过分了，难道还要来打我们这些大药师的私立赌局的主意啊？我担保，如果二位要参与赌局的话，这赌局肯定是立不起来的。”

　　“对，二位总不是那么扫兴的人吧？”

　　“嘿嘿，搅黄了这赌局，二位也没有什么好处啊。”

　　紫袍大汉雷剑无奈大笑，与那青树长老对望一眼，两人都是无奈地摇了摇头。在这群参赛者中，他们两个药王级长老，显得太显眼了。想要加入私立赌局，别人会答应才怪！

　　如果药王级长老也参加，那私立赌局跟直接送钱他们有什么区别？横竖都是他们赢去。

　　雷剑和青树长老表态不参加私立赌局，其他参赛者立刻来了兴致。

　　“来来来，我黄某人出一万高灵一品灵石，抛砖引玉。诸位觉得实力能超过我黄某人的，都可以来加入赌注。”

　　私立赌局其实很简单，有一个人发起，其他人出同等的灵石，加入赌局，人数可以越积越多。

　　最后，这些加入赌局的参赛者，谁的成绩最好，谁就赢走所有灵石。说白了，性质和规则赌局一样，都是成绩最好的人夺走所有灵石。众人拾柴，一个人独占好处。

　　但私立赌局，却是彼此你情我愿，公平的竞争。没有药王级别的丹师参加，彼此都有机会。

　　跟规则赌局的强制性不一样。

　　死立赌局，可以是一个，也可以是很多个。只要有兴趣，对自己有信心，都可以参加。

　　这私立的赌局，一直都是丹师会的传统，裁判们自然是不会反对的。

　　转眼间，已经有好几个赌局发起了。而最先发起赌局的那个黄鹤鸣丹师，他的赌局规模最大，已经高达十二人。

　　便连王阳，都是忍不住诱惑，加入了那个赌局。

　　黄鹤鸣看到自己的赌局规模庞大，兴奋之极，叫道：“还有没有愿意加入的？没有的话，我们这个赌局，就封存了！”

　　十二个人，除了自己，还有十一个人。每人一万高灵一品灵石，那就是十一万高灵一品的灵石！

　　黄鹤鸣仿佛看到大笔财富在向自己招手，正要宣布赌局封存。忽然百草堂那边有一人跑了过来。

　　“黄道友，算我一个，算我一个。”

　　这气喘吁吁跑过来的，自然就是明华佗。他之所以一开始没有凑过来，也是做一做表象，仿佛内心很焦灼，很煎熬，考虑了很久才做出这样一个决定似的。

　　“你？”黄鹤鸣有些疑惑，他是第一次看到明华佗，总觉得眼生的很。知道他是百草堂的长老，但却叫不出名字。

　　王阳忍不住笑了起来：“华佗老弟，你也凑热闹？嫌灵石太多没地方花啊？”

　　明华佗压根不理睬王阳，对黄鹤鸣道：“怎么，不欢迎我参加？”

　　王阳笑道：“怎么会不欢迎呢？给大家介绍一下啊！这位是我们百草堂新晋长老明华佗，获得长老头衔才一个月。”

　　黄鹤鸣听到王阳这话，眼睛一亮，才获得长老头衔一个月？这是菜鸟长老啊，不欢迎才怪呢。

　　立刻眉开眼笑说道：“欢迎，当然欢迎！我们欢迎一切合理正当的竞争！人多火焰高，谁赢了，彩头也多嘛！大家说是不是？”

　　“那是，那是，欢迎华佗长老加入。”

　　对明华佗这种送财童子，大家没有道理不欢迎的。

　　这种赌局，大家都是现场掏钱的！十三万灵石堆积如山，好在有空间储存的灵囊，不然的话，这小山似的十几万灵石，倒真是不好存放。

　　而其他赌局，或三五人，或五六人，规模显然都不如这个赌局那么大。但人少的赌局，赌金却是二万灵石，在总赌金方面，却不输给这个赌局。

　　赌局封存之后，各个参赛药师都回到了各自的座位上。

　　秦川老祖宣布道：“诸位，第二环节现在正式开始。为期两个月！”

　　明华佗根本不等王阳有机会说风凉话，便与任苍穹快步回到了他们的灵阵当中。

　　这灵阵，有二十个平方，虽然听起来不算小，但其实每一寸空间都要利用好。毕竟，除了清灵竹外，还有培育十颗高灵六品的种子。

　　这高灵六品的种子，可都是吸收灵力的大户。高级灵药对灵力的需求度，是十分高的。

　　这个环节，明华佗的地位就彻底沦为打下手的了。

　　任苍穹知道，这个环节，要保证十颗种子全部存活，就必须他亲自动手了。因为这一套手法，任何一个环节出错，都有可能导致全盘出错。

　　明华佗本来还以为，任苍穹要让这十颗种子全部复活，至少需要三四天的培育时间。

　　没想到，任苍穹前前后后，才花了两个时辰不到。

　　“这……这就行了？”看着任苍穹那看似随意的培育方式，明华佗显得有些底气不足。

　　“不，刚才那些只是画龙的过程。”任苍穹神秘一笑，“还缺最后一笔画龙点睛之笔！只有点睛之后的龙，才能腾飞嘛。”

　　任苍穹将事先准备好的稀释版万灵真液拿出一小瓶。这一小瓶，大约就是灌溉十颗种子的剂量。

　　一滴万灵真液，稀释之后，大约可以灌溉千株灵药，可谓是药性非常之强，是万药尊毕生心血和精华之作。

　　“这是啥？”明华佗一头的雾水，见任苍穹小心翼翼地滴落在灵圃种子附近，忍不住问道。

　　“哈哈，这是灵丹妙药。华佗老哥，这就是我说的点睛之笔。不用担心，半个月后，即可见分晓！”

　　“半个月……嘿嘿。”如果明华佗没有看到任苍穹洞府后院的那些高灵幼苗，他一定不会相信，百草堂有人可以在半个月内培育出高灵六品的幼苗。可是，亲眼目睹了任苍穹的神迹后，明华佗是深信不疑的。

　　“华佗老哥，咱们十颗种子全部复活，会不会让你难做啊？”任苍穹笑呵呵问道。

　　毕竟，药王级别的强者，最多最多也就是七八成的存活率了。

　　明华佗现在哪还管他什么低调？他已经低调的够久了。当年是供奉的时候，被一帮长老呼来喝去，鞍前马后跑腿，如今晋升了长老，还是不被长老团认可，依旧把他当供奉一样看待。

　　这口气，他受够了。这一次，他一定要借任苍穹这股东风，一口气冲上去，平步青云，凌驾于长老团的巅峰位置。

　　让羊工长老那样的存在，也要仰望他明华佗！

　　这是明华佗内心一股怨气所化的志向，是明华佗的青云之志。


第0262章 十颗全活，华佗疯狂

　　有了这份野心，这份爆发的动力，明华佗那还会在意什么风头过盛？在百草堂，不怕他出风头，就怕他没有实力，没有机会出风头！

　　只要他拿出敞亮的成绩，原先那些质疑他，排挤他的人，都要看他的眼色，在他脚底下匍匐！

　　“不管了，苍穹老弟。这一次，我就借你一把力，趁势腾飞，扶摇直上。我地位上去了，百草堂就更加没有人能够给你小鞋穿！而这次你分一半的贡献值，再做几件大事，争取早点达到长老的标准。”

　　明华佗当然也希望任苍穹早点加入长老行列，如此，两人都是长老，互相联手，就可以在长老团里头有更多的发言权。

　　“呵呵，老弟，这次出了成绩，让我一个人掠了风头，你不要介意啊？”明华佗想了想，觉得有些惭愧。

　　“华佗老哥，如果我介意这点事，就不会答应做你的副手。实际上，我也希望你地位提升。这样的话，我们在百草堂才能有更多话语权。”

　　任苍穹跟明华佗的关系，已经不需要拐弯抹角了。

　　明华佗点点头：“对的，从王阳的态度你也可以看出来，百草堂其实也是一个讲资格，摆架子的地方。我年纪比那些长老轻一些，所以他们担心我将来超越他们，所以，他们对我十分排挤。你如此年轻，他们肯定更加提防你。不过，你有个好处，就是年轻的过分。有些人知道你不会久居百草堂，也许反而不会故意跟你过不去。”

　　任苍穹淡淡道：“不跟我过不去，那是自然最好。跟我过不去，他们迟早会后悔的。”

　　明华佗心中一凛，如果是其他年轻人这么说，明华佗一定会觉得对方轻浮，并嗤之以鼻。

　　但是，这话从任苍穹嘴里说出来，就是另外一回事了。任苍穹，他天生仿佛就有一种让人心服的气质，让人无法质疑的气质。

　　明华佗其实内心也清楚，假以时日，自己肯定也要居于这个年轻人之下，臣服在他之下的。

　　只是，作为长老，他现在还抹不下脸面像手下弟子那样宣布效忠。长老毕竟是长老，总要顾忌一些面子。

　　两人将十颗高灵六品的种子栽植完毕，前前后后才花了半天时间。而同等水平的丹师，至少要花上两三天去打理。

　　此刻，两人如果出去的话，一定会显得十分突兀。当下装模作样在这灵阵里呆到了第三天。

　　根据任苍穹推测，这高灵六品的种子，大约第十天就能破土抽芽，要长成幼苗的话，大约需要二十多天到一个月的周期。

　　也就是说，他这个时间，足足比其他参赛者要缩减二三倍之多。

　　第一环节和第二环节的比赛，都需要两个月的周期。

　　而第三环节的比赛，按规则，是要在第二个月的第一天进行。

　　第三环节的比赛项目，很是简单，炼制筑基丹。这和培育灵药不同，不需要太长的周期。

　　因为比赛规则，所有参赛者都不得中途离开比赛场地。任苍穹作为副手，自然更加没有离开的特权。

　　只得每日浸泡在那二十平米的灵地中，照顾清灵竹和那十颗高灵六品的灵药。

　　没事的话，就盘膝打坐，进入冥想状态，领悟《五雷神音剑》的剑意。

　　清灵竹在任苍穹的精心照料下，一个月时间里，疯狂拔节，短短一个月时间内，便长出了八节！

　　这让明华佗几乎笑得合不拢嘴。八节啊！这个成绩拿出去，至少可以锁定前五名，甚至前三名了！

　　而此刻，时间才刚刚到一个月而已。还有一个月，按这个趋势的话，十一二节是肯定没问题的了。

　　而那十颗高灵六品的灵药，也是不甘示弱，在第十天的时候抽出嫩芽。过了二十天后，便长成了幼苗的形态。到了一个月的时候，已经散发出蓬勃的生机，灵力充裕，耀眼之极。

　　带着这份狂喜，明华佗迎来了第三个环节的比赛！

　　第三环节的比赛，却是直接在赛场现场进行的。那赛场中，隔了三十六个小灵阵，彼此互不干扰，互不影响。

　　炼制筑基丹，材料基本上都是基础材料。炼制丹药，讲究一个平衡。并不是说灵药等级越高，炼制出来的丹药就一定是最好的。

　　如果主材好，辅佐材料等级低，炼制出来的丹药只能是废丹。因为不同等级的灵药，灵力度不同，不易相互融合。

　　丹药的考评，便是一个灵力融合度，以及灵力纯度。

　　这两者，决定着丹药的品质。

　　一颗成品丹，如果这两个指标不行，就是废丹。哪怕用的是最高级的灵药材料，也都是废丹！

　　当然，这丹师大会的比赛，对原材料是有限制的。既然是炼制基础筑基丹，那么可使用的原材料，最高只能是中灵六品以下的原材料。

　　如果高过这个等级的原材料，就无法通过审核。

　　任苍穹早给明华佗开了一个方子，让他准备哪些材料。明华佗都已经完全准备好了。

　　秦川老祖站在台前，目光在全场游弋了一圈，开口说道：“诸位，时间过得很快，一个月时间便过去了。相信第一环节和第二环节的比赛，诸位心里也都有个底了。按比赛规则，今天是第三环节的比赛日。请大家把你们准备的材料放在各自的台前，我们六大裁判会一一审核。审核后，会加入裁判印记。如此，就不用担心你们进入灵地之后，更换材料了。”

　　这个审核环节，必须要把好关。杜绝任何作弊的可能性。

　　“第三环节的比赛规则，老夫再重复一次。诸位都是行家手笔。所炼制的筑基丹，如果达到九成一的灵力度和融合度，那么便得二十个积分；如果是九成二，则得四十个积分；如果是九成三，则得六十个积分。也就是说，九成是最基本要求。超过九成，每提升一个品级，便可得到二十个积分。如果谁能炼制十成灵力度的完美丹药，那就是二百个积分，哈哈！”

　　这个环节，分数差距就有可能拉大了。毕竟，一个档次相当于二十分，跟之前一个档次十分还是有差别的。

　　秦川老祖又道：“至于额外奖励，还是一样。本环节的冠军，额外得三十分；亚军额外得二十分；第三名则额外加十分。”

　　也就是说，这一环节，理论上最高得分，可以达到二百三十分。

　　当然，这只是理论上，毕竟，十成完美的丹药，现场这些参赛者是不可能炼制出来的。

　　“诸位，炼制的时间，是一天一夜。也就是说，明天这个时候，将你们炼制的丹药用灵囊包裹好，递交上来。至于成绩排名，我们暂时不会统计，也不会公布，必须等到第一和第二环节的比赛出结果后，才会公布。以免乱了顺序。”

　　“一天时间内，你们的材料允许范围内，可以尝试炼制很多颗丹，这一点不限制。最后你们只要取出灵力度和纯度最高的那枚丹药上交即可。”

　　这个比赛规则，倒是非常的合理。可以让丹师有很多次发挥的余地。如此一来，哪怕一次两次失误，也没多大关系。只要有一次发挥出最佳水平即可。

　　明华佗准备的材料，也只是普普通通的材料，并没有多么惊艳。这炼制筑基丹，靠的是手法，火候以及丹鼎。

　　手法和火候，这些长老级别的强者，都不存在什么大问题。在这种情况下，一个好的丹鼎，将会起到决定性的效果。

　　不过，丹鼎是私人化的东西，自然是不可能拿出来审核的。

　　秦川老祖随同其他五大裁判，陆陆续续审核了一圈。走到明华佗这边，已经是队伍的最末尾了。

　　毕竟，百草堂是上届丹师会的倒数第一，而明华佗又是百草堂资历倒数第一的。两个倒数第一，让得明华佗成了最后一个被审核的丹师。

　　六大裁判看过材料之后，没有发表什么意见，加入了六大裁判的印记后，其他几位便朝裁判席走去。

　　那秦川老祖则是对明华佗淡淡笑问：“华佗，这次发挥怎样？”

　　“老祖，请您放心，属下不会让您失望。”明华佗现在还不想揭开谜底。

　　“哦？”秦川老祖有些笑意，他也留意到明华佗最近似乎兴致比较高，没有一个新人应有的那种紧张和失落，“第一环节和第二环节成绩还过得去？”

　　“嘿嘿，请容许属下卖个关子。这一次，属下也许会给老祖一点点惊喜。”明华佗笑呵呵的。

　　秦川老祖淡笑点头，以他的身份，自然不可能逗留太久。

　　“好好，有信心就好。”秦川老祖又把目光移向其他几位百草堂丹师，勉励道，“老祖我希望诸位都有上佳的发挥。百草堂能否摘除倒数第一的帽子，就看诸位的发挥了。”

　　等秦川老祖走了之后，王阳忍不住冷嘲热讽：“华佗老弟，你要拍马屁也不用那么露骨吧？还惊喜呢，我看你不要让大家惊诧就可以了。到时候要是因为你拖了后腿……”

　　明华佗不等王阳废话说完，白眼一翻，不爽道：“王阳，谁强谁弱，再过一个多月就会揭晓。我劝你还是早点把五万灵石准备好，免得我到时候催你。”

　　“呸，大言不惭。”王阳好歹也是三十百岁的资深长老了，明华佗那点斤两，他压根没放在心上。

　　“都给老夫闭嘴，有这心思互掐，还不如专心去炼制筑基丹。”羊工长老一发话，明华佗和王阳都不在多说什么。

　　各自带着助手，朝炼丹台上的灵阵走去。

　　这比赛台很是宽阔，每一丹师的区域，都有三十平方左右。这样的面积，正好是一间炼丹密室的面积。

　　用灵阵隔开，彼此互不干涉，互不干扰。


第0263章 极品灵丹，大师手笔

　　炼丹灵阵内，明华佗心情倒是轻松。这个环节，以他的平均水平来说，怎么也能炼制出九成三灵力度和融合度的筑基丹出来。

　　而两个药王，就算他们很妖孽，最多也无非就是九成五的灵力度。这一环节就算有一些差距，前面两个环节的领先，也足可弥补有余了。

　　所以，这一关，明华佗的心态很放松。

　　“苍穹老弟，你说你以前也炼制过筑基丹？而且经常炼制出九成灵力度以上的上品好丹？”

　　任苍穹笑道：“那是在云罗城的事了。”

　　明华佗表情一凝：“你是说，你在云罗城，就能炼制出九成灵力度的上品筑基丹？”

　　“是啊，怎么了？”见明华佗表情一惊一乍的，任苍穹倒是有些奇怪。

　　“天呐，你那时候还是筑基武者吧？你没有先天丹道之力，居然可以炼制出九成以上灵力度的筑基丹？这……这也太逆天了吧？”

　　“你说这个啊……”任苍穹算是明白过来了，呵呵笑道，“实际上，如果靠我的火候肯定不够的，不过当年万药尊前辈，曾送了一只丹鼎给我。这丹鼎他说是他之前用过的，叫龙虎鼎。”

　　“原来是这样啊。”一涉及到万药尊，任何不可能，明华佗都能理解为可能。任何奇迹，都能理解为理所当然。

　　虽然他没听过龙虎鼎的名气，但一想既然是万药尊前辈的赐物，绝对不可能是庸品。

　　想到这里，不由得灵机一动，笑呵呵道：“苍穹老弟，这龙虎鼎如此了得，不用可惜啊。要不……”

　　“嗯，华佗老哥既然想见识一下，那就见识一下。”

　　任苍穹倒没有什么忌讳，明华佗现在跟他是一条绳子上拴着的蚱蜢，不可能出卖他。

　　龙虎鼎放在那炼丹台上，明华佗两眼流露出崇拜的精芒，仿佛在欣赏情人光溜溜的全身，十分的专注。

　　“真是完美的线条，完美的结构啊。”明华佗啧啧赞叹，“这种丹鼎，不愧是大师手笔，太棒了。”

　　明华佗一想到自己可以用这龙虎鼎炼制筑基丹，便兴奋起来。他有一种预感，这一环节，他也许又能创造一个奇迹！

　　“华佗老哥，时间不等人，开始吧。”

　　明华佗恍然醒悟，一拍脑袋，自嘲道：“我有点失态了哈？哈哈，开始开始，这些材料，够我炼制四五次的了。”

　　一旦进入炼丹状态，明华佗立刻跟换了一个人似的，双眼散发着慑人的光芒，双手如飞，抓起一味味药材，不断丢入那龙虎鼎中。

　　先天丹道之力催动，那龙虎鼎被丹道之火催动，开始冒起赤色的火焰。这赤色的火焰不断灼烧，开始渐渐变成紫色的火焰。

　　到最后，紫色不断变化，又渐渐转化为青色。

　　青色的火焰一出现，明华佗立刻抓起主材料，一把丢进了龙虎鼎中。炉火纯青的时候，是火候到达巅峰完美的时刻。

　　这个时候，下主材的话，是最容易融合的最佳时刻。

　　炉鼎中的青色火焰，终于形成一朵莲花似的状态。明华佗将手印一压，将那炉火引动，开始左右摇曳。

　　火焰随同明华佗的手印丹力摇动，在丹炉之中融合着各种灵药。灵药的灵力开始散发出来，形成液体的丹液。

　　丹液形成后，便需要用特殊的手法将丹液凝固，让其变成固体形状。一旦固体形状凝成，便是火候到达巅峰的时刻。

　　青色的火焰，不断变化，一会儿幻化成龙，一会儿变化成虎。

　　随着火焰的不断变化，丹鼎中忽然传来一声闷响。

　　明华佗面色一喜，知道丹成了！

　　青色的青烟不断冒起，龙虎鼎中兀自发出“滋滋滋”的灼烧声。明华佗手心一拍一引，便将一颗丹药从炉鼎中拍了出来。

　　筑基丹，成！

　　丹药在玉盘上托着，任苍穹仔细辨识着，赞叹：“这丹药，至少是九成五的灵力度，哈哈，不错！首战告捷啊，华佗老哥。”

　　明华佗也是喜不自胜。第一次啊，第一次炼制出九成五灵力度的筑基丹！之前，他的最佳成绩，也不过是九成三而已。

　　还有四份材料，明华佗决定再接再厉。

　　第二次，因为心情过于飘飘然，反而略有退步，只炼制出九成四灵力度的筑基丹。

　　这如果是平日里，明华佗一定会狂喜的。但现在嘛，有龙虎鼎这种逆天神鼎，居然反而退步了，这让明华佗有些沮丧。

　　“华佗老哥，你气势已衰，不如先冥想一下。将情绪调整好，再重新尝试一次。”

　　明华佗深感任苍穹此话有理。休息了个把时辰后，再度尝试。

　　这一次，又是一个九成五灵力度的成绩。这个成绩，不好不坏。不过明华佗心境却比上一次平静多了。

　　第四次，还是九成五的灵力度。

　　明华佗却终于找到了和龙虎鼎的一些默契，最后一次尝试，明华佗信心百倍，终于功夫不负有心人，取得了难得的突破！

　　一举炼出了九成六灵力度和融合度的极品筑基丹！

　　九成五灵力度和融合度以上的品相，便是极品！

　　“哈哈哈，九成六，九成六！”明华佗喜出望外，这绝对是一次质的突破，明华佗活了一百多岁，还是无法控制住内心的狂喜。

　　光彩夺目的极品筑基丹，放在托盘上，一看便觉得品相与那九成五的筑基丹明显不同。

　　极品丹药和上品丹药，虽然只是一线之差。但就是这一线之差，却差之千里之外。

　　极品筑基丹，品相便给人一种大师手笔的感觉，没有了上品筑基丹那种匠气和俗气。

　　整个丹药看上去，有一种巧夺天工，浑然天成的感觉。

　　将事先准备好的灵囊拿出来，把这九成六的极品筑基丹放入，并封存好，融入个人印记。

　　如此一来，也就不用担心被掉包。

　　炼丹的时间，过的很快。一天一夜便这样过去了。

　　三十六名丹师，在规定时间内，全部从炼丹台中走下来，陆陆续续将装有筑基丹的灵囊上交。

　　根据规则，暂时不会统计这一环节的成绩。这一环节的成绩，必须等到第一和第二环节成绩出来后，才会去统计。

　　这一天一夜的劳碌，让得所有丹师都有些疲倦。毕竟连续炼制丹药，是极其耗费精力和体力的。

　　根据规则，第四环节的比赛是最复杂，也是分数最高的。

　　经过一天的休整后，第四环节的比赛如期拉开序幕。这一环节的比赛，并不难，但步骤却很多。

　　首先，每一名丹师必须炼制一枚丹药出来，然后将这丹药呈上。

　　所有的丹师，要分析其他丹师的丹药，并判断其材料组成。将丹方材料写出来。

　　写错了一种材料，或者漏写了一种，便算辨识失败。

　　秦川老祖走到台前，笑道：“诸位，三十六颗筑基丹已经集齐。现在，第四环节，也是最难，最有可能拉开差距的一个环节即将开始。诸位有三天时间准备你们的丹药。三天后，所有人都要将你们的丹药和丹方上交到裁判这里。丹方会封存起来，到比赛结束后作为证据来判断其他丹师的成功人数。”

　　这一环节，是双向夺分的。一方面，辨识别人的丹药，是越多越好。而另一方面，自己的丹药，被别人辨识的越少越好。

　　“这一环节的积分规则如下，每辨识一种丹药，积五分。如果能够将其他三十五人的丹药全部分别出来，你将直接获得一百七十五个积分。另一方面，如果有一个人没有破解你的丹方，你将获得五个积分，如果所有三十五名对手都不能破解你的丹方，你将再次获得一百七十五个积分。加起来，最高就是三百五十个积分！再加上本环节第一名的三十分奖励，理论上最高可以获得三百八十个积分！”

　　谁都知道，理论上的最高积分，和实际是相差很远的。

　　辨识丹方不是一件容易的事，尤其是分析丹方材料，更不容易。能有一半的成功率，就非常了不起。

　　“根据规则，这个环节，为期三十九天。前三天，你们准备各自的丹药。后面三十六天，每天呈现一枚丹药给大家分析。所有丹药，都会有对应的编号。三十九天后，再统计第四环节的成绩！”

　　三十九天后，也就差不多到了第三个月的中旬。那时候，第一环节，第二环节的成绩也将统计出来。最后半个月，就是统计成绩，计算总排名。

　　这个时间，是经过了精心安排的。

　　众人对规则都吃的很细，自然不可能有什么异议。

　　各自回到炼丹台，开始着手准备丹药。这第四环节准备的丹方，任苍穹已经给了明华佗，乃是“常青定颜丹”。

　　这是一个失传很久的古丹方，根据任苍穹推测，能将这丹药分析出来的丹师，在这丹师会上，肯定是没有的！

　　能被万药尊前辈评定“大巧不工，怪才手笔”的丹方，绝对不是一般人能够破解的。

　　三天的准备时间很充裕，明华佗携带着前三环节的气势，将那“常青定颜丹”带出炼丹台！

　　此时此刻，明华佗已经知道，这次丹师会他注定要一飞冲天了！


第0264章 丹药辨识，苍穹取巧

　　三十六名丹师，三十六颗丹药，全部交到裁判席上。

　　那秦川老祖朗声说道：“三十六枚丹药已经集齐，我们会按照编号，每天公布一枚丹药，供所以丹师分析。今天，是一号丹药，来自追日剑盟雷剑长老的手笔！”

　　“一天辨识一枚丹药，时间是很紧迫的。所以，你们每一名丹师，只有一刻钟的时间。”

　　一刻钟，也就是十五分钟。

　　“每一名丹师的上场顺序，就按你们的编号来定。”

　　一名丹师，只有一刻钟时间，说长不长，说短其实也不短了。如果能分析出来，一刻钟绝对够了，如果分析不出来，一个时辰恐怕也够呛。

　　一刻钟一名丹师，一个时辰是两个小时，可以容下八个丹师出场。除了提供丹药的丹师外，其他三十五名丹师，要出场完毕，需要四个多时辰。

　　时间还是比较紧迫的。

　　按编号顺序，明华佗是二十七号，离他出场还早的很。不过根据规则，分析丹药的时候，所有的丹师必须坐在原位上，不可离开座位。

　　等到二十七号的时候，已经足足过了三个多时辰。不过明华佗倒是神采奕奕。人逢喜事精神爽，他那灵阵里头的清灵竹和高级灵药，都是生机勃勃，给了他无限希望。

　　而第三环节的筑基丹，他也炼制出九成六灵力度的逆天存在，任何一个环节，他都感觉发挥到了他能想象的极限水平。

　　所以，这第四环节，他是带着一种很轻松的心态上阵的。退一步想，哪怕分析丹药一个都没成功，那又如何？

　　他的那个古丹方——常青定颜丹，连万药尊都评为怪才手笔，明华佗就不信，这些丹师能够比万药尊前辈更厉害？

　　所以，他有道理轻装上阵。

　　反正这个环节，是双向得分的。没分析对别人的得不到分，但别人没分析对他的，他却可以得分。

　　明华佗带着任苍穹，走到那识别丹药的台上。那枚丹药放在灵盘上，包裹着灵力，不让灵力走失。

　　这枚丹药，外形很是古怪，乌褐色，形状不是圆形，却是跟一个小型的八角锤似的，造型很是奇特。

　　明华佗直接被这外形给震住了：“丹药的外形还能搞成这样？”

　　那追日剑盟的雷剑，果然是个丹道鬼才。明华佗将那灵盘托起来，嗅了几下，又闻了几下。

　　根据识别规则，这丹药只能看，只能闻，也可以输入灵力和灵识辨识，但有一点，就是不能用灵力破坏丹药本身的结构。不能将丹药分解掉来分析。

　　一旦分解的话，那就相对容易辨识一些了。

　　仅仅是用看、闻的方式，以及灵力和灵识来分辨，其实成功率还是非常低的。毕竟丹方不是那么好破解的。

　　如果有那么好破解，那就不叫丹药了。

　　当然，仅仅是辨识材料，却也不能叫做破解了丹方。谁都知道，材料只是丹方的基础。丹方最紧要的还是炼制手法，火候的掌握。这些东西才是独家之秘。毕竟材料是可以层层分解来获得的。

　　丹方最机密的，其实是手法和火候度。

　　明华佗看了好几分钟，还是一点头绪都没有。这雷剑，好生狡猾，居然用自身的灵力在这丹药上附加了一层灵力罩，来干扰其他丹师的灵识。

　　这是合理利用规则！

　　明华佗看了半天，只得到了一些似是而非的心得。自言自语道：“这主材料应该是天香九云草……不对，似乎麝香雷兰也有类似的味道……”

　　“辅佐材料，嗯，紫铜草肯定是有的，还有……”

　　明华佗抓耳挠腮，显得有些没有底气：“苍穹老弟，这雷剑人老成精，果然不好对付。要不……”

　　明华佗有点想放弃这颗丹的意思，反正也就是五个积分而已。

　　在这个环节，五个积分是看不到什么差距的。

　　任苍穹却是淡淡笑道：“这丹我认识，只是，这丹有两种丹方，我现在是拿不准，他到底选的是那种丹方。你说这颗丹，有紫铜草？”

　　明华佗这个却是很确定的：“紫铜草肯定有的，因为这味灵药我用的很多，对它各种融合后的味道，都十分熟悉。这肯定有紫铜草。”

　　“那就对了，那一定是第二种丹方。主材料是三秋帝王兰，与麝香雷兰很接近的一种存在。”

　　任苍穹在万药尊的遗典中，学习过无数种丹方。虽然做不到过目不忘，但大多数还是记得很清楚的。

　　这丹药跟小八角锤一样的形状，十分独特，任苍穹一看便觉得有点印象，仔细一回忆，便想起这是“八角玲珑丹”，一种近乎失传的古丹方。

　　当下刷刷刷，将这八角玲珑丹的材料按记忆全部写了出来。

　　而此刻，时间也刚好到了。

　　根据规则，辨识之后，必须将他们的答案上缴。明华佗将任苍穹写出来的丹方画上他的名字，交了上去。

　　那六大裁判，端坐在裁判席上，每一份答案交上来，他们都会下意识瞥一眼。

　　这一次，那追日剑盟的裁判，看到明华佗交上来的丹方之后，面色明显出现了一丝诧异之色。

　　他在这里看了这么久，前面上场的二十几人，几乎没有一个准确无误地将这丹方材料判断出来。

　　而这份答案，居然是完全正确的。

　　也就难怪追日剑盟这位老祖面色有些变化了。太惊诧了。那参赛丹师雷剑，是这位老祖的衣钵传人，那丹方，还是这位老祖帮他物色的。本以为在这一环节，这丹方是绝不可能被认出来的，没想到居然有人能给出正确的答案！

　　在所有丹师没有完成辨识之前，现场是不允许交头接耳的。明华佗回到座位上，面无表情，也不说话。

　　接下去那些丹师，人数就不多了。一个多时辰后，第一天的辨识，便在一片唏嘘和郁闷之中度过了。

　　等最后一名丹师带着一脸晦气走下来的时候，现场的寂静气氛被打破，有人嘀咕道：“雷剑这个变态，这是什么丹药啊，老子连主材料是什么都确定不了，更别说辅佐材料了。”

　　“哈哈，我以为就我一个人这么郁闷呢？难道道友你也是？”

　　“谁说不是呢？我敢说，大多数人恐怕都是这样。雷剑这厮，这一环节恐怕要占尽优势了。”

　　百草堂这边，六大长老的心情大致一样。除了明华佗没有什么郁闷之色，其他几人，都明显有点情绪低沉。

　　那王阳讨好似的问：“羊工长老，您老人家分析分析，这雷剑的丹方主材，到底是麝香雷兰，还是天香九云草？”

　　这两种灵药的灵力，味道都比较接近。

　　羊工长老也是一头的雾水：“老夫觉得，应该是麝香雷兰靠谱一点。不过，我似乎又闻到了紫铜草的味道。可是麝香雷兰与紫铜草，在药理上，融合程度不高啊，按说是不能用在一起的。”

　　羊工长老都不确定，其他人就更加没谱了。

　　王阳却道：“我反正填写的是天香九云草，能蒙对最好，蒙错了这五分就不要了。”

　　王阳觉得既然大多数人都拿不到这五分，他心理也就平衡了。

　　倒是那穆天涯忽然道：“我倒觉得，主材料不是天香九云草，也不是麝香雷兰。具体是什么，我一下子判断不出来。”

　　水镜道人却是道：“肯定是这两种的其中一种。”

　　朱三长老肥胖的脸上，肥肉颤抖着，嘴巴似乎永远停不住，一直都在咀嚼着什么。

　　嘟囔道：“我填的是麝香雷兰。对了，华佗老弟，你填的是什么？”

　　王阳笑呵呵道：“你问他，还不如问自己的脚趾头。他一个新晋长老，恐怕一点头绪都没有吧。”

　　这话就是非常明显的瞧不起人了。

　　明华佗犯了一个白眼：“王阳，你不说话，没人当你是哑巴。照我说，我同样天涯长老的观点。既不是麝香雷兰，也不是天香九云草。”

　　“哈哈哈，你是在故作惊人之语吗？”王阳一脸的鄙夷。

　　羊工长老倒是好奇：“对了，华佗，你说不是这两种，那你填的是什么？”

　　“三秋帝王兰！”

　　明华佗虽然拿不准任苍穹的答案到底是对是错，但此刻也只能硬着头皮上了。反正他答案确实填的是三秋帝王兰。

　　“哈哈哈……”王阳笑了起来。

　　不过，除了他一个人发笑，其他人似乎并没有配合他。王阳有些尴尬，四周看了看，不服地问：“怎么，大家难道觉得是什么三秋帝王兰不成？”

　　穆天涯第一个点点头：“我觉得很有道理。”

　　朱三一拍脑袋：“我怎么就没想到呢？三秋帝王兰，也有类似麝香雷兰的味道啊！对了，一定是帝王兰的味道与紫铜草结合，味道稍微有些变化，闻上去倒似乎是麝香雷兰和天香九云草的味道。”

　　水镜长老正要开口，那边羊工长老低喝道：“别吵了，马上就公布正确答案了。”

　　那雷剑笑眯眯地从座位上起来，朝台上走去。按规则，每一颗丹药分析完，当天要公布准确答案，让大家心里核对。

　　雷剑的每一步，都让其他丹师的心跳加速。


第0265章 全部失败，华佗扬名

　　雷剑这颗丹药，着实是给其他丹师出了很大的难题。一天下来，那些丹师都感觉有些挫败感。

　　包括雷剑的最大竞争对手，来自星月谷的另一名药王级长老——青树长老。

　　这两人是三十六名参赛者仅有的药王级长老，也是公认的最大热门。他们两人之间，也是将彼此视为最大的竞争对手。

　　雷剑走上台后，故意沉吟着，一脸微笑，仿佛一个高高在上的王者，在审度着他的臣民。

　　那种姿态，便好像他已经是丹师会冠军一般，姿态极高。

　　也难怪雷剑如此得意，这一环节，他精心准备，就是指望凭借这个丹方，将所有对手全部打败。

　　前面三个环节，大家的分数即便有差距，也不会差到哪里去的。

　　第四环节，才是真正高手之间的对决。这是雷剑和青树长老两人都有的默契，他们都知道，第四环节才是他们分出高下的阶段。

　　只是，如今看来，似乎第四环节雷剑已经领先一步。

　　雷剑笑道：“诸位，我这颗丹，名叫‘八角玲珑丹’，相传是上古古丹方传世，如今已经几乎失传，成了独家之秘。”

　　八角玲珑丹？所有丹师都是一头雾水。除了明华佗。

　　明华佗的脸上，却是一脸的震惊，果然是八角玲珑丹？

　　雷剑很享受大家那一脸的迷茫表情。这就是他想要的效果。谁都没听说过，谁都没猜对答案！

　　“我这丹，主材料是三秋帝王兰，辅佐材料有四味，分别是紫铜草……”雷剑的声音，抑扬顿挫，戏弄着所有竞争对手的神经。

　　“呵呵，当然，我的丹方已经交给六位裁判大人，诸位如果有疑议，本环节结束后，可以去裁判大人那里求证。”

　　按规则，每一名丹师的丹方，都要准备一份交到六大裁判那里去封存的。这里可以先公布出来，也可以选择不公布。

　　当然，雷剑选择主动公布出来，用意不言自明，就是为了打击竞争对手的情绪，打击对手的士气。

　　最终结果，还得是裁判那里权威发布。

　　雷剑一通表演后，其他竞争对手心情都很不爽。他们都知道雷剑是故意打击他们的士气。

　　但是，他这答案，确实连青树长老都没有辨识出来。

　　倒是百草堂这边，包括羊工长老在内，其他五名丹师的表情都有些古怪，齐刷刷地望着明华佗这边。

　　穆天涯叹道：“华佗长老，你真是太厉害了。”

　　“哈哈，老夫也难以置信。华佗，你其他四位辅佐材料都辨识出来了么？不过你能辨识出来主材料，已经非常了不起了。”羊工长老显得很兴奋，百草堂有人牛逼，他这个带队的长老，也显得有面子。

　　王阳却是撇撇嘴：“蒙的吧，瞎猫碰到死耗子。”

　　朱三胖子一脸不乐意：“王阳，你别阴阳怪气。就算瞎猫碰到死耗子，你给大伙碰一个看看啊。你这是嫉妒！”

　　“哈哈，嫉妒啥？他也就猜对一个主材料，其他没猜对，还不是一个积分没有，有什么好嫉妒的？”王阳嘴巴很硬。

　　明华佗淡淡笑道：“你怎么知道我其他没猜对，你看过我的答案么？还真就让你嫉妒一下了，其他四种辅佐材料，我全部正确。慢慢嫉妒去吧！”

　　“哈哈，王长老，丢脸了吧？”朱三长老一脸的嘲弄。

　　王阳脸色铁青，恨恨离开座位：“侥幸而已，得瑟什么。有本事这次丹师会名次比我高，把我五万灵石赢去？”

　　明华佗微微一笑，却没再说什么。心里却道，放心吧，你那五万灵石，跑不了的。

　　想到这里，忍不住又朝水镜长老看了一眼。这位送财童子，也有五万灵石啊。

　　第二天的丹药，是来自星月谷青树长老的手笔。

　　第三天……

　　一直到第二十七天，这第四环节的比赛，已经过去了四分之三的进程。这一天，却是轮到明华佗的“常青定颜丹”亮相。

　　来自追日剑盟的雷剑第一个登场鉴定，一刻钟后，雷剑有些郁闷地走下来，忍不住朝明华佗这边看了一眼。

　　看到雷剑那一脸的晦气，其他丹师都是心中一动。难道说，这颗丹药，连雷剑都束手无策？

　　下一个上去鉴定的，是星月谷的青树长老。一刻钟后，青树长老也是一脸苦笑，摇头从台上走下来。

　　第三个，第四个……

　　整整一天过去，三十五名丹师全部鉴定完毕。居然没有一个是笑着脸下来的。几乎每一个人脸上，或多或少都有些挫败。

　　要么沮丧，要么郁闷，要么无奈……

　　这种场景，让得六大裁判都是啧啧称奇。他们这些天一直在观察这第四环节的比赛。

　　除了第一天雷剑的丹药让大多数人有同样的反应之后，便再也没有人的丹药能够让所有人都垂头丧气。

　　这二十七号的明华佗，居然有这本事？他拿出的到底是什么逆天丹药？

　　由于丹师们交上去的丹药和丹方都被封存起来，因此六大裁判暂时也不知道，到底这任苍穹提供的是什么杜家的丹药。

　　尤其是百草堂的秦川老祖，心里狂喜之余，也是觉得纳闷。他对明华佗很了解，明华佗哪有什么逆天丹方？

　　不过，这一环节，没有一个人才对了，这积分可就赚大了！秦川老祖忽然想起上次第三环节炼制筑基丹材料审核的时候，明华佗那自信态度，心中蓦然一动：“难道，这明华佗韬光养晦，这一次真的要给我一点惊喜不成？”

　　这第四环节能拿到高分的话，对总的排名是非常有利的。

　　秦川老祖对明华佗参赛，一直都是抱着鼓励但不乐观的态度。只希望他不要垫底，能在三十六名中排到三十名之前。

　　如今看来，这第四环节的成绩如此逆天，大约足可保他明华佗进入前二十名！

　　“如果连明华佗都能进前二十。其他人再发挥好一点，也许这次丹师会，我天阁组织真能排到第四名也说不定呢！”

　　天阁组织给百草堂定的目标是不要垫底，保五争四！也就是说，第四名是百草堂的最高追求！

　　明华佗的二十七号席，还是头一次如此引人注目。

　　这一天下来，所有人都记住了一个名字——明华佗。

　　这厮拿出来的丹药，居然让所有对手全部辨识失败！而明华佗，居然还是百草堂新晋不到一个月的长老。

　　难道说，百草堂这次冒出一个丹药天才了？其他宗门的对手忍不住有些震惊，不由得多瞧了明华佗几眼。

　　百草堂这边，则是喜气洋洋，羊工长老赞道：“没有想到，华佗你一鸣惊人啊。怎么，华佗，你不上去公布一下答案？”

　　明华佗对公布答案没有什么兴趣，笑了笑：“算了吧，反正后面也没有多少人了。就等裁判们宣布答案吧。”

　　明华佗的低调，赢得了一片低声喝彩。更多的丹师都忍不住对他刮目相看。有实力，难得还这么低调。

　　所有其他宗门不了解明华佗的对手，都是有了一个初步结论——这明华佗不是一般人物！

　　倒是百草堂这边，王阳面色更加难看。隐隐的，他居然产生了一种担忧。因为，他想起了五万灵石的赌局。

　　不过，王阳很快就说服了自己：“不可能，他这一环节，肯定是碰到什么狗屎运，捡到什么古丹方。这环节比我多拿一点分，只要我其他环节比他强，辨识的丹方比他多，照样可以轻松超越他！”

　　王阳对自己还是很有信心的。他给自己的定位，是十五名左右。在百草堂六个参赛者中，他觉得自己就是仅次于羊工长老的存在。

　　明华佗？王阳很不屑，一个新晋长老，就算靠一次狗屎运，也注定赢不了他这个资深长老的！

　　剩下的比赛，波澜不惊。

　　经过三十六天的辛苦角逐，第四环节的比赛内容，也终于全部完成！

　　历时两个多月的苦战鏖战，明天，终于要开始揭晓胜负悬念了！

　　六大裁判，也是兴致很高。比赛结束，明日开始，便是要逐一统计成绩，揭晓本次丹师会的胜负悬念。

　　秦川老祖笑道：“诸位，两个多月的比拼，相信诸位心里多少也已经有些底了。只是，目前大家还是知己不知彼。相信，明天这个时候，大家就能知道最后的成绩了！”

　　“今夜，大家就好好放松放松，明天将是丹师会最精彩的时刻！”

　　比赛结束，但大家的情绪却没有放松下来。百草堂这边，羊工长老叹道：“除了雷剑和青树长老比较淡定外，老夫倒是发现，反而是咱们百草堂这边的华佗长老最淡定，哈哈。”

　　自从上次明华佗的丹药震惊全场后，羊工长老多了一个兴趣，就是观察明华佗。

　　刚才那番话，是他多日来观察的心得感慨。

　　王阳阴阳怪气道：“一般都是这样的。要么强到没有对手，要么弱到没有对手。一头一尾，都是最淡定的。因为没有悬念嘛！”

　　“王阳，你这是讽刺华佗长老会是倒数第一么？”朱三冷笑道，“别忘了，第四环节华佗长老的表现是很耀眼的。”

　　“碰巧而已，比赛是四个环节成绩叠加的。”王阳嘴巴一点都不客气。

　　羊工长老呵呵笑道：“华佗，现在可以说说了吧？你那清灵竹长到几节了？高灵六品的种子发出多少颗了？”

　　明华佗淡淡一笑：“羊工长老，现在说什么都为时过早。明天答案就出来了。”

　　很有底气的回答，明华佗此刻的底气，是前所未有的盛啊！他很清楚，这次丹师会之后，他的地位，绝对不会比羊工长老低！

　　一夜过后，新的一天到来。丹师会最为精彩的巅峰时刻，终于到来。所有参赛者都是稳坐在席位上，等待这最后的时刻！


第0266章 灵竹节数，华佗逆天

　　六大裁判，分别是东皇洲六大宗门的丹药界巨头。虽然这丹师会是友好切磋，但归根结底，每个宗门都不想输。

　　或者说，都不想对手赢。即便是对手赢，也不希望对手赢的太轻松。不希望自己输得太难堪。

　　所以，六大裁判此刻的心里也很复杂。

　　追日剑盟和星月谷的老祖，心里所在意的他们的宗门能否夺得冠军。毕竟，他们是六大宗门仅有两个有药王级长老出战的。

　　而其他四大宗门，则是想着怎么把其他三个宗门压下去，夺得第三名的席位。至于第一和第二名，必定是追日剑盟和星月谷夺去的。他们也不多做幻想。

　　六大裁判的心情，是站在宗门的高度考虑问题。

　　而参赛的丹师，虽然也关心整个宗门的整体成绩，但毫无疑问，他们最关心的，还是个人的成绩。

　　个人的辉煌，是独一无二的，不与任何其他人分享的。

　　若是能在六大宗门的丹师会中获得冠军，这无疑是分量极重的一个荣耀。至少，在整个东皇洲，都将是丹药界的顶级人物了。

　　“这一次，我一定要凭借第四环节的优势，拿下这个丹师会的个人第一。星月谷的青树长老，第四环节一定不如我。前三环节如果差不多的情况下，这第四环节的优势，可以确保我死死压住他，成为丹师会第一！”

　　追日剑盟的雷剑心里这么想着，一脸自信淡然，仿佛冠军已经握在手上一般，微笑地朝青树长老望去。

　　青树长老表情倒也淡定，与雷剑目光毫不避让地碰了一下。青树长老心中却想：“这雷剑一定觉得第四环节稳胜我，所以冠军已经到他手上去了。哼哼，前面三个环节，只要我全部拿到冠军，额外奖励就有九十个积分。这冠军，十有八九还是我的……”

　　两人都有各自的小算盘。

　　而其他人，自然也有实力高强，但比较低调的存在。这些人，心里偶尔也会有些幻想，能将雷剑和青树长老压倒，夺取冠军。

　　百草堂这边，穆天涯长老自言自语道：“这次我发挥的一般，本来还想冲一冲二十五名之前的。现在看来，能保住前三十就不错了。”

　　明华佗倒是劝道：“天涯长老不用谦虚，你如果都要担心前三十的话，那这丹师会就太变态了。”

　　王阳冷笑道：“天涯长老你担心什么，反正咱们百草堂，总有人给你垫底的。”

　　毫无疑问，这枪头又是对准明华佗的。

　　明华佗心情大好，等了这么多天，等的就是今天。如果是以往，王阳说什么，他必然是要抬杠到底的。

　　不过，今天是要出结果的。结果，是对王阳最大的反击。

　　所以，明华佗一脸的灿烂微笑，仿佛王阳说的根本不是他。心中却道：“王阳啊，你再蹦跶，继续蹦跶。蹦跶的越高越好。本长老今天都不屑跟你斗嘴，等下用成绩煽你耳光。”

　　穆天涯呵呵笑道：“大家发挥怎样啊？”

　　朱三那边嘟囔道：“我发挥还可以，如果没有意外，前二十是没有问题的。”

　　“我力保前二十五。”水镜长老对自己的实力也没有多大的信心，却是问王阳道：“王阳长老呢？”

　　王阳知道水镜长老是故意突出他，给他出风头的机会。当下笑道：“我的目标是十名到十五名之间。应该不会在十五名之后。”

　　羊工长老叹道：“王阳，你要是跑到十五名后，我们百草堂这次的团体成绩，恐怕也好不到哪里去。老夫我争前六，只怕也有难度。大约是第六或者第七吧。”

　　一般来说，这丹师会都有一个梯度的。前六名，每个宗门都应该有一个。前十二名，每个宗门都应该有两个。

　　王阳是百草堂这边的二号丹师，如果他进不了前十二名，其实就等于连本分名次都没有拿到。

　　而明华佗，在百草堂六大丹师中，坐在末席，显然是六号丹师。所以，他的成绩，如果超过了三十名，就算是超额完成了。

　　毕竟，六号丹师本来就是垫底级别的存在。

　　但是，明华佗在第四环节表现比较出色，人人都看在眼里。王阳讽刺明华佗会垫底，这种情况基本上不太可能。

　　穆天涯长老似乎对明华佗的发挥极为感兴趣，笑呵呵问道：“华佗长老，你这次发挥似乎很不错，老实说，目标是多少名？”

　　明华佗以一种玩笑的口气笑道：“不想争第一的丹师不是好丹师，我的目标是冠军。”

　　“哈哈哈。”朱三长老差点被嘴巴里的食物给噎着了，咳嗽了几声，才笑道，“华佗老弟，你要呛死我啊？你要真能拿个冠军，咱们百草堂真是破天荒了。哈哈，我记得，我们百草堂历史上最好的个人成绩，好像也仅仅是排在第四名吧？”

　　“大白天说梦话。”王阳一点都不客气，“我看你的目标还是定在倒数第一比较客观一点。”

　　明华佗悠然道：“王阳长老，你是不是自己没出息，没志气，导致你看别人也跟你一样没出息，没志气啊？”

　　王阳一肚子火气：“明华佗，胡吹大气谁不会。老夫倒要看看，你最后的成绩会有多了不起！有种就把我那五万灵石赢去！”

　　“哈哈，那是必然要的。送上门来的灵石，我明华佗却之不恭啊。”

　　两人斗嘴皮子之间，六大裁判已经开始发话。

　　秦川老祖笑道：“诸位，相信你们此刻的心情一定十分急切。好了，现在是第一环节的分数统计。请你们去灵阵里头，将你们的清灵竹取来。用灵罩护持好。按顺序交上来，统计分数！”

　　得到命令后，三十六名丹师都离开了座位，朝自己的灵阵走去。过不多时，三十六名丹师，陆续到齐。

　　所有的清灵竹，都以灵罩护住灵气，从外面却是看不到灵竹的节数的。

　　“一号，雷剑上台。”

　　雷剑带着从容的步子，走上台去，将手中的清灵竹放到裁判席上。这个位置，可以让六大裁判全部近距离审核这株清灵竹。

　　也可以让下面的竞争对手一目了然。

　　雷剑那自信满满的笑容，便让台下的竞争对手感到有些不详。雷剑用他的大手一抓，将那灵罩扯开。

　　笑道：“我这株清灵竹，长到了九节，请六位大人过目！”

　　修长而挺拔的九节清灵竹，落入众人眼里。散发着浓郁的灵竹气息，碧绿葱翠，给人一种生机盎然的感觉。

　　“九节！”

　　六大裁判的眼神都是一动，尤其是星月谷的那名老祖，眼中更是流露出一些失望的神色。

　　这雷剑居然也培育出九节清灵竹？那么青树长老的九节清灵竹，就不具备压倒性的优势了啊。

　　“希望，青树的九节清灵竹，资质比这一株更好。这样能拿下第一环节的冠军，积分虽然相同。但是额外奖励要多十分，可以取得积分上的领先！”这是星月谷老祖仅剩的希望了。

　　而追日剑盟的老祖，则是一脸笑意，这雷剑是他的得意弟子，弟子有面子，他自然也就有面子。

　　“雷剑，这次表现不错，哈哈。”追日剑盟的这位老祖，特意夸奖了一句。

　　六大裁判检验无误，这清灵竹确实是雷剑的手笔，有六大裁判的印记。百草堂的秦川老祖宣布道：“雷剑，九节清灵竹，获得九十个积分！”

　　“下一位，来自星月谷的青树长老。”

　　青树长老不慌不忙，虽然他看到雷剑的九节清灵竹，多少有些失望。但是，他有信心，自己的清灵竹资质会压倒雷剑！

　　“六位大人，我青树这株清灵竹，也是九节。不过我每一节都更长，资质更好。”

　　就怕货比货。这两株九节的清灵竹放在一起。果然是青树长老的这株更高一些，更粗一些，这资质上，青树长老，顿时就压住了雷剑一头。

　　“青树长老，九节清灵竹，暂获九十个积分！”

　　至于第一环节的奖励，必须等所有人成绩都出来后，才能统计出冠军，亚军和季军。

　　暂时自然不能加额外奖励的分数。

　　但是，台下那些丹师，看到两株九节的清灵竹，顿时没了幻想。太可怕了，九节清灵竹，这绝对是老祖级别的手笔啊。

　　看来，冠军和亚军是没有希望了。剩下这些对手，大家争个第三名吧。

　　第三个上台的是水云宗的水瑶长老，她培育的清灵竹，却是八节的。

　　第四个……

　　第五个……

　　第六个上台的，赫然是羊工长老。羊工长老这一次，居然也培育出八节的清灵竹出来。

　　不过，羊工长老的八节清灵竹，跟水云宗的水瑶长老一比，资质就差了不止一个等级了。

　　不过羊工长老倒也淡然，他的目标本来就是第六名。第三名，他可没那么大的野心。

　　接下去，名次越靠后，清灵竹的资质自然是越发下降。一切都在按意料之中的情况进展着。

　　但是，有一个人早已经等不及了——

　　明华佗！

　　听到上面点他的名字，明华佗心中一喜，勉强压抑住内心的狂喜之情，以平常的速度略快的步伐，向台上走去。

　　因为明华佗第四环节的逆天发挥，明华佗的名字被念出来后，倒是不少丹师都是忍不住朝台上看去。他们想看看，这明华佗，在第一环节表现是不是也那么逆天？

　　王阳则是一脸的不屑，他觉得明华佗必然是要丢人现眼的。

　　然而——

　　明华佗揭开灵罩的那一瞬间，六大裁判的表情顿时都是变了。


第0267章 超级黑马，震惊全场

　　原本，除了百草堂的秦川老祖外，其他五个宗门的老祖，对明华佗的成绩并没有特殊的关注，和之前的丹师出场没有什么区别。

　　唯独秦川老祖，因为明华佗是他提携的人，所以他对明华佗的成绩，倍加关注。

　　明华佗揭开灵罩的那一瞬间，一股浓郁的灵力，顿时让得裁判台上闪过一阵刺眼的光华。

　　而台下的丹师们，因为视线被明华佗的身躯挡住，还没看到明华佗到底是几节的灵竹。

　　但是，六大裁判那一瞬间表情的凝固，让得台下丹师心里都飘过一丝疑云。六大裁判同时变色？

　　难道说，这明华佗培育出逆天的节数？还是说，这明华佗的清灵竹才四五节，让裁判们呆若木鸡，直接无语？

　　六大老祖的一个个目光里写满了震惊，仿佛看到神迹一样。那目光中流淌的惊骇之意，甚至是久久不能回过神来。

　　十二节清灵竹，没错，他们一点都没有看错！就是十二节清灵竹！

　　这……

　　等他们回过神来，第一个念头便是，这明华佗作弊。就连秦川老祖，也有些类似的担心。

　　但他了解明华佗的为人，这明华佗应该不是如此无脑的作弊之徒。这种情况下作弊，无疑就是将自己驱逐出丹师会。不但个人成绩清零，而且团体成绩也必然受到影响。少了一个人的成绩，团体成绩必然也是垫底！

　　“六位大人，请审核属下这株清灵竹吧。”明华佗呵呵笑道。

　　秦川老祖见到明华佗那平静自信的表情，心中大喜，难道说明华佗并没有作弊？

　　当下第一个输入灵识查看，一查之下，大喜过望：“是的，有我们的灵识印记，哈哈，十二节清灵竹，哈哈哈！”

　　十二节清灵竹！？

　　这六个字一出，台下的丹师们这才反应过来。顿时下面一片哗然，一个个翘起脑袋，侧着身子，想绕过明华佗的身躯，围观一下那十二节的清灵竹！

　　“什么？”

　　雷剑长老和青树长老，是最震惊的。他们二人本来都已经闭目养神，不再关注下面这些丹师的表现了。

　　可是，现场的气氛一下子凝固，让他们二人神识里传来一道不详之意，接着便听到秦川老祖的狂喜之声。

　　十二节清灵竹，这六个字就好比晴天霹雳轰了下来。轰得这二人脑子里一片嗡嗡嗡的耳鸣，差点把持不住，晕倒在地。

　　这完全是平地惊雷啊！完全是做梦都想不到的可能啊！

　　十二节清灵竹，这怎么可能？

　　本来，他们都认定第一环节的结果，青树第一，雷剑第二。然后按照这个剧本的情节发展下去。

　　可是，这明华佗的横空杀出，直接将定好的剧本彻底颠覆。

　　格局，被颠覆了！

　　其他的丹师，一个个目瞪口呆。尤其是那本来可以拿到第三名的水云宗的水瑶长老，那美妙的容颜在一瞬间，也是凝固了。

　　水瑶长老，是东皇洲近二十年来冒出的一个天才。

　　以三十出头的年纪，直接获得水云宗长老的头衔。可以说是水云宗的任苍穹。甚至风头比任苍穹还盛。

　　这次丹师会，她也就是仅仅略逊于雷剑和青树长老这俩药王级的长老。但是，这是水瑶长老第一次参赛。

　　以锻炼和熟悉对手为目标，下一次丹师会，才是她立志夺魁的一届。但是，这一届，第三名，也是她的既定目标。本来，一切都朝这个目标靠近的。

　　然而，眼下的格局，一下子就颠覆了。

　　此刻，所有丹师的表情就精彩了。各种心态都有。有惊艳的，有羡慕的，有嫉妒的，更有直接傻眼的。

　　甚至有些恶毒的心里都在祷告：希望这明华佗是作弊的。希望六大裁判检验出这是没有印记的清灵竹。

　　然而，让他们失望的是，六大裁判检验审核后，不得不承认，这清灵竹，确实有六大裁判的神识印记。

　　也就是说，明华佗没有作弊！

　　秦川老祖几乎压制不住内心的激动，一脸笑意地宣布：“明华佗，十二节清灵竹，获得一百二十个积分！”

　　秦川老祖几乎要大笑起来，一百二十个积分，外加第一环节的冠军额外奖励三十分，加起来就是一百五十个积分啊！

　　而第二名的青树长老，九节积分九十个，加亚军二十分的额外奖励，总积分是一百一十个积分！

　　呼声最高的雷剑，加第三名的额外奖励，总分却只有一百分，排在第三。

　　梦幻一样的变故，梦幻一样的表现。明华佗这匹黑马，在一瞬间，便冲到了台前，名声大噪。

　　谁能想到，第一环节下来，排名第一的不是追日剑盟的雷剑，也不是星月谷的青树长老，更不是水云宗的天才水瑶长老。

　　而是一个名不经传，事先甚至是垫底大人物的百草堂六号长老明华佗！

　　是的，明华佗！

　　第一环节结束，明华佗以150分的总积分，高居个人成绩榜的第一名！

　　而羊工长老，则是直接排在了第七位，获得了八十个积分。王阳更是排在了十四名。

　　此刻，王阳的名次已经没有人关心了。而王阳，更是如同霜打的茄子，脸上出了不可思议，还是不可思议。

　　他也觉得明华佗是作弊的，但是，六大裁判统一审核，得出的结论是，明华佗没有作弊！

　　王阳觉得脸上火辣辣的，明华佗还没打他的脸，他就已经一脸难堪了。而穆天涯和朱三长老眉飞色舞的吹捧，更是让王阳无地自容，恨不得找条地缝钻下去。

　　羊工长老取得第一环节第七的成绩，也顾不得懊恼了。哈哈大笑：“华佗长老，哈哈，神奇，真是神奇。刚才他说不想争第一的丹师不是好丹师，老夫觉得他是调解气氛，开玩笑的。没想到……哈哈哈，我百草堂，难道这次要一雪前耻了吗？”

　　羊工长老参加了很多次丹师会，一直都是受辱，受辱……每一次丹师会，百草堂的丹师都是夹着尾巴做人的。

　　这一次，似乎可以扬眉吐气一下了。虽然主角不是他羊工长老，但，这并不影响羊工扬眉吐气的心情。

　　被人一届一届地踩在脚下，这一次，终于体会到翻身做主角的滋味。即便主角不是他，但羊工也是颇感得意。一荣俱荣啊！

　　明华佗回到席位上，心情已经是激动的无以复加。他骄傲，自豪，感受着四周丹师们复杂的目光，他很享受这种状况。

　　终于，别人也要仰望他了，那些他曾无法靠近的对手，如今也要用一种忌惮的目光看他了；曾经那些他要仰望的人，如今也要用仰望的姿态仰望他了！

　　出名，真好！

　　明华佗呵呵笑着，跟百草堂的同僚寒暄着。

　　穆天涯笑道：“华佗长老，我就说我没看错，我早就有预感，你这次会发挥很出色。只是怎么都想不到，你居然这么逆天！”

　　“变态啊，十二节，你是怎么培育出来的啊？”朱三长老更好奇的是这个。

　　水镜长老这时候是尴尬至极，他后悔那个赌局了，五万灵石啊，心疼啊！

　　羊工长老也是大声道：“华佗长老，你是怎么培育的？哈哈，说一下，让老夫长长见识。”

　　“其实也没什么，只是我运气好，曾经阅读过一本遗典。关于清灵竹的培育，有一种传承技法而已。”

　　听到“遗典”二字，众人都是如释重负，原来如此原来如此。

　　不过，现在才第一环节成绩统计完毕，后面还有第二环节。所以，现场根本容不得有太多停顿。

　　秦川老祖满面春风地宣布：“诸位，下一环节，点到谁的名字，便请去领地将你们存活的高灵六品幼苗搬出来！第一个，追日剑盟的雷剑长老。”

　　雷剑长老第一环节意外得了第三，心里自然是不舒服的。但是，第二环节，他却下定决心，要出一下风头了！

　　高灵六品的种子，药王级别的丹师，一般可以培育出六成的存活率。但是，雷剑这次，通过秘法，足足培育出了八株幼苗，也就是说，十颗的存活率，达到了惊人的八成！

　　“这一环节，看我不狠狠把这些家伙甩开！”

　　雷剑大踏步将八株幼苗搬出，放在一块大玉盘上，用大灵罩盖住。但那大玉盘宽阔的一片，还是让台下所有对手都倒吸一口冷气。

　　“雷剑，存活八株灵药！获得八十个积分！”

　　八株灵药存活，这个成绩，直接让得全场一片鸦雀无声。药王级强者，存活率也不过是六成！

　　可是，这雷剑，十颗种子居然存活了八株！达到了八成的发挥。这雷剑，这是老祖级别才能达到的水准啊。

　　看来，这雷剑不久后，应当会晋升老祖了！

　　青树长老也傻眼了，这一环节，他以为他的七株已经够耀眼了。没想到，雷剑居然八株！部署被彻底打乱。

　　水云宗的水瑶长老，居然也培育出六株，又一个超常发挥的。

　　羊工长老，四株存活。

　　接下去的成绩，也是不断下降。但是，这一次，谁都不敢掉以轻心了。因为，后面还有一位黑马等着出场——

　　当明华佗从灵地里走出来的时候，所有的目光，不约而同地聚焦在他手的大玉盘上。

　　这一次，难道又会有神迹出现？


第0268章 连连发飙，冠军之相

　　明华佗身上，萦绕着万千关注。这一刻的幸福和荣耀，简直超过了他之前的百年之龄。

　　包括他进天阁组织，进百草堂，晋升执事，晋升长老……

　　以往这些荣耀时刻，高光时刻，跟眼前的荣耀一比，全部黯然失色。因为，不光是所有的天才对手在对他行注目礼。

　　六大裁判，六位东皇洲最高级别的老祖，也是目光灼灼地看着他！

　　甚至，明华佗还从竞争对手眼里，看到了深深的忌惮，深深的恐惧。这让明华佗心里得到了巨大的满足。

　　那大玉盘上，灵罩虽然裹住，外面看不出什么。但那玉盘上一大片灵罩裹住的面积，便可表明，明华佗培育的灵药，绝对不少！

　　明华佗经过第一环节的紧张和刺激，这一次已经足够从容了，大大方方走上台，微笑道：“六位大人，这是我第二环节存活的幼苗，请诸位大人过目。”

　　明华佗这微笑的神态举止，让得其他五位老祖心里产生一丝凉飕飕的感觉，尤其是志在夺冠的追日剑盟和星月谷二位老祖，更是心里一跳。

　　秦川老祖却是一脸的期待，他发现，明华佗还是明华佗，但他的表现，却是让他完全无法看透深浅了。

　　明华佗掀开灵罩，十株灵力充足，生机盎然的幼苗，如同一尊尊没玉雕成的艺术品一般，动人心魄。

　　十株！

　　秦川老祖一下子呼吸都急促起来。其他五名老祖也是刷的一下，从座位站了起来，直勾勾地凑了过来。

　　没错，就是十株，全部存活！

　　秦川老祖狠狠地呼吸了一下，确定自己不是在做梦，这才放声大笑：“哈哈，十株，十株全部存活！”

　　秦川老祖宣布这则消息的时候，心里不争气地狠狠抽搐了几下。激动啊，太激动了！

　　这丹师会，第一，第二环节，连续两个环节，他提拔的明华佗居然连连刷新纪录，以无上的神迹表现，将不可能转化为不可能，书写着黑马之歌！

　　绝对的黑马。以赛前倒数第一大热门，到如今第一，第二环节后高居第一的梦幻表现，不得不说，这是一个奇迹。

　　而且，是表现的不能再好的奇迹。

　　明华佗的表现，彻底地将所有对手的斗志摧毁了。十株全活，这在丹师会的历史上，还没有出现过吧？

　　就算是在座六位老祖级别的存在，扪心自问，在两个月的时间内，能让所有十颗高灵六品的种子全部存活么？

　　难！

　　几乎是不可能的！

　　就算是药圣级别的存在，恐怕也不敢打这个包票！更何况，这六位老祖，还都只是药王级别的老祖。

　　整个东皇洲，药圣级别的也就是追日剑盟和星月谷各有一个。但以这二者的身份地位，自然不可能带队参加这种丹师会！

　　可是，明华佗却做到了。

　　六大裁判并不死心，他们要检验审核一下。审核的结果当然没有任何悬念，确确实实是那十颗高灵种子成长出来的幼苗。

　　现场轰动了！

　　所有的丹师，都是窃窃私语，开始议论明华佗，到底是什么来头？之前的丹师会，从来就没听说过这个明华佗啊。

　　难道是长老里的新人？

　　可是，一介新人参加丹师会，就有这么妖孽的表现，那这今后的丹师会，十年一届，岂不是都将成为明华佗一个人的舞台？其他人岂非都要成为他的绿叶？

　　最后，大家都无奈地得出一个结论，百草堂出了一个天才，要扬名立万了。百草堂要咸鱼翻身了！

　　第二环节，又无悬念！

　　明华佗以惊人之势连过二关，将所有强敌踏在脚下！

　　第二环节，明华佗豪取一百个积分，外加三十个冠军额外奖励积分，总分一百三十分。

　　而雷剑，积分加奖励，总共只获得一百分。青树长老这一环节排在第三，获得八十个积分。

　　如此一来，局面就显得非常奇葩了。

　　两个环节过后，一个谁也没有料到的名字，赫然高居积分榜的榜首。

　　这水瑶长老也是郁闷，她这分数，都是实打实靠表现获取的。没有前三名的额外奖励积分，直接导致她的表现已经被前面三人甩开，拉大了差距。

　　羊工长老在第二环节之后，依旧排在第七。这一次，他培育出四株幼苗，表现在他这个级别里，算是正常发挥。

　　至于王阳，两轮过后，已经掉到十五名了。

　　其他百草堂的长老，水镜长老目前排名最低，拍在三十一位。朱三排在十九名。穆天涯排在二十三名，倒是发挥比较稳定。

　　第二环节后，明华佗这个名字，已经力压雷剑和青树长老，成为本次丹师会的顶级热门了。

　　毕竟，大家都还记得第四环节的比赛时，明华佗的那颗丹药，让得他们焦头烂额，没有分析出一点所以然。所以说，明华佗第四环节的成绩肯定不会差。

　　这第三环节只要正常发挥，稳定住优势，第四环节几乎就是锁定冠军了！

　　第三环节，是筑基丹的比拼！

　　秦川老祖此时，已经无法控制内心的激动情绪。好在毕竟是一方老祖，这个时候场面上的事，还得做得体面一点。当下笑道：“诸位，紧张的分数统计，已经过半。下面是第三环节，筑基丹的比拼。三十六枚筑基丹，已经封存好，就在台前。在这一环节，诸位又有何等惊人的表现呢？我们拭目以待！”

　　首先登场的，依旧是雷剑的筑基丹！

　　这一环节，雷剑的发挥中上。他的筑基丹，是九成六灵力度和融合度！

　　虽然对雷剑来说，不算顶级发挥，但这个成绩，也足可现场其他丹师一片唏嘘了。

　　差距啊，药王级的长老果然名不虚传。随随便便出手，就是九成六！

　　九成六的灵力度，按比赛规则，那就是一百二十个积分！这个积分，让得其他大药师级别的丹师，一个个都是眼红不已。

　　当然，大家都知道，雷剑之后，这一环节最有把握的，其实是青树长老。青树长老炼丹的威名，在以往历届就很出名的。

　　这一次，青树长老果然了得。他的筑基丹一出来，顿时引起一片欢呼，九成七！

　　九成七！就算是药王级别的强者，要炼制九成七，也需要运气和临场极佳的发挥！

　　可是，青树长老，却轻松做到了！

　　九成七，直接就是一百四十个积分啊！

　　有人不禁想，不知道明华佗这个环节怎么样？如果这个环节只能炼制出九成二或九成三的筑基丹，那这一环节，就将直接被青树长老追上！

　　比赛还有悬念！

　　第三个出场的，是水瑶长老。水云宗这位新秀长老，果然名不虚传，居然也炼制出九成六灵力度的丹药！

　　又是一个一百二十分的强者！甚至，这水瑶长老的筑基丹，比那雷剑的筑基丹资质更好！

　　接下去，没有什么大黑马出现。羊工长老这次发挥很出色，居然拿出了九成五的筑基丹！

　　……

　　终于又轮到明华佗的筑基丹登场了。

　　雷剑和青树长老，心情都很紧张。这是他们最后的希望了。如果明华佗这一关表现不好，只炼制出九成二或九成三灵力度的筑基丹，他们就大有希望在第四环节角逐冠军！

　　不过，明华佗显然不可能给他们这个机会！

　　当明华佗的筑基丹展示出来的时候，雷剑和青树长老的脸上，都是一阵黯淡。

　　“九成六灵力度！”

　　秦川老祖宣布着这个审核成绩，心中也是长舒了一口气。他也担心明华佗这个环节大滑坡，成绩被人超越。

　　但是，明华佗用平稳的发挥，将最后一丝悬念杀死！

　　虽然，这一关明华佗的表现不算十分妖孽，但九成六对于一个新晋长老而言，已经是非常可怕的发挥。

　　这是药王级别的手笔，但明华佗，却明明只是一个大药师而已！

　　这么一来，九成六灵力度的丹药，就有三颗。经过各大裁判的精心对比，雷剑发现自己很郁闷的被刷下来，落到了这个环节的第四名！

　　而明华佗因为有龙虎鼎的塑造，丹药资质比水瑶长老还略胜一筹。排在了九成七灵力度的青树长老之后，在本环节位列第二。获得二十个奖励积分。积分加额外奖励，本环节一共获得一百四十分。

　　青树长老，本环节力压群雄，梦幻般掠取一百七十个积分。

　　本环节第三名水瑶长老，则获得一百三十个积分！

　　雷剑落到第四，只获得一百二十分。

　　如此一来，三个环节后，明华佗依旧高居第一，总分高达420分！

　　第二名则是青树长老的360分。雷剑反而落到第三位，积分是320分。

　　水瑶长老第四：270分。

　　三个环节结束后，仅有一个悬念剩下。那就是，明华佗这匹黑马，到底能否在第四环节中，稳定发挥，将最后的冠军一举拿下？

　　所有人都在关注着明华佗，却无人知道，明华佗所取得的这一切，幕后的推手赫然是一直低调的副手任苍穹！

　　黑马背后的最大功臣，直接一手造就明华佗荣耀的超级天才——任苍穹！


第0269章 强势冠军，六宗瞩目

　　本次丹师会，任苍穹本来就是成全明华佗，卖明华佗一个面子，帮他一个忙，所以，他也不可能去掠明华佗的风头。

　　只是微笑看着明华佗的高光表现，他知道，明华佗经过这一次丹师会，必然要对他死心塌地了。

　　秦川老祖看到第三环节后的排名，心里乐开了花。他现在已经祈祷过无数次，希望明华佗第四环节能够平稳发挥，将这冠军豪取回来。

　　这，将会是百草堂亘古未有的荣耀！

　　第四环节的统计，比较繁琐。但是在六大裁判的忙碌下，成绩也是一个一个地被统计出来。

　　“雷剑，辨识丹药数：26枚！丹药被辨识数，1。”

　　辨识26枚丹药，每个得五分，共130分；而被辨识数，仅仅只有一个，也就是说，三十五个对手中，有三十四个没有辨识成功。34个，每个又得五分。总共170分。

　　这个环节，雷剑双向一加，总分居然梦幻般达到了300分！

　　这一环节，果然是雷剑的抢分舞台。

　　当300积分的分数统计出来之后，全场呆若木鸡。这分数，简直是逆天啊。300分！

　　这还不包括第四环节的额外奖励。如果这一环节得第一，还能额外奖励30分，加起来就是330分！

　　而雷剑前三环节与第一名明华佗的差距，只有100分。这一环节，是完全有希望超越明华佗啊！

　　青树长老看到雷剑这份成绩单，也是心情沉重之极。

　　“青树长老，辨识27枚丹药，每一颗得五分，共135分；他的丹药，被九个丹师辨识出来，也就是二十六名对手没有辨识出来，得130分。双向总得分：265分！”

　　265，分，也算是极其妖孽的成绩了！

　　可是和雷剑一比，却足足少了三十五分。考虑到这一环节的名次额外奖励，还要少十分。

　　也就是说，这一环节，他至少要输雷剑四十五个积分。可是，前三环节，他比雷剑刚好只领先四十个积分。

　　如此一来，总积分一加，他青树长老却反而要落后雷剑五个积分了。

　　五个积分的差距，已经是最微弱的差距。可是，他却偏偏输在了这五个积分上！

　　青树长老心情一片黯淡，仅仅是五分之差，实在是输的够冤！

　　接下去，是水瑶长老。

　　“水瑶长老，辨识数：24枚；得120分；她的丹药被10个人辨识出来，得125分，本环节积分，245分！”

　　又是一份妖孽一般的成绩。

　　羊工长老，辨识数：20；得100分，他的丹药，被十五个人辨识出来，又是得了100分，本环节积分，200分。

　　……

　　现在，唯一的悬念，就是明华佗这三个字。

　　明华佗的表现如何，将直接决定着最终冠军的归属。

　　“明华佗，辨识数：24枚；得120分。被辨识数为零，得175分。本环节总分，295分！”

　　秦川老祖这个结果一公布，全场一片死寂。接着，百草堂这边传来一阵欢呼，他们脑子里闪过两个神圣的字眼——冠军！

　　是的，绝对的优势，锁定冠军！

　　雷剑的表情，在那一瞬间，凝固了。他不甘，郁闷，失望。诸般情绪涌上心头，意味深长地瞥了明华佗一眼，他怎么都想不到，自己辛辛苦苦打败了青树长老，以微弱优势压倒青树长老，却没想到，一匹黑马以绝对的速度，窜到他前面去，高居冠军宝座！

　　第四环节的总分，终于统计出来！

　　这一环节，连同本环节额外奖励，雷剑拿到了330分。

　　而明华佗，连同额外奖励，则拿到了315分。

　　青树长老，加上奖励，拿到了275分。

　　如此一来，为期近三个月的丹师会，终于揭晓了最后的答案。而这个答案，则是事先谁都无法算到的奇迹！

　　明华佗，以倒数第一大热门的人选，发出奇迹一般的连击，将冠军豪取在手，以明显的优势，压倒两大药王级对手！

　　最终的分数，统计出来。

　　冠军：明华佗；总积分：735分。

　　亚军：雷剑；总积分：650分。

　　季军：青树长老，总积分：635分。

　　第四名：水瑶长老，总积分：515。

　　而羊工长老，最终排名定格在了第七名上。倒也算平稳的发挥。

　　王阳，最终排名第十五；朱三胖子最终排名：第二十名；穆天涯最终排名第二十四名。水镜长老在百草堂里垫底，总排名第三十二名。

　　除了水镜长老表现欠佳外，其他都算发挥正常，甚至发挥的比较出色。当然，大家已经无心计较这些。

　　因为，个人冠军，在百草堂！

　　最后的团体冠军统计，羊工长老也是满心期待。他有预感，保五争四的目标，是肯定能实现的。甚至，这一次可以杀入前三！如果不是后面几个发挥一般，甚至有可能豪取团体第一！

　　最后的团体结果出来，大家震撼了。

　　星月谷因为六名丹师发挥都很稳定，夺取第一名。而第二名，不是追日剑盟，反而是天阁组织百草堂！他们落后星月谷仅仅三十个积分。

　　追日剑盟，赫然以十五分的差距，落在了团体第三名！

　　第四名是水云宗。落后就比较多了。

　　第五名和第六名分别是七星道场和抱石宗。这俩苦主，少了天阁组织垫底，他们的名次自然就更悲催了。

　　羊工长老老泪纵横，差点失声痛哭。这份成绩，太沉重了。蕴含着太多的意义了！

　　羊工长老参加了很多届丹师会，一直都是垫底，垫底，再垫底。

　　这一次，个人第一，团体第二的梦幻成绩，让他几乎难以相信这一切是真实的。

　　他很骄傲，因为，这一次是他带队参赛的。他是百草堂这次的一号选手。虽然最后成绩和贡献，他只排在第二，但是这丝毫不影响他的自豪感。毕竟，这次是在他的领导下参赛的！

　　明华佗，赛前被王阳冷嘲热讽的新晋长老，却成了百草堂的救星，成了百草堂改写屈辱历史的第一功臣！

　　“好，好，好！”羊工长老连叫几个好，眼眶已经湿润了。朱三胖子也是参加过丹师会的，也躲在一旁直抹眼泪。

　　改写历史的一届丹师会，他参与了，他做出了贡献，所以他也有理由激动和自豪。

　　水镜长老和王阳，大眼瞪小眼。他们心里头是激动的。但是一想到之前对明华佗的各种打压，如今反过来看看，脸上火辣辣的，简直无地自容。

　　明华佗，竟然真的夺取了个人冠军！

　　而星月谷的黄鹤鸣，则是讪笑着走到百草堂这边。他发起的那个赌局，本来是为了大捞一笔的。没想到，那么大的一个赌局，最后反而便宜了明华佗。

　　不过，黄鹤鸣倒也不是很沮丧。毕竟星月谷夺得了团体第一，这份荣耀也是足够惊人的。

　　而他黄鹤鸣本想扮猪吃老虎，个人总成绩排在了第九，在所有参与赌局的人当中，仅次于明华佗。

　　如果不是明华佗，那个巨大的赌局，十二万灵石的收益，就将彻底归他的。

　　“好啊，华佗长老，你可真是真人不露相。扮猪吃老虎啊。”黄鹤鸣是聪明人，虽然赌局让明华佗给赢了，但是明华佗的表现，却给了他套近乎的理由。

　　明华佗笑道：“倒让黄长老见笑了。”

　　“哪里哪里，华佗长老的妖孽表现，黄某当真是佩服之极，佩服之极啊。”

　　明华佗的优势如此明显，其他参赌者自然也无话可说。那十三人的大赌局，包括明华佗在内十三万灵石，自然就归明华佗囊中了。

　　人一出名，自然就会成为万众瞩目的焦点。六大宗门的长老，大部分都不认识明华佗，但是此时此刻，却不影响他们过来套近乎，攀交情。

　　明华佗携着冠军的气势，倒是应对自如。明华佗此人，性格圆润，交际能力反而比很多老古董要强许多。在这种场合下，却是如鱼得水，十分大方。让得许多长老都是佩服不已。

　　属于明华佗的奖励很多，除了那十三万的赌注外，还有第二环节的所有高灵六品幼苗。

　　统计结果出来，足足有一百八十多株。

　　这份收获，可谓是沉甸甸的。比那些赌注的收益更大。而六大宗门之间，每一届丹师会，都有更大的赌局，不过下的是暗注。因此具体收益多少，则是老祖们之间的交接。与参赛者是没有什么关系了。

　　百草堂无疑是这次的最大赢家。个人第一，团体第二！这份成绩绝对是最耀眼的。

　　比星月谷更耀眼。毕竟星月谷虽然得了团体第一，但个人成绩，他们最强的青树长老仅仅排第三。

　　而且，在武道世界里，大家都更信奉天才，更信奉个人英雄主义。所以，明华佗的黑马之势，明华佗的冠军，更加耀眼，完全成了丹师会的主角。

　　三个月的丹师会，剩下十几天，六大宗门的丹师都不会急着走的，大家彼此间会进行一些交易，互通有无。

　　明华佗，因为他的妖孽表现，自然成了各方瞩目的焦点！大家都好奇，明华佗到底是怎么培育清灵竹的？明华佗到底是怎么培育高灵种子的？明华佗到底有多少古丹方？

　　确切地说，明华佗到底是怎么冒出头的？


第0270章 老祖癫狂，天阁传奇

　　明华佗的妖孽表现，在整个天阁组织掀起了巨大的欢腾之浪，天阁十殿堂几乎在第一时间，便得到这振奋人心的消息。

　　而百草堂那两位老祖，本来是心情复杂在闭关修炼的。实际上，他们也是无奈，逃避现实。

　　之前这份参赛名单提交上去，最强的羊工长老满打满算也就六七名的水准，还有明华佗这样的纯新人。

　　这次丹师会，能出好成绩才怪！

　　因此，那魏风、楚云二大老祖，一开始就没怎么抱希望。也正因此，当百草堂大捷的消息传来，他们第一念头便觉得，搞错了。

　　但是，秦川老祖捷报不断，传识灵符不断飞来，搞的两个老祖都坐不住了。彼此一通气，觉得秦川老祖应该不至于开这玩笑。

　　当下从闭关的密室里钻出来，飞奔丹师会现场。

　　丹师会现场一片欢腾，秦川老祖那满面春风的笑容，直接让二位老祖心中不争气地抽搐了一下。

　　难道一切都是真的！？

　　作为东道主，魏风和楚云二位老祖原本就该在丹师会结束之后，出席一下闭幕的仪式。

　　因此，他们二人到来，倒不显得突兀。

　　秦川老祖此刻也顾不得体面，大笑迎了上去：“二位道兄，这一次，咱们百草堂的六位丹师，给真给百草堂长脸了！”

　　那二位老祖等看到结果之后，这才完全相信了这个梦幻一样的现实。差点就没在现场抱头痛哭了！

　　奇迹啊！

　　他们这三大老祖，年轻的时候也参加过丹师会，哪一次不是灰头土脸收场？这一次，后生可畏！

　　没想到，立首功的居然是新晋长老明华佗！几乎是以一人之力，将百草堂带到团体第二的位置。

　　而且，其个人还以绝对的优势，斩获个人冠军！

　　两项成绩，都是天阁组织有史以来的最新记录。明华佗……

　　“秦川老祖，你可真是会延时英才啊。哈哈，这明华佗，要赏，要重重地赏！”魏风老祖是百草堂第一老祖，他的金口一开，分量十足。

　　而楚云长老一向苛刻，此刻也没有任何反对意见，点头道：“对，这等功臣不赏，还赏谁？以我看，可以把明华佗提到顶级长老的位置，让他成为仅次于老祖存在的级别。”

　　“对，以他这样的天才，将来一定是百草堂的老祖。我们要好好培养。百草堂已经有很久没出现过这样的天才了。”魏风长老叹道。

　　“是的，秦川老祖，这次你也是间接立了大功啊。”楚云老祖由衷地感叹着。

　　他们三大老祖之间，不可能一团和气的。但此时此刻，都是一荣俱荣，难得心意完全相通。

　　一场大捷，一场胜利，是最容易消除内部隔阂的。

　　天阁十殿堂，百草堂一直都是特殊的地位。但是，这些年在丹师会上没有好成绩，经常垫底，也让百草堂在十殿堂内颇受到了一些微词。

　　虽然他们权力很大，别的殿堂不敢公然得罪他们，但是背后的议论，也让百草堂承受着比较大的压力。

　　作为百草堂的三大最高领袖，他们的压力是很大的。

　　但是，这一次，他们的压力全部释放了。个人第一，团体第二。这样的成绩，足够百草堂骄傲，足够天阁组织回味一百年了。

　　而且，明华佗还很年轻。今后的丹师会，他至少可以参加十届。到时候再给他配备一些过得去的帮手，团体第一也不是梦啊！

　　如果天阁能够连续几届获得梦幻成绩，那就将彻底改变丹药落后的面貌。成为东皇洲的丹药大宗！

　　这对于三大老祖来说，这简直是毕生最大的梦想。

　　开场的时候，三大老祖都不太想发言。但闭幕的时候，百草堂三大老祖，都感觉到扬眉吐气，争着想发言。

　　其他丹师倒也能理解百草堂三大老祖的心情。咸鱼翻身，能不狂喜嘛！

　　一场丹师会，在百草堂三大老祖激情洋溢的讲话后，落下了最后的大幕。

　　……

　　丹师会一结束，三大老祖就联名发布百草堂最高号令，着所有供奉以上百草堂高层，到百草堂圣殿集合！

　　所有长老，供奉，此刻都已经得到百草堂在丹师会上大胜的消息。各种震惊，讶然，羡慕，甚至是嫉妒的情绪交织着。

　　三大老祖发出号令，谁敢不从？

　　二十一名长老，八十八名供奉，全部到齐。

　　三大老祖此刻是意气风发，全身金袍闪耀，做足了老祖的气派。这种场合，所有人的服饰都是很正规的。

　　老祖三个，穿金袍。

　　长老二十一个，全部穿银袍。而供奉则是八十八名，全部穿紫袍。任苍穹因为是新晋入门的供奉，所以安排了最末尾的位置。

　　魏风老祖坐在中间，目光威严地扫了一圈，朗声道：“诸位，相信你们到这里之前，都已经得到了风声！没错，这次我百草堂刷新历史，斩获了有史以来丹师会的第一个个人冠军！而且团体第二的成绩，也是有史以来最高！”

　　“在这里，老祖我要向六位参赛的长老表示由衷的感谢！”魏风老祖说完，带头鼓起掌来。

　　其他人自然都跟着鼓掌，气氛一时十分热烈。

　　“我和楚云、秦川二位老祖商议了一下。决定重赏这次参赛的六位长老。论功行赏。明华佗长老，以黑马之势，豪夺冠军，应该记首功。因此，我们三位老祖联合一致认为，应将明华佗提升为老祖之下的至高长老级别，并作为未来老祖来培养！”

　　嗡！

　　全场所有长老和供奉都是脑子一阵轰鸣，至高长老？那就是老祖之下，最高的那个行列了！

　　以明华佗新晋长老的身份，一下子跨越这么大！这个奖励，实在是够惊人的！毕竟，明华佗成为长老，也不过是几个月时间而已。

　　“呵呵，恭喜啊，华佗长老！”旁边的那些长老，纷纷朝明华佗问好。正所谓平步青云，明华佗就是最好最生动的例子。

　　在参加丹师会前，他还是最末尾的长老，而如今，他却是集万千宠爱于一身了。丹师会个人冠军，至高长老的荣耀，未来老祖接班人。

　　这些身份，都足够让其他长老为之侧目了。尤其是以往不太看得起明华佗，甚至排挤过明华佗的那些长老，都是心有戚戚焉。

　　心里都是惴惴不安，这明华佗飞黄腾达了，会不会打压他们？

　　秦川老祖有意抬举明华佗，笑呵呵道：“华佗，你有什么话，今天难得聚得这么齐，也说一说嘛。”

　　魏风长老笑道：“对，华佗你这次大发神威，应该给大家讲一讲你的传奇之旅的。我相信大家都很好奇。”

　　“是啊，华佗长老，老夫这次亲眼目睹你的神迹，一直都是好奇的很呐。”羊工长老也笑着说道。

　　明华佗见大家的眼光都充满了好奇，知道推脱不得，点头道：“这里没有外人，我也不瞒大家。这次能够表现这么好，其实也有运气的因素。第一环节培育清灵竹，完全是苍穹供奉掌握了一种上古秘法，培育清灵竹。所有让我占尽了优势。”

　　“而第二环节，则是我在古籍上看到培育高级灵药的一种秘法。侥幸成功，其实我的目标，也是存活八株幼苗，没想到，却是全部存活了。”

　　“第三环节的筑基丹，没有什么诀窍，就是熟练，熟能生巧。”

　　“至于第四环节，呵呵，那个丹方，也是苍穹供奉的功劳。我也不能掠美，哈哈。所以，这次获得冠军，苍穹供奉也有一半的功劳。因此，百草堂奖励的贡献值，我会分给苍穹供奉一半。”

　　这个消息，却是骇人听闻之至！

　　苍穹供奉？现场许多不问世时的长老，甚至都没搞清楚谁是苍穹供奉。而那些知道任苍穹来头的，则是吃惊地把目光移向任苍穹。

　　按明华佗这么说，确实有一半功劳是任苍穹的啊。

　　三大老祖都是面露吃惊之色，他们倒不知道，竟然还有这样的内幕？

　　其他长老更是面面相觑。一个排名最末尾的长老，和一个排名最末尾的供奉，这种组合搭配，居然将丹师会的冠军给摘回来了！

　　三大老祖的目光，都是不由自主停在了任苍穹身上。

　　任苍穹面色如常，微笑道：“华佗长老提携晚辈，这些话是有些夸张了。其实我所做的，只是一点点微末的贡献罢了。”

　　“哈哈，不管怎样，这次你们二人搭配，摘得冠军是实！既然华佗长老要分你一半贡献值，苍穹供奉你也别推辞。”秦川老祖心情大好。

　　“嗯，那晚辈就却之不恭，领受了。”

　　这个贡献值，事关他在百草堂的前途，是必须要争取的。

　　秦川老祖笑道：“我们论功行赏，这次团体成绩第二。六位丹师，每人可以获得四万贡献的奖励！”

　　“而华佗长老，又摘取个人第一，另外奖励八万贡献值。”

　　参赛的其他五名丹师，都是面色大喜！这次真是额外赚到了，这四万贡献值，绝对是意外之财！

　　甚至可以说，完全是明华佗给他们带来的飞来横财。没有明华佗的表现，他们团体必然倒数第一，一个贡献奖励都没有！

　　除了王阳和水镜长老心情复杂之外，羊工长老，朱三长老以及穆天涯长老，对明华佗都是发自肺腑的感激。

　　正因为有明华佗的妖孽表现，才让他们的名字，跟着写入的百草堂的荣耀榜，写入了百草堂的历史！成为一段传奇的参与者！


第0271章 丰厚奖励，华佗效忠

　　当然，收获最大的，还是明华佗，个人奖励加团体奖励，高达十二万贡献奖励！

　　这个奖励值，放在平时，十年只怕都积不到啊。

　　不过，明华佗与任苍穹各分一半，却是只有六万贡献值了。

　　倒是任苍穹，刚刚升入供奉，却捡了大便宜，居然得到六万贡献值！

　　要知道，供奉级别要积累够六万贡献值，哪怕是五十年，也未必能够积累到。毕竟，这贡献值是不进则退的。

　　如果定期贡献额度没有完成，反而要倒扣贡献值的。

　　因此，在百草堂，供奉晋升长老，十万贡献值就足够了。而任苍穹一下子获得六万积分，真可谓是捡了大便宜。

　　其他的供奉，不免有些嫉妒。他们都觉得，任苍穹这六万积分，是明华佗故意照顾他，把他抬得那么高。完全是任苍穹沾了明华佗的光。

　　虽然他们也知道，任苍穹一下子能窜到供奉级别，肯定有来路，有后台，肯定跟他在大王屋山的表现有关。

　　但是，要说任苍穹一个十七岁的年轻人，能有什么大作为，大家却还是不相信。

　　毕竟，丹师会是容不得半点作假的。十几岁的年轻人，再强，再妖孽，也不可能将一群百多岁，甚至几百岁的丹师给比下去。

　　虽然明华佗说有任苍穹一半的功劳，但大部分人还是认为，这是明华佗收拢人心的举动，是为了让任苍穹对他死心塌地。

　　只是，恐怕谁都想不到，事实恰恰相反，倒是明华佗完全沾了任苍穹的光！死心塌地的不是任苍穹，而是明华佗！

　　魏风和楚云两大老祖，对明华佗了解不多，因此也觉得这是明华佗提携任苍穹，一荣俱荣的收买手段。

　　倒是提拔了明华佗的秦川老祖，暗暗记在了心上。打算有机会，找明华佗好好谈一谈。

　　这表彰大会，论功行赏。三大老祖高兴之余，还是免不了要鼓舞一下士气的。

　　“诸位，这次丹师会，让我们百草堂长了面子。希望以这次为起点，节节高升，让这丹师会，成为我们天阁组织的优势。下一届丹师会，希望大家更加踊跃，创造更好的成绩！”

　　一番鼓励之后，其他那些长老心里也是有些后悔的。早知道明华佗那么强，当时就应该捞一个名额去参加，平白夺得四万个奖励，多好的事啊。

　　四万贡献值的奖励，够他们辛苦好些年了。

　　而其他供奉，除了羡慕嫉妒恨，也只能当当旁听者。这些丹师会都是长老级别的切磋，供奉们能够打打下手，都已经非常荣幸了。

　　这表彰会结束之后，任苍穹除了混个脸熟外，最大的收获，反而是这六万个贡献奖励。

　　至于百草堂其他供奉对他的评论或者看法，任苍穹却毫不在意。

　　回到灵眼峰后，已经是三个月后了。那周云刚刚从天巧分舵回来，见到任苍穹，眉开眼笑：“老大，我已经听说了，丹师会冠军，牛啊！”

　　“又不是我夺冠，是华佗长老。”

　　“哈哈，别人不知道，我们还不知道？华佗长老如果没有老大你帮助，他怎么可能夺冠。”

　　任苍穹面色一沉，严肃道：“周云，郑诚，这些话，对外面绝对不要乱讲。我可以明确告诉你们，明华佗长老这个冠军，九成功劳是我的。但是，对外，这个冠军是明华佗长老的。记住了么？”

　　“是是。”周云见任苍穹如此严肃，心中有些惧怕，连连点头。

　　“你家族迁移的事，处理的怎样？”

　　“嘿嘿，托老大您的服，都已经安排在北门府了。北门府主亲自安排的。不过老大，你们家族的人，还没有来啊。我问过北门府主，他说他派出的两位高手，还没回来。”

　　“嗯，我正说要回一趟云罗城。如今参加完丹师会，当有一段时间空闲期，正好走一趟。你随我去。”

　　“好！”周云现在是任苍穹的忠心跟随，自然是言听计从的。

　　任苍穹到后院查看了一番，那些灵药可谓是生机勃勃。正问郑诚这段日子灵药的变化，外头传来明华佗来访的传识灵符。

　　“哈哈，华佗老哥，我才前脚刚到，你后脚就来了？”

　　明华佗春风满面，笑道：“不来不行啊。”

　　两人说话间，已经走到洞府里头。任苍穹让周云奉茶之后，遣退了周云和郑诚。

　　明华佗笑道：“说好了，所有收益我们平分。黄鹤鸣的赌局，赚了十二万灵石，王阳和水镜这俩货各五万灵石，还没给我送到。总共加一起，是二十二万灵石。这是十一万灵石，你先收着。”

　　“呵呵，王阳长老他们的赌注不是还没兑现么？”

　　“跑不了的。你就先收着吧。反正这笔灵石，是从黄鹤鸣那个赌局上赢来的。”十一万灵石，明华佗是用了一个巨大的空间灵囊，才总算装下来的。

　　“还有，第二环节的高灵六品灵药幼苗，总共一百八十六株。我们每人九十三株。”

　　明华佗的账目，倒是算的很清晰。

　　既然事先说好了，是二一添作五，任苍穹自然是不会客气。这也是他应得的奖励。

　　算完帐后，明华佗喝了一口茶，看了任苍穹一眼，却是有些欲语还休的样子。

　　“华佗老哥，怎么？”任苍穹笑问。

　　“嘿嘿，苍穹老弟。不瞒你说，我这个冠军的来路，你也清楚。现在百草堂给我这么多奖励，将我地位提升的这么高。按我的实力，是有点罩不住的。所以……所以我想……”

　　“华佗老哥，有话你就直接说吧。”

　　明华佗一咬牙，说道：“苍穹老弟，我想拜你为师！”

　　“啥？”任苍穹倒没想到，明华佗会发出如此惊人之语。

　　明华佗一本正经道：“苍穹老弟，我是认真的。不对，是苍穹师尊！”

　　别看明华佗平时一本正经的，但是语出惊人的时候，也有他老不正经的一面，此刻就活脱脱像个无赖，嬉皮笑脸的态度，让任苍穹直接无语。

　　“苍穹师尊，按年龄，这件事是有些突兀。但是，你是万药尊前辈的弟子，我能够做万药尊前辈的徒孙，这也是我的荣幸啊。苍穹师尊，你不能见死不救吧？把弟子我捧到那个位置上，没有实力早晚会被人搞下来的。”

　　明华佗依旧是嬉皮笑脸，但内心却是十分诚挚的。

　　“华佗老哥，做弟子倒是不必了。若是你诚心服我，总有一日，我能将你扶到百草堂第一老祖的位置上。”

　　明华佗眼睛一亮，心思大动，当下哪还会犹豫：“好！我明华佗在此以天地誓约为证，从此臣服任苍穹，辅佐任苍穹少主！”

　　经过丹师会的三个月接触，明华佗是彻底搞清楚了任苍穹的能量，而他也彻底判断出，任苍穹此子他日必然会一飞冲天。

　　丹师会如此大的场面，任苍穹不但能够做到毫不贪功，而且从头到尾，都是以一种超然的心态参与其中。

　　这份涵养，这份自信，这份态度，已足够说明一切。

　　所以，明华佗来这里之前，其实已经想好了。投靠任苍穹，他才会应有尽有，才能将他得到的一切荣耀，转化为切切实实的利益。

　　否则，没有足够的实力，他终究是坐不稳的。荣耀的光环，也终究是会散掉的。

　　明华佗知道，只有投靠任苍穹，学到任苍穹传承自万药尊的手段。哪怕是学到两成本事，也足够他在百草堂呼风唤雨了。

　　因此，他投靠任苍穹，是一点犹豫都没有的，绝对是心甘情愿的。

　　没有任苍穹的出现，他现在没准还只是一个供奉而已。是任苍穹的横空出世，给他带来了气运！

　　“好，华佗长老。”任苍穹从容受了明华佗的大礼，语气肃然道，“不需过多久，我会让华佗长老知道，你今日的选择，是无比正确的。”

　　“绝对正确，我此来之前，就已经深思熟虑了。从此以后，就跟着你混了。”明华佗一副很光棍的样子。

　　这副情形让外人看到，恐怕要直接惊掉了下巴。新科丹师会冠军，居然在向一个十七岁的年轻人效忠！

　　“华佗长老，既然你臣服于我，我也不瞒你。我是真剑道祖师亲传弟子，这十殿堂也不过是我的台阶而已。我的目标，是天阁之巅，是整个天泽小世界之巅。只要你够忠心，总有一天，这百草堂会归你掌控！”

　　明华佗人老心不老，只听的血脉沸腾。

　　“罢了，人前人后，我们还是按之前的称呼来交往。不可自乱阵脚。我还是叫你华佗老哥。”

　　“行，都听你安排。”明华佗自然不会反对。

　　“这段时间，我要离开天阁一阵。百草堂这边有什么事，华佗老哥替我担待一点。”

　　明华佗一挺胸：“这点事，包在我身上。不过我是建议你，多完成百草堂的任务，多积累贡献值，争取早日晋升长老，夺得更多的话语权。”

　　“呵呵，这个简单。我回来再做计较。”

　　两人正说的时候，那周云匆匆进来：“老大，外头有两个老头，自称是什么王阳长老，水镜长老。说来拜访，又说找明华佗长老。”

　　明华佗笑了起来：“这俩家伙，倒是心急。在我的洞府找不到我，就跑到你这里来了？”

　　“哈哈，送财童子啊。这俩财神爷，不能不见。”任苍穹也是满脸堆笑。

　　门外的王阳和水镜长老，也是无奈的很。他们被羊工长老叫去，狠狠骂了一顿，责令他们立刻兑现之前的赌注。

　　羊工长老显然也是气愤，之前差点被这两个家伙蛊惑，好在没有动手打压明华佗，不然，就是平白无故树一个强敌啊。

　　羊工长老现在对明华佗，那可是感激加敬佩，自然不会对王阳和水镜长老客气。

　　这两人害怕羊工长老，也忌惮明华佗。所以急巴巴赶来，打算兑现赌注，同时负荆请罪，请求明华佗长老原谅他们之前的冒失和无知。


第0272章 长老赔罪，苍穹回乡

　　别看明华佗在任苍穹面前臣服，一副嬉皮笑脸的样子。但是如今地位攀升，羊工长老都要仰望明华佗，更别说王阳和水镜这二人。

　　对上这两人，明华佗是做足的气派，目光淡漠地斜视了二人一眼，鼻子轻哼一声：“二位长老，你们怎么跑到灵眼峰来了？”

　　水镜长老很是尴尬，赔笑脸道：“华佗长老，当初……当初那个赌局，我们输了，亲自把赌注送到您的府上。结果您手下人说您不在。有可能在灵眼峰，所以我们就急巴巴赶过来了。呵呵，愿赌服输嘛。这一次，我们是输的心服口服。”

　　王阳毕竟是资深长老，心里不是滋味。但也知道，跟明华佗妥协才是他最聪明的选择。

　　硬着头皮走上前，朝明华佗鞠了一躬：“华佗长老，早先是我王阳冒犯了，呵呵，希望你大人不记小人过。从今以后，华佗长老就是我们长老们的楷模。我王阳绝不敢再跟华佗长老犯浑了。”

　　明华佗着实是拿捏了一些架子，淡淡道：“王阳长老早先对我倒是有些敌意，不过，大家总算都是为百草堂效力，倒也不用分的那么清楚。我明华佗做人一向讲究留一线。既然二位长老这么说，之前的事就不提。不过这从今往后……”

　　“绝对不敢了。”水镜长老很认真地保证。

　　这倒是大实话，往后借两个石头他们做胆，也不敢再和明华佗作对啊。明华佗现在的地位，那就是未来老祖。

　　再加上丹师会冠军，至高长老的这些头衔。王阳他们想招惹，也招惹不起啊。丹师会冠军，他们要是敢招惹，天阁组织几十万人，口水也得把他们淹没了。

　　这两人见任苍穹漠然站在后面，身为供奉，也根本没有向他们行礼问好的苗头。

　　不过这时候，他们也没心思去追究这些。各自将五万灵石给了明华佗，便找了个理由走了。

　　打不起，还躲不起嘛！

　　两人有些狼狈里离开灵眼峰。王阳长老还是一肚子闷气。今天向明华佗低头，是形势所逼。他内心虽然知道这是大势所趋，但一口气还是不好受。

　　“小人得志啊。”王阳不敢说明华佗，却编排起任苍穹，“那任苍穹什么东西！一个小小的供奉，居然也跟咱横眉冷眼的。以为巴结到明华佗，就可以把我们长老都不放在眼里了？”

　　水镜长老何尝没看到任苍穹的淡漠表情，不过他倒不在意这些，反而是劝道：“想开点吧。现在任苍穹靠住了明华佗，以他那个势头，早晚都要晋升长老。明华佗如果要真心提拔他，这任苍穹，咱们也不宜得罪的过死。他毕竟年轻啊，十七岁的供奉，想想我就牙疼。”

　　“小人得志！”王阳始终是这个观点。

　　“不对，不对。”水镜长老摇头说道，“这里头绝对有些不对劲。这任苍穹十七岁，能成为供奉。一定有他的实力。我倒觉得，明华佗最近表现很反常。以前明华佗虽然圆滑，虽然表现还算出众。但也没强到一晋升长老，就夺得丹师会冠军的地步啊。”

　　“谁知道呢，也许这老小子扮猪吃老虎呗！”王阳很不爽。

　　“呵呵，也许是吧。”水镜长老叹道，“在表彰会的时候，老祖们问起他的发挥，他总说看到什么遗典古方。这世界上，哪有那么多遗典啊？再说了，就算有遗典，为什么咱就看不到？”

　　“那你觉得怎么回事？难道还会凭空无故变得这么强大。”王阳倒没考虑过这个问题，他觉得明华佗应该是走了狗屎运，真的看到什么上古遗典。

　　“我不能确定。但直觉告诉我，这事很离奇。自从任苍穹出现后，似乎明华佗一直在交好运。”

　　王阳愣住了，仔细一想，却是就是这么回事。明华佗在收编任苍穹前，也就是一个出众的供奉，连长老都不算。

　　可是，认识任苍穹后，他几乎是摇身一变，变成了百草堂大红人。

　　难道说，是任苍穹给他带去的福缘？

　　“王阳老哥，你想啊。这明华佗如今是顶级长老，是老祖接班人。他怎么几次三番，反而到任苍穹的洞府来。按说，就算他要见任苍穹，也应该是召见任苍穹才对嘛！”

　　“说的也是啊，这个尊卑秩序都搞混乱了。”王阳面露深思之色，自言自语道，“难道说，这任苍穹的来头，很神秘？”

　　“任苍穹是真剑道传人这个天阁传闻，基本上可以肯定的。他在大王屋山的表现，大家都看在眼里的。”

　　“真剑道的道尊，似乎不是灵药天才啊。”

　　“唉，算了。这些事，不要去想。想多了头疼。”

　　水镜长老和王阳都是一脸懊恼，想得罪却又得罪不起，这是最痛苦的。

　　……

　　任苍穹的洞府中，明华佗已经离去。

　　任苍穹准备返回云罗城一趟。但是，手头有那么多高级灵药的幼苗，却是必须要培育一下的。

　　好在，长成幼苗之后，就比较好办了。

　　灵田开辟出来，将一株株幼苗再次栽植好，叮嘱郑诚：“郑诚，你性格更稳，这次依旧留在这里看守门户。如果有什么问题解决不了，直接联系华佗长老，或者联系华佗长老的弟子韩力。”

　　“好，老大你放心，我一定鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　任苍穹笑了笑：“好，我传授的《基础篇》不要忘了学习，这《基础篇》一旦学成，你至少也是一个大药师了。”

　　“是，我一下勤学苦练，起早贪黑，闻鸡起舞！”

　　对郑诚的说话方式，任苍穹已经习惯了。呵呵一笑，带着周云离开灵眼峰，出了天阁，朝那北门府飞去。

　　北门府主谢通，最近是意气风发。儿子谢舟大病痊愈，居然跟开了窍似的，修炼天赋也似乎有大幅度提高。

　　几个月工夫下来，不但修为全部恢复，而且明显修炼天赋有很大的提升，让得谢舟大呼神奇，非得要见一见救命恩人。

　　谢通则是反复开导：“舟儿啊，你这位救命恩人，身份地位大不一般。他救了你，真是你十辈子的大福缘。这位前辈，不是你想见就能见到的。”

　　“爹，我听娘亲说，这位恩人很年轻，好像才十几岁啊。比孩儿也大不了几岁的样子。”

　　“舟儿，年纪小，不代表地位低！我可告诉你了，到时候真有福缘见到这位大人，你必须乖乖磕头谢恩，否则的话，老子当场砍了你！”谢通一脸的严肃。开玩笑呢，史上最年轻的百草堂供奉，那是顶级的天才啊。

　　他谢通巴结上，那是天大的福气。谢通这几个月，一直都在祈祷，希望供奉大人能有一天，再次驾临他北门府。

　　昨天还接到韩力的传识，说他师尊万药尊夺取丹师会的冠军，供奉大人还是最得力的副手。

　　一想到这个，谢通就心血沸腾，难以自持。

　　这一天，他正在北门府处理一些公务，忽然有心腹快步来报，一脸的焦急和狂喜：“大……大人。”

　　“什么事这么慌慌张张？”谢通不喜欢，他的手下都有严格训练，这么失态，成何体统。

　　“大……大人。”那名心腹显然是一路飞奔来的，一脸的着急，喘着气说道，“大人……天大的喜事啊。那……那位大人来了。”

　　“哪位大人？”谢通的心，不争气地狠狠一抽。

　　“就是那位年轻的大人，就是……”那心腹还想描述一下。

　　谢通已经将手里的笔一丢，三步并作两步走了出去，一脸的狂喜，比这心腹还慌张急切。

　　竟然真的是供奉大人！

　　谢通连忙迎接，以属下之礼再三施礼，将任苍穹请入内堂。

　　“谢府主，不必多礼。我这次纯属路过，忽然想起一事，想让你代为操办一下。”

　　“好好好，请大人吩咐。”谢通大喜过望，供奉大人让自己办事，这就是信任啊，荣幸啊。

　　随即想起一事，忙道：“对了，供奉大人。风云道场最近三个月的收益，连连翻倍。属于大人的那部分，三个月加起来有两千高灵一品的灵石。属下已经存好了，这就给大人提取。”

　　“罢了，不必着急。正好我要让你去买一些成品灵药。这二千灵石，你看着操办吧。中级灵药，高级灵药，都要一部分。”

　　任苍穹的药园灵田里，灵药都还没有成熟。这次回乡，别的不带，总得带一些灵药回去。

　　如今他任苍穹回去，多少也算衣锦还乡，不带点好东西回去，说不过去。虽然他不喜欢大张旗鼓，但对家族内部，还是得表示表示的。

　　谢通很会办事，一个时辰不到，便将这些事办得妥妥当当。当然，灵药都是他从北门府府库里提取的。

　　“供奉大人，这是三十株中级灵药，十株高级灵药。”谢通很殷勤地呈送上来，“你看看，还少点什么？”

　　这四十株灵药摆在那里，灵力充裕，显然都是一等一的极品灵药，都是经过精心挑选的。

　　足见这北门府主是花了心思，全心全意去办这事的。


第0273章 府主惶恐，归云罗城

　　任苍穹目光从这些灵药上面扫过，心里还算比较满意。

　　“呵呵，谢府主你有心了。这些就足够了。”实际上，任苍穹的要求也没有这么多，不过谢通既然拿来了，他若不要，反而不好。

　　“呵呵，供奉大人用得着，那就最好了。我……我……”谢通吞吞吐吐。

　　“谢府主，有什么难言之隐？”

　　“大人……犬子上次被大人所救，一直惦记着，想向大人你叩谢救命之恩。不知道大人肯不肯赏给他一个机会。”

　　“叩谢就不必了，过来见一面，倒是不妨。”

　　谢通大喜，连忙吩咐手下人，着少爷来叩谢恩人。过不多久，谢舟便一脸激动地小跑过来，一头跪了下去。

　　任苍穹微笑打量了片刻，点头道：“恭喜谢府主了，令郎伤势痊愈，修炼天赋犹有精进，大善，大善！”

　　谢通乐的合不拢嘴：“这还不是托了大人您的鸿福。”

　　“嗯，谢府主，我归乡心切，不便久留，先告辞了。”

　　任苍穹要走，谢通自然不敢过分挽留。却又知道这些天阁的高层，不喜欢在世俗世界里过于高调，当下一个人相送，不带一兵一卒，将任苍穹和周云送出北门府，离开东荒大都。

　　谢通送完回来，刚回到北门府，却见到小舅子张枫屁颠屁颠从外头赶来，两人正巧在府衙门口撞见了。

　　谢通对这个小舅子如今是十分不待见，沉着脸问道：“张枫，你来干什么？”

　　张枫恬着脸笑道：“姐夫，那不是……那谁来了嘛。我是亲自来给他负荆请罪的。”

　　“负荆请罪？”谢通看着张枫一身花团锦簇的衣服，哪有半点负荆请罪的架势，心里更加不爽，觉得这小舅子简直就是拎不清，成事不足，败事有余。若是让他跟供奉大人见上了，指不定发生什么。没准供奉大人勾起旧恨，那就大为不妙了。

　　想到这里，谢通心里就来气，喝道：“赶紧给我滚回去。以后这位大人来，你最好给我躲得远远的，连影子都别冒出来，气味都别接近！”

　　“姐夫，为什么啊。”张枫不高兴了，“我这不是负荆请罪嘛，又不是来捣乱。姐夫你不能断我的上进之路啊，你得给我机会改过自新。我相信那位大人一定会喜欢我的。”

　　“负荆请罪，那你的荆呢？”谢通气不打一处来，拉着张枫那一身锦绣衣裳，“你穿这一身衣服，是叫负荆请罪？”

　　张枫笑嘻嘻道：“那不就是一个意思嘛！再说，要负荆，到了姐夫家里，再换一身不就行了。意思到了就行，呵呵，是吧姐夫？”

　　谢通被气的差点说不出话，牙缝里蹦出一个字：“滚！”

　　随即一口气缓过来，跳起脚板，大骂道：“张枫你个吃货，再让我在北门府衙附近看到你，老子一刀把你给斩了！”

　　张枫几时见过姐夫发这么大脾气，脸都吓绿了：“姐夫……姐夫你这是怎么了？我……我是你小舅子啊。你不看我面，也看我姐的面啊。你成我老子，那我姐也得叫你爹了？”

　　谢通怒气勃发，知道这张枫听到风声，一定是夫人给通的气，当下一脸铁青，不管张枫，大踏步走到后院，对着张琳吼道：“夫人，供奉大人来的消息，是不是你透露给张枫的？”

　　张琳吓了一跳，支支吾吾道：“那……那不是想让张枫给供奉大人赔不是嘛。”

　　“夫人，你好糊涂！供奉大人何等尊贵。张枫那嘴脸，供奉大人看着就恶心，他赔罪？他有资格赔罪吗？他连赔罪的资格都没有！你是不是成心想恶心供奉大人，断咱们北门府的后路呢？”

　　张琳也知道自己弟弟那烂泥扶不上墙的性格，面色也是有些畏惧之色，讷讷说道：“有这么严重？”

　　“当然有了！”谢通很是不爽，他现在可疑点都不像是个妻管严，而是一个威风八面的府主，一脸威势说道，“如果你不想毁了咱们北门府谢家，就让你那弟弟离这里远一点，最好把他打发到其他地方去。不然的话，早晚还得出事。”

　　谢通甩完这番话，带着一肚子火气，拂袖而去。

　　……

　　天阁组织掌管下的领土疆域，有百万里。从天阁到云罗城，足足有二十万里的路程。

　　好在，任苍穹和周云都有坐骑。若是以小白的速度，这二十万里的路程，以最快的速度十天是最多了。

　　而周云乘坐的，却是普通的青翼蝠，速度上不如小白。一路行进，大约半个月后，便进入了地周分舵的领域。

　　再飞一天，便到了云罗城的西郊。任苍穹与周云降下云头，在西郊落下，打算从西城门进城。

　　由于任苍穹不想招人耳目，暂时不想让人知道他回云罗城，因此在进城前，以《易容千变》之术，将面貌做了一些改变，这才与周云走向城门。

　　只是没想到，一走进城门，却被拦了下来。而且最奇特的是，这拦门的人，并非城门卫，而是云罗城主罗轩的铁骑亲卫。

　　这些亲卫，显然也都是好手。一个个对进出城都盘查的很严。

　　见到任苍穹和周云面生，而且是年轻人，那亲卫小队长眉毛一拧：“外来的冒险者么？我们城主府最近发生了一起大失窃案。所有进出城的人，必须严格审核。你们二位要进城，行，先交一笔保证金，等你们出来的时候没作奸犯科，才能退这笔保证金。”

　　“啥？保证金？”周云以为自己听错了。

　　你区区一个云罗城，三星小城，比东荒大都都牛逼？

　　任苍穹却不说话，显然也没打算出手。周云心里有底，知道这是老大考验他的办事能力呢。

　　当下轻哼一声：“这是地周分舵的规矩，还是你们云罗城的规矩？”

　　那亲卫小队长在城门盘查了这么久，不管是哪里来的散修，到了云罗城的地界，都得老实听话。

　　这还是头一个敢跟他龇牙咧嘴的。这小队长不怒反笑，用一种藐视的眼神，上上下下扫了周云一眼：“小子，你似乎废话有点多啊？”

　　周云乐了：“嫌我废话多？好吧，那我就不多说废话了。让你们云罗城主出来吧。”

　　“啥？”那亲卫头子掏了掏耳朵，以为自己听错了，“叫城主大人出来？哈哈，你以为你是谁呢？我呸，跟我装大尾巴狼是吧？告诉你，在云罗城的地盘，你是龙给我盘着，是虎给我卧着。要进城，规规矩矩的交保证金；不进，迅速给我滚蛋！”

　　这亲卫小队长，也是欺负任苍穹和周云看上去年轻，一身打扮也不像很牛逼的世家子弟，完全就是年轻散修武者的样子。

　　云罗城再怎样，也是官方组织，有级别的存在。借着城主的威名，这亲卫小队长这几天是耍够了威风。

　　周云也知道任苍穹不喜欢啰嗦，二话不说，伸手入怀，直接摸出一物，正是他的六级月华勋章。

　　在那亲卫小队长面前一晃：“天阁弟子执行公务，识相的立刻给我让路，否则……”周云目光不善地从那些亲卫面前扫过，面无表情，牙缝里蹦出一个阴森森的字，“杀！”

　　月华勋章！

　　在天阁治下，别的东西可以不认识。跟天阁有关的一些重要信物，绝对不能不认识。

　　月华勋章，上面还是六只弯月的！

　　六级月华勋章！

　　那亲卫小队长全身一哆嗦，差点没直接倒下去。他真想抽自己耳光。这几天装逼装多了，都装成习惯了。见谁就装逼。这一下，完蛋了，装逼装到大人物头上去了！

　　嘴巴里直发苦，一脸的苦相，张口结舌：“大……大人，我……我错了。这……这……”

　　亲卫小队长脑子一片空白，全身很不争气地哆嗦，牙关不住颤抖，连句明白话都说不出来。他只知道，天阁弟子，而且是这种高级弟子，如果脾气不好的，直接灭了他，他也只能死了白死。

　　谁让他对天阁弟子不敬？

　　“我们可以进去了么？”周云淡淡问道。

　　“可……可以！”那小队长一听对方似乎没有杀他的意思，心中顿时一喜，心里直叫天灵灵，地灵灵，老天大显灵了。看来，天阁弟子修养不错，并不会和他一只小蝼蚁一般见识。

　　当下不敢再犯浑，脑子很清晰，一甩手：“都让一让，这两位少爷要进城了，都给我让开，让一条路出来！”

　　一下子，就变成两位少爷了。

　　周云点点头，对任苍穹恭敬地做了个手势，两人也不顾那亲卫小队长的一脸惊恐和畏惧，直接进城。

　　那亲卫小队长直到这两道背影消失，才长舒一口气。全身一阵酸软，差点站不住脚，心有余悸地扶住城墙，大口大口地喘着气。

　　真的是吓死了。

　　“大人，那……那俩小子是谁啊？”有些亲卫没看清来历，还有些狐疑地问道。

　　“不要问，不要问。你们在这守着，我立刻去通知城主大人。这二位少爷，城主大人，恐怕也惹不起。是了，刚才那个少爷，似乎对另一个少爷更加尊重。难道另外一个，地位比六级月华勋章弟子还更厉害？天啊，云罗城这是怎么了？怎么忽然来这么大的人物啊？”

　　这亲卫小队长只有一个念头，赶紧把消息传给城主大人，好做应对。这是一个在城主大人面前立功的大好机会。


第0274章 惊天阴谋，凛冽杀机

　　“什么？”云罗城主罗轩听到这亲卫小队长的禀告，一下子从太师椅上跳了起来，“六级月华勋章，你没看错？”

　　那亲卫小队长信誓旦旦：“属下绝对不会看错，绝对是六级月华勋章。不过，那两个人都很面生。”

　　“六级……”罗轩的表情一变再变，“六级月华勋章，这个级别的存在，每届天阁大选拔，都未必能出十个啊。怎么会跑到云罗城来？难道说要去修罗海域试炼？”

　　至少，在地煞级分舵里，要取得六级月华勋章，恐怕几百年才会出现一个，难度实在太大了。

　　“大人……这次咱们云罗城去天阁的那些个正式子弟，好像都没有音讯啊。也不知道……”

　　“哼，就他们那几块料，顶多也就是二三级的月华勋章，撑死了。六级月华勋章跟他们能有什么关系？”

　　罗轩活了一大把年纪，天阁的选拔不知道见证了多少届。云罗城的情况他是清楚的。

　　上一届的任东流已经算是超常发挥，拿了一枚三级月华勋章，一时倒成了云罗城的美谈，不知道羡煞多少人。

　　“大人，那咱们？”那小队长请示问道。

　　“不要管，不要问。既然他们没有直接来找我，咱就不要去打扰他们。该干嘛还是干嘛。”

　　罗轩城主不愧是一城之主，关键时刻还是知道如何决断的。像这种天阁高级弟子出没，他想去巴结，人家未必给他面子。万一对方有特殊任务的话，他冒冒失失上去，打乱了对方部署，甚至有可能还反遭其祸。

　　所以，最好的方式就是，任其自由，不管不问。

　　“你先下去吧。”罗轩摆了摆手，“你这次立了功，本城主心里有数了。”

　　那小队长千恩万谢，他辛辛苦苦来通风报信，为的就是城主大人这一句话，当下乖乖退了出去，心里一阵激动。

　　那小队长离开后，罗轩拍了拍手掌，从暗处闪出一道黑影，朝罗轩施礼，口称：“大人。”

　　“黑石城那边的人，说好了什么时候到么？”

　　“大人，应该就是今天了。”

　　“好。”罗轩点了点头，“其他家族的族长，让他们随时候命。随点随到。”

　　“嗯，这点他们是懂的。”那黑影微笑点头，“大人，这次之后，咱们云罗城的格局，恐怕要发生大变化吧？哈哈……”

　　“不破不立，云罗城的局势动荡，也是该整顿整顿了。总让那些心头刺横在那里，我这个城主当起来，却也没什么滋味。”

　　罗轩说到这里，眼中闪过一道浓烈的杀机。

　　“对，十大家族，对云罗城这个三星城市来说，实在是多了一点。不过这次过后，也就是四大家族了。再加上有黑石城主的帮忙，相信从此云罗城会完全在城主大人的掌控之下。”

　　罗轩哈哈一笑：“嗯，我训练的那一批隐藏武者，看来也是时候派上用场了。”

　　那黑影犹豫片刻，却是道：“大人，现在动手，是否早了一些？毕竟，天阁那边，还没有传出什么消息啊。”

　　“消息？按照惯例，正式弟子去试炼考核一年，通过的话，最多一个月，必然也就衣锦还乡了。这都过去四五个月了，还没有天阁那边的消息。要么就是没有好消息，要么就是必然在考核中陨落了。”

　　罗轩城主的分析很严谨，历代的考核，罗轩都有研究的。

　　“只是，属下还是有些担心。万一那任苍穹和北宫瑶……”

　　“放心吧，以他们的天赋，能不能通过考核都是一个问题。就算通过了考核，现在不回来，恐怕成绩也不会好到哪里去。”罗轩阴森森地笑起来，“而我们动手，干脆利落，将他们几个家族连根拔起，再安排一些永远不能翻案的罪名，就算是两个普通天阁弟子回来，又能怎样？更别说宋家还有一个宋岚可以牵制他们。”

　　“大人明鉴。只是宋家有那宋岚，只怕在云罗城也会一家独大啊。”

　　“放心，我会利用其它几家的关系，制造微妙的牵制局面。让剩下的几个家族互相牵制。只要少了任氏家族这个眼中钉，一切都好办。”

　　罗轩算盘打的很精，便在这时，门外又一名亲信快步进来：“大人，根据前方情报，黑石城的大人们，已经到了东城门外三十里地。”

　　罗轩大喜：“好，带他们从特殊通道进来。”

　　因为所行之事隐秘，所以罗轩就没有去大张旗鼓迎接了。

　　转头吩咐早先那道黑影：“快，让宋、高、吕、武四大家族的族长速速来城主府议事。”

　　“是。”

　　各方分头行动，不多会儿，所有势力便齐聚了城主府。

　　罗轩的目光在全场巡视一圈，停在了黑石城那方势力面前。黑石城的领军人物，是黑石城主麾下心腹黄老带队。人不多，只有三个，但都是四五转的银丹级强者。

　　这三个强者往那一坐，除了罗轩没有什么压力外，其他那些云罗城族长，一个个都感到威压十足。

　　这些云罗城的巨头家族，在云罗城是当地豪强恶霸，但是在黑石城的强者面前，却还是不算什么的。

　　罗轩，前些日子获得突破，如今已经是六转银丹强者，在云罗城是毫无争议的第一强者。

　　因此黑石城几个高手虽然强，却也压不倒罗轩的威势。

　　罗轩淡淡开口：“诸位，这一次大家共聚一起，都是为了同一个目标。难得这次有黑石城主关怀，派出强大帮手。所以，此次行动，许胜不许败。下面，请黑石城的几位朋友说几句。”

　　那全身黄衫的老头，正是黑石城主石天豪的心腹。这黄老面无表情，一脸森然之意：“任氏家族，与我家城主大人有杀子大仇。所以，这次绞杀任氏家族，鸡犬不留。至于其他几个家族，我们也会友情支援一下。”

　　听到这黄老的承诺，罗轩大喜：“好，那咱们就先安排一下如何行事。毕竟，要打击的有五六个家族。先打哪一个，再打哪一个，这得非常讲究。”

　　“任氏的那个老太婆实力最强，肯定是先灭任氏。然后兵分两路，一路对付北宫家族，一路对付洛家。这三大家族灭掉，其他几个排名靠后的，就容易对付多了。”

　　这是宋家族长宋青山提出的意见，要说仇恨，他和任氏的仇恨可谓是倾尽天下江河之水都无法浇灭。

　　其他三大家族的意思，也是差不多。

　　任氏家族，如今风头一时无两，隐隐是十大家族之首的态势。

　　同是十大家族，他们对任氏的风头自然也看不惯。出于各种嫉妒心理，他们也觉得灭掉任氏，是首当其冲的任务。

　　罗轩恰恰与任氏家族也是有一段私仇，既然灭任氏家族是众望所归的心愿，罗轩自然是打蛇随棍上，笑道：“既然如此，那就先灭任氏家族。任氏家族共有四主脉和一些支脉。四条主脉，老大任东升已经残废了，现在是他女儿任青霜当家；老二任东山没什么大出息，有个大儿子任青云，据说前段时间也从天阁回来，看样子是混不下去了；至于任东海的小儿子，那就是废物一个，不足为虑；老三一脉，任东流已经死了，儿子任苍穹去了天阁，任星河回到云罗城，一直比较低调；老四任东海一脉已经灭绝。至于支脉，就是几个长老，实力都一般，容易对付。”

　　罗轩将任氏家族的情况说了一遍，又道：“任氏家族现在的产业，主要集中在几个方面，一是那个从吕氏家族那里得到的铁矿；二是丹药，三是其他一些码头岛屿的产业，四是云罗城的很多店面商铺……”

　　任氏家族的产业很大，很广。

　　“大家说一说，灭掉任氏之后，这产业如何分配？”

　　黄老面无表情道：“其他的不要，我们只要那个精铁矿。”

　　对黑石城而言，云罗城的产业他们要去没有多大意义。铁矿则是一个聚宝盆，能够直接产生效益的。

　　罗轩点头：“好，这个要求不过分。我们城主府，便征用任氏家族的所有商铺店铺以及任氏大庄园。其他的，你们四大家族合理分配便是。”

　　宋家这些四大家族，是跟班，附庸，自然不可能分配大头，听罗轩这么说，心里即便有野心，也不敢讲出来，都是点头听从。

　　“然后是北宫家族和洛家的产业……”罗轩徐徐开口。

　　这一场会意，开了足足有两个时辰。将如何动手，动手后如何封锁信息，如何嫁祸定罪，如何应对后面的事，全部商议好。而各种事后的利益瓜分，也都分配的妥妥当当。

　　罗轩一拍桌子：“诸位，这事要么不干，既然干了，便要干得彻底。如今离天阁考核结束也快半年了。既然任苍穹他们一直都没有回来，我相信他们在天阁应该不会有太理想的成绩。所以，我们也就不必再有什么大顾虑！放手去干吧，有冤的报冤，有仇的报仇。只有一点要记住，绝不可有漏网之鱼。斩草不除根，春风吹又生。如果不想留下后患的话，就一定要做到鸡犬不留！”

　　罗轩的口气阴狠，目光中射出毒辣的异芒。

　　“大人，什么时候动手？”宋青山也是迫不及待。

　　“不急，再花三天时间，摸一摸底。看看这几大家族的人，是否都在云罗城内。如果不在，其他人在什么地方，都必须调查清楚。做到万无一失，每一个环节不出纰漏。”

　　“嗯，罗轩城主这话有道理。万无一失，才能做到彻底斩草除根。否则的话，漏网之鱼总是麻烦的。状告到天阁去，虽然折腾不出大浪，但至少也要去应付一下的。”黄老的口气，依旧是那样阴森森。

　　“好，就定在三天后！”罗轩最后拍板，一锤定音。


第0275章 任氏家族，苍穹回府

　　这一年多的时间，任氏家族一直都很顺，各方面的事业都是蒸蒸日上，家族的产业就跟滚雪球一样，越滚越大。

　　便是此前有二心的老二任东山，如今也是抛弃了原先的成见，投入到家族的建设大计上，干劲十足。

　　老太太为核心，其他人都是紧密团结。整个任氏家族显得一团和气，一步一步朝新的巅峰迈去。

　　自从上一次任青云回到云罗城，给老太太带来的震撼，让得老太太至今都没有从那份惊骇中回过神来。

　　听到任青云的一番叙述后，老太太直接在密室中呆了好一阵，这才吩咐任青云：“青云，这些事，就算是你父亲，也不要泄露。事关重大，涉及家族荣辱存亡的大事，你要有自己的担待和头脑。”

　　任青云仔细一想，觉得祖母大人说的确实有道理。这些机密大事，一旦泄露出去，影响肯定会非常大。

　　天阁组织严令过的，除非是考核弟子自己愿意，否则其他人都不得将天阁的考核内容泄露，否则，株连九族！

　　不过，最近几日，老太太却无暇去幻想家族的未来，因为，最近的微妙局势里，让人老成精的老太太，嗅到了一丝丝不太对劲的味道。

　　所以，这几天，老太太一直严令家族子弟外出，以免生出过多的是非。家族的迁移大计，已经在有条不紊地进行着了。

　　已经持续七天了，云罗城进进出出的城门，都被封锁着。

　　理由是：城主府上失窃。

　　这种理由在一般人眼里看来，必然是大事，肯定觉得城主府上被偷了极其重要的宝贝。

　　可是，在任氏老太太眼里看来，这个理由十分拙劣。以她对罗轩城主的了解，他那城主府能失窃才怪！

　　这罗轩大张旗鼓封闭城门，必然有什么阴谋。

　　任氏老太太若不是因为家族准备迁移，一定会去暗中调查一番，但是如今，她却觉得多一事不如少一事。

　　不要招惹这罗轩，不要让他找到机会发飙。只等任苍穹一回来，家族立刻迁移。

　　云罗城的产业，全部变卖成现金，去东荒大都发展。

　　此刻，任氏老太太正在召见任青霜。

　　“青霜，我让准备的事，都准备得怎样了？”老太太对这个长孙女，十分慈爱。

　　“回祖母，我已经将所有产业全部统计出来。并把他们整合了一下。只是祖母，咱们任氏家族发展的好好的，祖母大人怎么……”任青霜得到命令，是让她整合家族的所有产业。

　　整合的话，就是要变卖的征兆。任青霜一直对这个问题很不解。在家族蒸蒸日上的时候，变卖家族产业？

　　“呵呵。”老太太笑得很神秘，“青霜，你放心吧，老身叫你去办的事，自有分寸的，你没有对外泄露这件事吧？”

　　“没有，我是一个人统计的，连帮手都没找。”任青霜很知道轻重。

　　“好，很好。相信过不了多久，局势就明朗了。青霜，你跟苍穹一样，是第三代中，老身最信任的孩子。”

　　任青霜微微点头，她见到老太太一直保持微笑，料想应该不是什么坏事。忽然想起一事，忍不住说道：“对了，祖母，这几天城门一直封闭，对咱们家族在外面的生意，多少有些影响呢。”

　　“由他，他罗轩倒行逆施，这是在破坏他城主的形象。他如此作为，只会让越来越多的人不服他。”

　　老太太话锋一转，“只是，以这罗轩的惯用手段，他此举，恐怕也是别有用心。老身唯一的担心，倒是他会否借机来找我任氏家族的麻烦。”

　　任青霜也有类似的担心，点点头：“以如今微妙的局势，那罗轩城主未必就做不出来这样的事。毕竟，这一年多时间，我任氏家族的产业连续翻番。在十大家族中，也引起了不少眼红。这罗轩城主一向追求什么平衡，借故打压咱们任氏家族，也不是没有可能！”

　　这祖孙二人正说之间，忽然耳边传来一阵敲打密室石门的声音。

　　祖孙二人对视一眼，都是脸上写满了讶然之色。怎么会有人敲打石门？这密室在任氏最核心的地方。四周几乎是十步一哨，就连一只苍蝇都很难飞进来。怎会有人直接到这密室来敲门？

　　老太太面色微微一变，将任青霜拦在身后。能够悄无声息来到她这密室的人，至少修为要比老太太更强。

　　整个云罗城，只怕除了城主罗轩外，再无第二个！

　　“谁！”老太太低喝一声。

　　“祖母大人，孙儿任苍穹拜见。”一道传音，以穿破性的力量，从密室的师门中生生穿破，射入进来。

　　“什么？苍穹？”老太太顿时感到呼吸一阵不畅。

　　任青霜也是面露惊喜之色。

　　石门被一道力量轻轻一推，便推了开。密室外，任苍穹一脸淡然的微笑，站在石门外，躬身道：“孙儿任苍穹，拜见祖母。”

　　“真的是你！”任青霜也是眼中射出一道欣喜的色彩，“苍穹，你终于回来啦？怎么不通报一下，是不是要给祖母和姐一个惊喜？”

　　任青霜如今面容恢复，脸上光华如脂，风采更盛当年，嫣然一派大家闺秀的千金风范。

　　任苍穹笑道：“姐，局势不明，小弟也是不想打草惊蛇而已。”

　　当下一闪身，走进了密室，又复将那密室之门给关上了。一关门，任苍穹便问道：“祖母大人，那罗轩关闭城门，却是葫芦里卖什么药？”

　　“我们正说到这事呢，只怕那罗轩有所图谋也不一定。”任青霜代祖母回答了这个问题。

　　任苍穹点点头，便不再多问，显然对此也不怎么在意。

　　倒是老太太，一改往常的淡定，上上下下打量着任苍穹，问道：“苍穹，上一次青云回来带的那些话，都是真的么？”

　　这段日子，老太太有过无数种美妙的幻想，但偶尔也会担心，担心任青云是否言过其实。

　　此时此刻，她终于等到了任苍穹回来，所以，她是迫不及待想问清楚这件事情。

　　必须由任苍穹给她一个确定的回答，她才能完全放下心来。

　　任苍穹见祖母一脸的关切，而青霜堂姐则是有些纳闷，显然连青霜堂姐都不知道发生了什么。不知道任青云带回来了什么消息。

　　当下微笑点头：“祖母，青云堂哥那些话，都是我让他带回来的。他带回来的两个人，还在府上么？”

　　“那两个客人么？他们一直住在府里，深居简出，从来不过问家族的事，倒像真是做客的一样。”任青霜回答。

　　任苍穹微微颔首：“嗯，那便是了。对了，祖母大人，家族迁移的事，都准备的如何了？”

　　“哈哈，苍穹啊，你没有亲自回来，老身总有那么点担心。所以，我一直是分两步走。一方面没有动摇根基，一方面着手准备。你青霜堂姐已经将家族的产业统计出来。随时可以变卖转手……而我们偌大家族，虽然有几百号人，但要迁移，还是方便的。”

　　“嗯，钱财方面都是小事。”任苍穹摆了摆手，“尽量转手吧，能收多少算多少。”

　　任青霜一肚子的疑问，此刻终于忍不住问道：“祖母，苍穹，家族好好的，为什么要迁移啊？”

　　任氏老太太哈哈大笑，兴致大好，笑道：“青霜，到了此刻，我也不瞒你了。你这弟弟，在天阁考核，获得了顶级月华勋章，并且破天阁历史的，成为天阁十殿堂百草堂的供奉！”

　　“供奉？”任青霜对天阁组织的内部不太清楚。

　　“呵呵，苍穹，你跟你姐解释一下，这供奉是多大的一个官。”老太太笑眯眯道，“我只听说，那东荒大都的府主，权力极大，都怕了苍穹这个供奉，巴结都来不及呢。”

　　其实，老太太对供奉也同样没概念。毕竟，天阁组织对云罗城这种级别而言，实在是高了太多太多。

　　任苍穹笑道：“总之，在世俗中，没有人敢得罪百草堂的供奉。或者这么说吧，在世俗时间，百草堂供奉有生杀予夺的大权。”

　　“想杀谁就杀谁？”任青霜眨巴着眼睛，好奇的很。

　　“哈哈，那自然得有个说得过去的理由。”任苍穹笑了起来，“青霜堂姐，你想杀谁？”

　　“宋晖那个混蛋。”任青霜一提到宋家的人，便是一肚子的伙计。

　　任苍穹面色一寒：“宋晖那厮，招惹姐姐了？”

　　“这个畜生，到处造谣，想坏我的名声。不杀他，我心里难平。对了，苍穹，那个宋岚呢，她在天阁混的怎么样？”任青霜忽然想起这事。

　　“宋岚？”

　　任苍穹笑了起来，悠悠笑道：“宋岚……她已经死了。”

　　“什么？”

　　便连任氏老太太，也是吃惊的说不出话来：“死……死了？”

　　“死了。”任苍穹很肯定地点点头，“死很久了，她在大王屋山考核的时候，挑战北宫瑶，被北宫瑶一剑斩落。”

　　任氏老太太大喜过望：“好，好！北宫瑶那个丫头，我早觉得她能成大器。斩的好，斩的好啊！”

　　任苍穹笑道：“还有一件事忘了禀告祖母大人，北宫瑶，如今是孙儿的道侣，也是您的孙媳妇。”

　　“啊？哈哈哈。”任氏老太太大笑起来，“好好好，太好了。苍穹，你真是比你爹当年更有出息，哈哈哈。”

　　“宋青山啊，宋青山。你不是一直为宋岚得意嘛。怎么样？你宋家就是没这个命！哈哈哈……”

　　双喜临门，让得任氏老太太心情好到了极点。


第0276章 再施圣手，医治大伯

　　因为任苍穹的回归，任氏老太太的腰板一下子就硬朗了起来。好在，她到底是一个家族的掌控者，知道这个时候，不能得意忘形。

　　如今对任氏家族而言，已经不能满足于云罗城的这点勾心斗角了。家族需要一个长期的发展，需要更长远的目光。

　　一想到这一去，是去世俗中最强最大的东荒大都发展，便连天不怕地不怕的任氏老太太，都略微有些觉得底气不足。

　　那可是东荒大都啊，是天阁组织治下，最繁华，最热闹，强者最多，豪强林立的大世界啊。

　　不过，一想到孙子任苍穹在天阁的地位，任氏老太太的那点担心中，又不免多出了几分底气。

　　“祖母，在家族迁移之前，我暂时不想露面。我倒要看一看，到底有多少目光，在暗中关注咱们任氏家族。”

　　任苍穹自有他的打算，正好借这次家族迁移，试探一下各方动静。若是罗轩和那宋家轻举妄动，正好借这机会，一把清算，永绝后患！

　　任氏老太太人老成精，自然是知道任苍穹的身份很重要。一旦任苍穹回来的消息泄露出去，关于宋岚和北宫瑶没有回来的猜测，必然会甚嚣尘上。

　　这对任氏家族的迁移大计，绝不会是什么好事。

　　“对了，青霜堂姐，大伯的伤，最近怎样？”任苍穹关切地问道。

　　任青霜的父亲任东升，当年也是冲击天人境的强者，若非因为真气反噬丹田，成了废人，如今任氏家族，至少会多一个天人境强者。

　　父亲任东升的伤，一直是任青霜心头的痛。听任苍穹问起，表情略有些黯淡：“还是老样子，时间越久，身体机能越是下降，这辈子想修炼怕是不可能了。”

　　任苍穹沉吟了片刻，说道：“姐，你派人去请我娘亲和哥哥到你家去，我陪你去看看大伯的伤。”

　　“苍穹，我爹的伤，你有办法？”任青霜表情顿时一顿，射出一阵狂喜之色，满脸充满期待之色。

　　“我先去看看大伯的情况再说。”

　　在百草堂这么久，又学习了这么久万药尊的遗典，任苍穹在医理方面也多少有些心得了。

　　关键是，如今他的实力强横，境界非同一般。当初谢通之子谢舟丹田之毒都几乎没得治了，还不是让他给治好了？

　　任氏老太太对大儿子的伤，也是一直痛心疾首，听任苍穹提起，也是大喜道：“对了，天阁百草堂都是丹药大师，医药相同，就算苍穹医治不了，百草堂的那些长老供奉，应该也有人医治得了吧？”

　　这些事，以任氏家族的地位，搁在以前，想都不敢想。如今，一切不敢想的事情，都变成了可以展望的现实！

　　任青霜立刻吩咐下去，让手下心腹去通知任苍穹的母亲和兄长，请他们到她府上一聚。

　　任青霜先回府，将手下全部遣散。搞的母亲方氏有些莫名其妙，忍不住问道：“霜儿，你把丫头们遣散干嘛？”

　　“娘，家里有客人要来。您别问了，一会儿就知道啦！”

　　方氏在这个家里，纯粹是太太的角色，一般家里的事，里里外外都不怎么操心。

　　因为家里有个好女儿，能里能外。

　　任青霜亲自去父亲房里，将父亲用轮椅推出来。搞的任东升一头雾水：“霜儿，你今天怎么兴致这么高呢？”

　　“嘿嘿，爹啊，我这不是给您请了一个大夫嘛！他也许能治好你的伤呢。”

　　任东升这么多年，心也淡了，也接受现实了，笑了笑：“就我这伤，咱们云罗城的大夫，怕是治不好咯。我听人说，整个地周分舵，就没能治我这伤的能人！除非……”

　　“哈哈，可是女儿这回请的，却不是什么地周分舵的人。他可是大有来头的，这个人，爹你还认识呢。”

　　任东升更加莫名其妙：“我？不是地周分舵的能人，我上哪认识去？霜儿，你该不会是逗我开心了吧？”

　　说话间，已经来到了准备好的大密室中，任苍穹与老太太都已经在那里等候多时了。

　　任东升看到老太太，忙叫道：“娘。”

　　转头看到任苍穹，更是满脸的惊讶：“苍穹，你……你从天阁回来了？啥时候的事？”

　　“呵呵，大伯，我刚回来。去了祖母那，回头就来这里了。特意过来给你看看伤势。”

　　“你……”任东升一下子明白过来，一拍大腿，“霜儿，你说的能人，该不会就是苍穹吧？”

　　“嘿嘿，怎么？爸，你可别用老眼光看人。苍穹弟弟，他如今在天阁也是大人物呢！”

　　任苍穹微笑，走了过来。步伐从容，举止淡然。在长辈面前，也没有丝毫的胆怯或者拘谨，落落大方。

　　这份气度，倒是让得任东升暗暗首肯。觉得老三这儿子，果然与以前大不一样了，心中不免慨叹，这天阁果然是锻炼人啊！

　　“大伯，你全身放松，让我查探一下你的伤势。”

　　任苍穹毕竟是万药尊的衣钵传人，一通百通，经历过北门府救治谢舟的事，任苍穹对丹田方面的伤，更加有心得。

　　神识伴随着真气，缓缓进入任东升的经脉。

　　任东升这么多年未曾修炼，经脉已经完全闭塞。任苍穹的丹田之力也不敢过于凶猛，生怕将任东升的经脉给冲断了。

　　神识缓缓透入，终于进入到丹田之中。观察了片刻，任苍穹轻轻点点头，对具体的情况已经比较清楚。

　　“苍穹，怎样？”任青霜最是焦急。

　　老太太也是一脸期待，反而是任东升这么多年，早就淡定了。但是眼角那一闪之间的情感，显然还是对这伤势很在意的。

　　三双骨碌碌的眼睛，都希望从任苍穹嘴里看到“有救”俩字。

　　任苍穹将神识收了回来，展颜一笑：“小问题，原来大伯不是经脉闭塞，而是早先修炼过于勤奋，真气淤积过多，未能及时排出，导致丹田之口与经脉之间无法形成周天循环。一般的庸医，无法用神识观察丹田之内的事，想当然觉得是经脉的问题。”

　　说到这里，任苍穹顿了一顿，又道：“当然，如今长时间不修炼，这经脉自动有些闭塞了。导致血液不畅，影响正常行走。不过这些问题都不大。”

　　“这么说，有的救？”任青霜喜出望外，眼圈顿时红了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，一把抓住任苍穹的胳膊，“苍穹，你一定要想办法帮帮我爹。”

　　“姐，放心吧，大伯的伤，包在我身上了。而且我担保，他以后的修为一定会更上一层楼的。突破先天绝对没有问题。”

　　其他三人都是喜形于色，任东升这伤，能治好像平常人这样，他们已经心满意足，居然还能让修为大增，这等医术，他们简直想都没敢去想过。

　　“那需要做什么准备？要不要用到什么药？”任青霜心急的很，“我会去准备。”

　　“都不用！我现在就用丹田之力，帮大伯疏通一下吧。他那些淤积的真气，我把他们化掉就是。不过这需要很小心，必须要透过神识观察丹田的变化，用力过猛，会毁坏丹田；用力过轻，则达不到效果。”

　　“现在，现在就可以？”

　　任苍穹笑了笑，对任东升道：“大伯，你全身放松，不要有任何心理负担，最多一刻钟，一切都会恢复如初。”

　　这可不是说大话，《不朽帝气诀》催动不朽帝气，疏通丹田，修复丹田，疏导经脉，这些可谓是牛刀小试而已。

　　不朽帝气伴随着神识浮动，开始缓缓导入。任东升只觉得全身忽然浸泡在温泉里似的，周身泰然，全身那些死气沉沉的身体机能，仿佛被忽然唤醒了似的，连毛孔也似乎恢复了一些活力。

　　不朽帝气，乃是天泽小世界都不曾有的神级功法，可谓是夺天地造化，有自然造物之神奇。

　　任东升的身体，便好像隆冬过后，万物复苏的早春一般，开始出现了缓缓的生机。

　　这些生机，在不朽帝气的催动下，越发显得生机勃勃，不断变化，不断变化，而他很清晰地感受到，体内的经脉居然畅快地运转起来。

　　而丹田之地，被一团火热的气息包裹住，仿佛在进行着长时间的修复，以可以感受到的速度，在不断复原！

　　神奇！

　　任东升感受着这神奇的一幕，几乎要大声喊了起来。这么多年的痛苦，这么多年的压抑，终于，终于迎来了阴霾去尽，拨云雾见青天的时刻！

　　要说不激动，那是不可能的！

　　任东升眼眶通红，几十岁的汉子，此刻却是泪流满面。这就是希望，这就是奇迹啊！

　　在他已经绝望，已经死心的情况下，这个侄子，给他带来了奇迹！

　　“好了。”任苍穹最后一道不朽帝气收了回来，缓缓站了起来，笑道，“大伯，我已经用丹田之力，修复了你的身体所有机能，你现在起来走几步，便知道恢复了几成。”

　　仿佛身体有一股力量召唤任东升，任东升一下子就站了起来，欢喜地踏步走了起来。

　　“真的好了，哈哈，真的好了！娘，青霜，我真的好了！”任东升此刻就像个三岁小孩一样，狠狠抓住任苍穹的肩膀，眼里通红，“苍穹，大伯谢谢你了。你是我的大恩人！”

　　一时间，整个密室充满了喜庆，充满了欢乐，充满了其乐融融的亲情。


第0277章 迁移大计，兄弟传功

　　神乎其技的手段，奇迹一般的结果，让得任氏上下，包括老太太在内，都是惊得目瞪口呆。

　　时隔一年多，他们发现，这个任苍穹，早已不是当年那个懵懵懂懂的少年郎，举止之间，居然充满一种上位者的从容淡定。一举一动，都好似大手笔，都有大气魄。

　　这个时候，任星河带着母亲秋氏，刚好来到了任东升府上。母子团聚，兄弟团聚，自有一番喜悦。

　　秋韵自丈夫任东流传来噩耗之后，一门心思都寄托在了两个儿子身上。如果是两年前，不管是大儿子任星河，还是小儿子任苍穹，成就都是令人失望的。

　　但是，如今，大儿子仿佛忽然开了窍，去了一趟天阁后，回来跟变了一个人似的，对修炼的态度大变。

　　而小儿子时隔一年半从天阁回来，更是变得连她这个做母亲的差点都不敢认！

　　只是，在两个儿子身上，隐隐都看到了丈夫当年纵横云罗城的那股豪情壮志，在某个瞬间的表情上，依稀有丈夫当年的影子。

　　“小韵，你生的好儿子啊。”任氏老太太叹道。

　　秋韵在这个威势的婆婆面前，一直都很小心，轻轻点头，却没有居功：“都是婆婆您教育的好。”

　　“哈哈，我这老婆子对他们两兄弟的成长，倒是没有花费过多少心思的。唉，可惜东流不在了，不然的话，看到这般人中龙凤似的一对儿子，必然心中大悦。老任家祖先在上，我任氏家族，终于是迎来发达的机会啦！”

　　老太太说到后面，也是动情的很。

　　不过，老太太终究是家族的掌控者，激动过后，立刻便恢复了清醒的头脑，吩咐下去：“东升，你既然好了，便不可懈怠。家族的大计，需要你出一份大力。不能什么事都让青霜去做了。”

　　任东升连声应肯：“是，是。孩儿愿意为家族的大计分忧。”

　　“嗯，你能够重新站起来，任氏家族确实多了一个主心骨。往后，你这个二代的老大，要做出表率。家族的担子，你要多挑一点。青霜再能干，毕竟是个女儿家。”

　　“是，母亲大人教训的是。这些年，我最亏欠的还是青霜这丫头。”任东升也知道，这些年若不是这个能干的女儿，恐怕他这大房一脉，地位早就被边缘化了。

　　“嗯，回头我让东海跟你合计合计。家族迁移的大事，你们兄弟两个，要担起主要的职责。下一代，现在苍穹已经是天阁的重要人物，自然不可能为家族俗务分心太大。青云又跟苍穹去了百草堂，短期之内只怕也不能为家族分忧。星河的性格……”

　　任星河嘿嘿一笑：“祖母，我性格散漫，家族的事，我就不操心了。我如今的志向，是武道修行。”

　　“嗯，人各有志。你若武道修行有成，将来成为家族的太上长老，反而更好。”任氏老太太对几个孙子，倒是知根知底，并不勉强任星河，转头对任东升道，“东升，你的儿子青舟，虽然年纪还小，但是有灵气，将来也许是个好苗子。可以作为家族继承人来培养。”

　　老太太很清楚，任苍穹是走出家族了，任青云去了天阁百草堂，基本也不可能回家族当族长。

　　任星河性格嘻哈散漫，更不是当族长的料。

　　至于任青云的弟弟任青虹，那更是一只大草包，完全成事不足，败事有余的累赘。属于烂泥扶不上墙的货色，老太太甚至连提他名字的兴趣都欠奉。

　　交待完毕，老太太拐杖一顿，表情严肃：“苍穹回归的事，是家族的一级机密，暂时不要泄露出去。”

　　“是。”其他人也都知道轻重，认真地回答。

　　辞别了任东升一家，任苍穹与母亲兄长返回自己一脉的府上。时隔一年半回家，一切依旧亲切的很。

　　重生后的一点一滴记忆，在任苍穹的脑海里浮现着。一切都好像一场神奇而美丽的梦幻。

　　任苍穹悄然站立在庭院里，院子里静悄悄的，一切都收拾的井然有序，整个院子干干净净。

　　“呵呵，看样子，我不在这段时间。小琪这丫头倒是没有偷懒。”任苍穹心里想着那个可人的小丫头，嘴角里浮现出一股温馨的笑意。

　　正思忖间，任苍穹耳边忽然传来一阵清脆的脚步声。接着，只听到“当”的一声，一盆水直接连盆一起撒在了地上。

　　小琪手足无措，一脸惊喜：“少爷！”

　　大大的眼睛中，充满了惊喜。那睫毛跳动着，一股让人窒息的青春气息，让得任苍穹都是看的一呆，心里闪过一个念头——小琪这丫头，也长大了。

　　时隔一年半，小琪的个头猛窜了上来。而身材也从一个小丫头，长成了一个亭亭玉立的少女。

　　那一身粗布衣服，却难掩小琪那充满活力的青春气色。因为劳动而使得双手双腿十分修长健康。

　　“少爷，真的是你！”

　　小琪兴高采烈，小跑着过来，上上下下看着任苍穹，左看右看，上看下看，仿佛怎么看都看不够，一脸的春光灿烂，喜笑颜开。

　　在小琪十五六岁的生命里，少爷就是天，少爷就是地。少爷是她生命中的一切！

　　任苍穹看着这个可爱的少女，心中一动，伸手在她琼鼻上刮了一下：“小琪，你倒是长大了。”

　　小琪没有退让，被少爷一刮，娇嫩的脸上微微有些羞红，心里却是美滋滋的，看来少爷果然还没有忘记我。

　　口中呢喃着说道：“少爷，你也变了。”

　　“哦？怎么变了？”

　　小琪眨巴着那双大眼睛，认认真真道：“少爷变得比以前更精神，更帅了。”

　　“哈哈。”任苍穹心情大好，问道，“小琪，你爹和你哥，在府上都过的还好么？”

　　小琪笑了起来：“我爹还是老样子。我哥这一年多来，倒是很忙。每天都有很多媒婆要给他介绍对象，我哥倒是随意，可是我爹总是挑这挑那，觉得那些姑娘家，配不上我哥。叫我说，我哥就是一个庄稼汉子，哪有什么配不配的上嘛。”

　　这些琐碎的家事，任苍穹听起来，居然是一点都不枯燥。他也知道，小琪的父亲杜老汉，倒是有些势利。想来觉得儿子杜青牛进了任氏家族，身份大涨，因此眼光挑一些。

　　小琪见少爷微笑不语，忙道：“少爷，让小琪帮你捶捶背，捏捏脚吧。少爷不在家的时候，小琪除了服侍主母之外，有时候也闲得慌。”

　　“不忙捶背捏脚，对了，小琪。我这次回来，马上就要走。你是愿意跟我去呢？还是愿意留在云罗城嫁人？”

　　小琪一听急了，眼圈顿时一红，可怜巴巴地扬起小脑袋：“少爷，你是不要小琪了么？”

　　“我……我不想嫁人，小琪只想一辈子都服侍少爷，一辈子在少爷身边，看到少爷，心里就觉得平安、踏实。”

　　小琪从小就来服侍任苍穹，一直把少爷当成她生命中的至高图腾。

　　“哈哈，那便随我去天阁。反正我那洞府也足够宽敞，也需要有你这么一个能干的丫头去打理。”

　　“嗯嗯，少爷，小琪一定会好好干，不给少爷丢脸。”小琪抹着泪，连忙向任苍穹保证。

　　家族迁移，需要一些准备时间。任苍穹将周云召集到他府上，每日深居简出，与任星河切磋武技，日子倒也过得自在。

　　任星河服用了“登天门”灵液后，修为是一日千里，如今已经到了筑基期九重，能够运转十五次小周天了。

　　“哥，我这里有一篇口诀要传授给你。但要记住，这口诀，天底之下，只有你我兄弟，还有另一个人知道。其余之人，一概不能泄露。包括祖母大人在内。”

　　骨肉兄弟，毕竟是最亲的。任苍穹早就做好了打算，将《不朽帝气诀》的基础篇传授给任星河。

　　惟其如此，任星河的武道之路，才会变得更宽，更广！

　　“嘿嘿，老弟，这次又要给哥哥什么惊喜？”任星河早就习惯了弟弟的妖孽，笑嘻嘻问道。

　　“这份基础篇，你若能够修炼成功，至少可以转七十二次小周天，完成地煞中圆满。将来冲击大道级会比其他天才武者更加轻松许多。”

　　“七十二次小周天？”任星河一下子傻了眼，良久都回不过神来，讷讷说道，“祖母大人上次说，武道修行，先天之前，最多不过是三十六转天罡大圆满。而且，能够修炼到三十转小周天都不得了，天罡大圆满几乎凤毛麟角。这……祖母还说，她当年晋升先天，也不过是修炼到十六转而已……”

　　“哥，这都是武道修行中的认知障，是偏见，是谬论。天人境之前，最高可练到一百零八转诸天大圆满！”

　　“还有这样的事？”任星河深深吸了一口气，固有的修炼体系被推翻，这种震撼每个人都是一样的。

　　“绝对没错，你便按着这口诀修炼，不要急于求成。时间到了，你自会发现我说的有错没错。记住，没有冲过七十二转，不要冲击天人境。”

　　任星河对这个弟弟是百分百无条件信任的，很爽快地点头：“好，既然老弟你这么说了，我没练到七十二转，绝不冲击天人境。”

　　两兄弟正切磋之间，忽然小琪急匆匆跑进来：“少爷，青霜小姐请你们过去，说是有家族大事商议。”

　　两人对望一眼，同时点头，走出去时，正见到任青霜一脸焦急。

　　“苍穹，星河，大事不妙。家族最新得到情报，云罗城主正在组织势力，开始在云罗城大肆搜索，宣称要捉拿城主府失窃案的大盗。这架势，马上就要搜索到咱们任氏庄园。老太太让我召集家族所有人手，商议对策！”

　　任苍穹听了这话，反而是笑了起来，悠然叹道：“罗轩这个蠢货，居然可以当这么久的城主，真是奇葩。他这是洗干净脖子送上门么？”

　　任青霜和任星河都是一凛，有些吃惊地望着任苍穹。


第0278章 兴师动众，城主来袭

　　任苍穹悠悠一笑：“走吧，既然这位城主大人想找点事，咱们不能让他失望不是？”

　　任青霜和任星河深知罗轩城主的势力，更知道城主大人意味着什么。单凭纸面上的实力，城主府的实力就远胜十大家族的任何一家。

　　深知，十大家族前三名加在一起，都未必有城主府的实力那么强大。因为，一直有传言，城主府养了一批死士，有一批训练有素的强者，是城主罗轩的王牌精英！

　　任青霜忍不住提醒道：“苍穹，你这次来，没有带帮手，倒不用跟罗轩硬碰硬吧？若能亮出身份惊退他，却是最好了。”

　　“呵呵，惊退？”任苍穹不以为然地笑了笑，“打蛇不打七寸，必被他反噬一口。”

　　经历过天阁的洗礼，任苍穹早非前世那个愤世嫉俗的青葱少年。对生与死的感悟，对存与亡的感悟，甚至超过了许多长辈之人。

　　任青霜虽然知道任苍穹如今身份不一般，但终究还是一介少年郎，硬碰硬的话，任氏家族的实力，终究还不足以和城主府硬碰硬！

　　当下快步追上任苍穹，急道：“苍穹，你不在云罗城这段时间，那城主罗轩的修为，百尺竿头更进一步，已经突破到六转银丹，如今在云罗城的风头，一时无两。云罗城第一强者的头衔，毫无争议。”

　　“嗯，云罗城第一强者，很威风的头衔。不过，终究也只是云罗城而已。呵呵，姐，放心吧，我有分寸。”

　　任苍穹也没有细说，总不能告诉任青霜，说我如今虽然是三转铅丹，但却可以秒杀九转金丹以下的任何强者？

　　这样说，恐怕任青霜会直接崩溃，然后没完没了地追问。

　　不多会儿，三人已经来到了任氏家族的总部庄园。

　　看到任苍穹的身影出现，家族其他人都是表情惊奇。唯独任青云，面露大喜之色，快步迎了上来：“苍穹，你回来了！”

　　一看到任苍穹，任青云心里的那些担心，便完全压了下去。有任苍穹在，天大的危机，任氏家族也扛得下来。

　　任苍穹点点头，问道：“那传识玉简，送到北宫禹族长手中么？”

　　“嗯，我一回来之后，便送过去了。”任青云很肯定地点头，“北宫禹族长看了之后，很客气地请我喝茶叙话。看上去兴致很高的样子。”

　　“好，辛苦青云堂兄了。”

　　两人交谈之间，已经走到了老太太身后站着了。那任东海见长子任青云忽然和任苍穹这么熟稔，心里倒也是欣慰。

　　识时务者为俊杰，如今家族里，任苍穹就是吃香。

　　但是，任青云那个草包弟弟任青虹，心里就不是滋味了。他上次被任苍穹暴打之后，一直对任苍穹很不爽。

　　如今见到哥哥居然和任苍穹说说笑笑，那是一肚子的气。觉得哥哥任青云变了，尤其是从天阁组织回来后，除了板起脸凶他训他之外，再也不像以前那样袒护他，溺爱他了。

　　不过，任青虹现在明显被边缘化，他再怎么不爽，也根本没人搭理他。

　　所有人到齐，任氏老太太的目光巡视了一圈，缓缓开口：“人都来齐了，那老身也就打开天窗说亮话了。今天要宣布的第一件事，便是苍穹从天阁回归；这第二件嘛……”

　　任氏老太太第二件事还没说话，便听到门外一阵急促的脚步声，一名任氏的卫士匆匆跑进来：“老夫人，大事不妙。城主罗轩，带着大批人马，将我任氏庄园包围。说要搜查什么大盗。”

　　“放肆！”老太太龙头拐杖一顿，鹤发冲冠，勃然大怒，“这罗轩，真是欺人太甚。当年公报私仇，斩杀我任氏家族的老族长，如今，又想重玩那公报私仇的把戏不成？”

　　任氏家族和城主府的仇恨，在场但凡有些年纪的，都是刻骨铭心的。当年罗轩斩杀老族长那一幕，很多人都是亲眼目睹。

　　所以，对罗轩，任氏家族有一种骨子里的抵触和仇恨。

　　“老太太请息怒，罗轩城主大张旗鼓而来，只怕正是要逼咱们任氏跟他们硬碰硬，切不可上了他们的当！”

　　任氏家族的大长老，老成持重，一眼就识破了罗轩城主的阴谋。

　　任东海也点头道：“娘，罗轩这老狐狸，不好对付。千万不可中了他的圈套。咱们任氏家族……”

　　这边还没说完，第二个卫士又匆匆进来：“老夫人，罗轩府主请老夫人出去叙话，说老太太若不出去，他便要带来强闯庄园。”

　　“欺人太甚，欺人太甚！”任氏老太太喝道，“任氏子弟，都给老身出去，看一看这罗轩城主，到底有多霸道！我任氏家族也不是软柿子，他罗轩想捏就捏的么？”

　　年青一代，任星河和任青云都是点头叫道：“对，这罗轩狗一样的东西，嚣张什么？”

　　“走，去看看这罗轩到底有多威风煞气！”任星河第一个冲了出去。

　　任苍穹生怕兄长脾气火爆，怕他有失，快步跟了出去。

　　而任青云则是快速返回后方庄园，后面两位强者，那可是北门府主的最强心腹，都是金丹强者，这个时候，不利用白不利用啊！

　　老太太见任苍穹两兄弟冲出去，护短心切，生怕两个孙子吃亏，拐杖在地上一点，身形如电，好似一头苍鹰扑击，飞了出去。

　　族中其他人，见老太太争先而去，自然不敢落后，纷纷冲了出去。

　　庄园外，空阔的大街上，已经被罗轩的势力包围，城主铁卫足足出动了上千，而他那批训练的三百死士，更是安插在每个重要的出入要塞上。

　　这架势，显然是要吃定任氏家族，绝不让任氏家族飞出一只苍蝇。

　　老太太后发先至，第一个冲到庄园大门，一手拄着龙头拐，往门口一站，气势自生。

　　目光瞥了一眼，心中倒吸一口冷气。除了罗轩外，这一伙来的人，竟然还有好几个银丹级别的强者！

　　而且，那三四个银丹强者，都是十分陌生。

　　老太太心生不祥之兆，来者不善啊。瞧对方这架势，莫非要将任氏家族生吞了不成。

　　不过老太太一辈见过无数大阵仗，虽然惊骇，但却阵势不乱，一脸威严，喝道：“城主大人，你这兴师动众上门，似乎有些越线了吧？云罗城这几千年的规矩……”

　　罗轩身旁一名心腹喝道：“任老太婆，规矩是人定的。在云罗城，我家城主大人就是规矩！”

　　罗轩淡淡一笑，一摆手，让手下人退开，上前一步，阴森森笑道：“任老夫人，我得到了可靠的情报，说那江洋大盗，似乎潜伏在你任氏大庄园中。我府邸上这次失窃，遗失了一件重要物件。既然有线索，就不能不查。任老夫人可否行个方便，让我搜上一搜？”

　　任老太太面色一沉，正要说话，四周一些心腹强者不断聚拢过来，对着老太太不断低语。

　　老太太的表情则是越发严肃，原来，这些心腹观察过庄园的每一个出口，竟然全部被堵得严严实实。

　　任氏家族对外的通道，全部被锁死！

　　“罗轩城主，明人不说暗话。我任氏家族虽然不算富裕，但还不至于堕落到去你城主府上行窃。你大举侵入，还联合其他家族一道前来，到底有何来意，不妨直说。”

　　老太太警惕之极，他怎会不知道，这罗轩搜查江洋大盗是假，故意生事才是真。

　　江洋大盗是肯定没有的，但若是任他们搜查，必然会故意栽赃。就跟黄泥巴掉到裤裆上，不是屎也成了屎。

　　罗轩用一种猫戏老鼠的眼神，颇有玩味地看着任氏老太太：“任老夫人，如此说来，你是打算抗命不从，阻止我城主府执法了？”

　　“哼，侵入私人领域，云罗城没有这样的法！我任氏家族是十大家族之一，便是你城主大人，也不是说想进就进的。”

　　“哈哈，任老太婆，你这是敬酒不吃，要吃罚酒！”

　　说话的，却是宋家族长宋青山，从后方走了出来，冷笑道：“在云罗城，城主大人就是法，城主大人一句话，可以灭你任氏家族十次，你信不信？”

　　罗轩城主淡淡微笑，显然对宋青山这话很是满意。

　　只是，任老夫人还没开口，庄园后方却传来一道淡漠的回答：“我还真不信，罗轩，你有这本事么？”

　　这声音，赫然便是任苍穹！

　　任苍穹步伐从容，一脸淡漠，目光阴冷之极，一扫之间，如同尖刀从罗轩等人的面庞刮过，竟有一种让人心惊胆战的威势。

　　“你……”宋青山张大嘴巴，一脸的惊讶，“你……你是任苍穹？你怎么回来了？”

　　任苍穹无视宋青山那一脸痴呆的样子，而是目光冷冽地盯着罗轩：“罗轩城主，听说你一句话，可以灭我任氏家族十次，对么？”

　　罗轩见到任苍穹归来，心里也是有些诧异，但是，他终究不会被一个十几岁的年轻人惊倒。

　　冷笑一声：“你任氏家族窝藏江洋大盗，罪大恶极。我城主府执法，合情合理。任苍穹，你别以为……”

　　“够了。”任苍穹语气淡漠，打断了罗轩的废话，“罗轩城主，所谓的法，无非就是你罗轩城主的一句话。这几位比较陌生，什么来头？”

　　任苍穹目光，停在了黑石城那几个银丹强者脸上。看到这种架势，任苍穹怎会不知道对方的来意？

　　这分明就是想来灭我任氏家族！任苍穹在这一刻，已经有了选择——既然来了，那就都不要走了！


第0279章 秒杀秒杀，城主殒命

　　那三人，自然是来自黑石城的三位银丹强者，以那黄老为首。

　　那黄老冷笑一声：“任家子，听说你被天阁录取，此刻不在天阁带着，跑回云罗城做什么？”

　　“老头，废话少说，报上名号来。”任星河这时候也凑了过来，大喝问道。

　　黄老纵横黑石城，便连黑石城的豪强家族，都不敢用这种口气对他讲话，却不想在云罗城这种小地方，居然被一个年轻后生给喝骂了。

　　怒急之下，反而笑了起来：“好好好，真是后生可畏，难怪，敢杀我家城主大人的公子，好好好，管你是什么天阁子弟，今天都不要走了！”

　　天阁弟子，也分三六九等。如果仅仅是一个普通的天阁弟子，死了也就死了，只要销毁证据，做的干脆利落，谁又能知道这天阁弟子是怎么死的？

　　任苍穹一瞬间，便知道了这老儿的来历，不由笑了起来：“原来是黑石城来的。什么时候，黑石城这么没出息，倒要跟罗轩这种角色勾结了？不怕自掉身价么？”

　　“好，任苍穹，你果然承认了我家公子是你杀的！”黄老面露一丝阴森的杀机。

　　“不错，都是我杀的。石天豪的外甥贺青阳是我杀的，石高飞虽然不是我亲手杀的，要算在我头上也可以。”

　　任苍穹很淡定，却问：“想来，一年多前，那麻衣教来袭我任氏家族，也是你黑石城的手笔吧？”

　　黄老恨恨说道：“果然是你，好，好，好！今日，我要让你任氏一族，血流成河！”

　　任苍穹笑了笑，不再说什么，而是转头对罗轩道：“罗轩城主，黑石城的人已经承认了来意。你罗轩城主，既然打算对付我任氏家族，怎么反而没胆子承认，却要找那些无聊的理由？”

　　罗轩大笑：“好，那就打开天窗说亮话。你任氏家族今日，鸡犬不留！”

　　任苍穹目光又扫过其他四大族长眼前：“宋家，吕氏，高家，武家，想来，你们追随罗轩，也是想亡我任氏家族？”

　　宋青山大喝道：“任苍穹，这个时候，你还摆什么天阁弟子的架子？你是天阁弟子，我家岚儿也是天阁弟子。你死了，我家岚儿到时候找个理由，也就蒙混过去了。你以为，天阁还能给你报仇不成？”

　　任苍穹忍不住放声大笑起来：“宋岚？”

　　“哈哈，如果我没记错的话，宋岚现在应该尸骨都腐烂的差不多了吧？”

　　“什么？”宋青山额头青筋大绽，疯狂地笑了起来，“任苍穹，你这是嫉妒我家岚儿，哈哈，嫉妒，一定是嫉妒！”

　　任苍穹跟看白痴似的，看了宋青山一眼，一脸的微笑。

　　正要开口，任青云带着两人急匆匆走上来。那二人气势惊人，一出场，那威压便是如同两座大山头当头压了过来。

　　直接让得罗轩那边的人感觉到有滔天的气势扑压过来，忍不住倒退几步。

　　那二人走到任苍穹跟前，恭恭敬敬施礼：“大人。”

　　任苍穹淡淡点头：“不必多礼。”

　　“是。”

　　这二人，临出发前，那北门府主罗轩千叮呤，万叮嘱，要他们一定要死心塌地为任苍穹办事，把任氏家族的事，当成北门府的事来办！

　　金丹强者，可不是吃素的。

　　目光充满了寒气，射向罗轩，口气森冷，好似来自九幽的判官：“你，是云罗城的城主么？”

　　罗轩好歹也是六转银丹强者，虽然被这威压压得有些狼狈，却还是道：“正是，二位什么来头？”

　　“刚才听你说，你一句话能灭任氏家族十次？我们兄弟二人不信。这样吧，在场的所有人，谁能接得下我们兄弟任何一人的三剑，就可以活着离开。否则，就得死！”

　　这二位强者，在东荒大都也是顶级高手。到了这云罗城，自然是大材小用。只是，为供奉大人办事，他们根本不敢怠慢。

　　那黑石城的一名五转银丹强者冷笑起来：“好大的口气，我倒要领教领教，看看这任氏家族，莫非藏龙卧虎？”

　　二人中那个绿衣大汉目光淡漠，点点头：“好，你第一个。”

　　话音还没落下，只看到现场一道绿光飘动，一道凛冽的剑光好似流星，在苍穹天际中一闪而过。

　　下一刻，黑石城那名五转银丹的脚步还在一动，但整个头颅，却是斜斜地裂开一条缝。

　　大好的头颅，好像被斜着切开的豆腐，滑了下来！

　　一股刺痛传过这五转银丹的神识，只觉得脖子凉飕飕的。伸手一摸，头颅竟然不见了！

　　接着，整个身躯才砰然倒下，神识涣散！

　　一招，仅仅是一招！

　　五转银丹强者，在一招之间，被秒杀！而且出招之快，让得对方脑袋掉下来之后，还能保留片刻的意识！

　　这么快的出招，让得罗轩那方所有人，面色大变！

　　行家功夫一出手，就知道有没有！此人一招之间，秒杀一个五转银丹，这份出手，这份气势，这份速度，毫无疑问，就是金丹强者！

　　“金丹强者！”黄老和罗轩，都是倒吸一口冷气，下意识退了好几步，一脸警惕地望着这名煞神。

　　罗轩的人生中，第一次闪过了一丝后悔和惧怕。

　　硬着头皮问道：“阁下出手杀人，好不毒辣。此人乃是黑石城主的心腹手下，你出手杀了黑石城主的人……”

　　“黑石城主是什么鸟人？”那绿衣大汉淡漠摇头，“不认识。”

　　黄老被震惊了，连黑石城主的名头都吓不到对方，难道说，这人竟然是天阁的子弟？

　　不对，不对，如果是天阁子弟，不应该是这一身打扮。

　　而任氏家族这边，却是直接惊呆了。这出手之人，任氏家族的高层还是有人认识的。

　　这分明就是跟任青云回家族的两个客人。任青云介绍他们，只说是普通的江湖朋友。

　　大家都没怎么放在心上，却没想到，这两个所谓的“江湖朋友”，竟然是连五转金丹都能秒杀的强大高手！

　　便连老太太，一颗心也是扑通扑通地跳动着。这等杀人的架势，见多识广的老太太，也是头一次见识到啊。

　　金丹强者，绝对是金丹强者！

　　而这金丹强者，刚才对孙子任苍穹恭恭敬敬，就好比仆人对主人的那种恭敬态度。

　　而且，那恭敬绝不是造假做出来的，而是发自肺腑的恭敬和忠诚！

　　绿衣大汉抹了抹手中的长剑，目光带着审判的意味，扫过罗轩那边：“下一个，是谁？”

　　这五个字，便好像追魂的咒语，让得罗轩等人的心脏，都是不争气地抽搐起来。

　　这样强大的强者，他们谁有把握在对方手下走三招？

　　即便是云罗城第一强者罗轩，都没有绝对的把握。罗轩心中头一次感觉到了恐惧。

　　“阁下，这……这只是一场误会，似乎……”罗轩城主试图解释。

　　“杀了他。”

　　淡漠的声音，从任苍穹的口中传出，带着一种居高临下的审判。仿佛这堂堂云罗城主，在他眼中只是一只可怜的蝼蚁。

　　罗轩心中一阵恐慌，喝道：“任苍穹，就算你是天阁弟子，也不能随意诛杀世俗城主，你……”

　　一句话还没有讲完，那绿衣大汉的剑光，已经迎面劈来。

　　霸道，毫不讲理的一剑。

　　金丹强者的一剑，哪怕是简简单单没有一点花架子，气势也是如山崩，如海啸，一剑来袭，宛如奔雷。

　　罗轩心下大骇，连连退让。但是，他的身法，始终比这剑击的速度慢上半拍。无论他怎么躲闪，那柄剑就好像毒蛇的信子一样，紧追不舍。好似那跗骨之蛆，死死钉住他不放。

　　罗轩好歹也是六转银丹，但在这一剑下，竟然是完全没有招架之力，疲于奔命，却还是无法避开。

　　嘶啦一声！

　　血光冲天，罗轩只觉得手臂一阵酸麻，接着右边手臂完全失去知觉。下一刻，钻心的痛苦直接传来。

　　整条手臂，在剑光闪动间，被卸了下来。

　　刷！

　　又是一剑，接着，左臂也跟着一松，跟着掉了下来。

　　罗轩城主的两条手臂，竟然在对方的两剑之下，直接掉了下来。

　　罗轩魂飞魄散，大叫道：“任苍穹，你诛杀世俗城主，触犯天阁规矩。你不会有好下场的！”

　　噗！

　　下一刻，罗轩的脑袋冲天而起，带着血光冲出十几丈远，骨碌碌掉在了地上，一双眼睛还瞪得老大，仿佛死不瞑目。

　　似乎临死之间，还不相信，自己堂堂城主，居然就这么死了！

　　罗轩的脑袋，就滚在那四大家族的族长面前，两瓣嘴唇还在呼哧呼哧抖动，仿佛还想说点什么似的。

　　这等情形，只看得那四大族长魂飞魄散，一个个如同见了鬼一样，满头都是大汗。

　　他们的脑子里一片空白，似乎到现在还无法相信眼前这个现实。他们一直畏惧的，如同神一样存在于云罗城几十年的罗轩城主，竟然人头落地！

　　死了，死的彻彻底底。云罗城的权威，至高无上的主宰，就这样毫无反抗地被人砍掉了脑袋！

　　这等变故，让得罗轩那边阵营噤若寒蝉，死一般的寂静！


第0280章 统统灭杀，颠覆格局

　　那吕氏的族长吕万通，第一个反应过来，跳了出来，一脚踹在那罗轩的脑袋上，恶狠狠骂道：“杀的好，杀的好！这罗轩祸害云罗城几十年，作威作福，将云罗城搞的乌烟瘴气，杀的好！好啊！”

　　吕万通明明是跳出来讨伐罗轩的，但是口气却是充满了颤音，那情形要多好笑就有多好笑。

　　另外一边，武家的族长也跳了出来，附和道：“没错，这罗轩胁迫我们，真是罪该万死。杀得好，任老夫人，这罗轩不配当城主。我们推举您老人家上位。这云罗城主，非老太太您这种德高望重之人莫属。其他人当云罗城主，我老武第一个不答应！”

　　高家的族长，也不甘落后：“对，任老夫人德高望重，在云罗城那是人人都知道的。任老夫人不当城主，其他人根本没有资格。云罗城，只有任老夫人有能力拨乱反正，还云罗城一个朗朗乾坤！”

　　那宋家的族长宋青山面色苍白，别人可以反水，他宋家和任氏一向不同戴天，刚才还跟着罗轩上下窜动，他想反水，也得有人信啊。

　　那边的吕万通指着宋青山，破口大骂：“宋青山，你狼子野心，早跟罗轩勾结，想对任氏家族不利。咱们云罗城有你这样的败类，难怪会乌烟瘴气。你图谋任氏的产业，别以为我们大家不知道！”

　　宋青山脸色铁青，却知道当此情形，这些人是要往死里踩他，大怒骂道：“吕万通，你们三个无耻之徒。大家商量瓜分任氏家族的时候，你们比我还积极。现在见情形不对，见风使舵，临阵倒戈是吧？我宋某人不怕死，要杀我，来啊，我宋某人要是怕死，就是孙子！”

　　宋青山大吼大叫，身体却是如同游鱼一般，不断地往后面钻，鼓动着：“城主府的勇士们，你们的城主被人杀了。难道你们一点血性都没有吗？这么多人，难道被这么几个人吓倒么？大家一拥而上，踏平任氏庄园。为罗轩城主报仇！”

　　不得不说，宋青山很有几分鼓动能力。罗轩城主的那批死士，也有几名是天人境强者，所带领的城主护卫，足足有上千，还有三百名死士，一旦全部发动，威势也足够惊人。

　　乱战之中，就未必没有胜算。

　　“罗轩城主被杀，兄弟们，给城主大人报仇啊！”

　　“大家一起上，将任氏庄园踏平！”

　　城主府的那几名首领，高呼大叫。

　　“杀，杀了任氏家族那个任苍穹！”

　　“对，擒贼先擒王，杀了任苍穹！”

　　这些人是罗轩栽培，对罗轩有盲目崇拜，此刻罗轩丧命，他们也失去了精神寄托，满脑子就是报仇！

　　而黑石城的黄老，则是趁乱拔脚，朝外围走去。这等局势，他知道，以他五转银丹的实力，能逃跑就不错。

　　必须得逃回去，将消息传达给城主大人，早做防备。

　　黄老一步一步，在人群中也不显得突兀，不多会儿，便走到了外围，正要拔脚开溜，忽然耳边传来一道阴冷的声音。

　　“想去哪？”

　　一个玄衣大汉，拦住了他的去路。正是刚才那两大强者中的另一个。

　　黄老一咬牙，喝道：“你我井水不犯河水，做人要留一线！”

　　玄衣大汉冷笑：“你配让我留一线么？”

　　手中的巨型大剑一挥，直接将黄老拦腰斩成两段。此人，乃是谢通手下第一猛将，名为巨剑王岳。

　　八转金丹的强者，要灭杀一个五转银丹的强者，一招足够秒杀！

　　那黄老临倒下去，还有些难以置信。自己竟然会在云罗城这么个小地方栽了大跟斗！自己竟然被人秒杀！

　　一瞬间，黄老想起了黑石城主，想起了他效忠一辈子的主子。他知道，不单是他黄某人完蛋，黑石城主，只怕也要完蛋了……

　　“杀！”

　　云罗城主手下那批死士，也是红了眼，蜂拥般往大门里边涌进来，好似溃堤的潮水似的。

　　任苍穹一马当先，如同猛虎冲入羊群，一套《长春诀》打得花团锦簇，拳拳到肉。

　　所到之处，竟无一合之将。

　　一拳下去，强大的丹道之力，直接将一名三转铅丹的强者拍成肉饼。

　　啪！

　　又一名二转铅丹的强者，直接被任苍穹一巴掌拍飞了脑袋。

　　其他人根本没有插手的机会，任苍穹在庄园大门那里一站，一夫当关，万夫莫开。

　　潮水一般的攻势，在任苍穹这如天神一样的神通下，几乎是跟一批批蚂蚁被碾死一样，根本冲不进这大门。

　　任氏庄园的大门，此刻就好像鬼门关一样，散发着一团让人窒息，让人全身瘫软的强大力量。让得冲过来的那些死士武者成批成批倒下。

　　任苍穹一拳过去，强劲的丹田之力，形成强大的漩涡，直接灭杀十几个，血肉横飞，头颅乱窜，四肢百骸支离破碎。

　　“来犯者，不论是谁，一个不留！”

　　任苍穹此刻，如同杀神降世。不朽帝气催动，将现场的每一个角落，全部控制在神识当中。

　　但凡有人脱离他的神识控制范围，任苍穹便会直接以暗器灭杀。

　　此时此刻，任苍穹就是一个杀神，一个来自地狱的魔王。不朽帝气在他的催动下，形成一个强大的气场。

　　所有攻击过来的兵器，真气，到了他的圈子之中，尽数化为粉末，被强大的丹田之力炼化。

　　任苍穹整个人，便好像一只可以融化一切的烘炉，所到之处，无数生命全部被他炼化。

　　那四大族长，包括宋青山在内，看到任苍穹这等强大的气势，都是魂飞魄散，他们后悔，后悔鬼迷心窍，跟罗轩来趟这浑水！

　　格杀勿论，一个不留！

　　任氏家族这边，除了北门府两大高手左右助阵之外，便连任氏老太太，也还没来得及加入战场。

　　而罗轩那边的大军，已经溃不成军。

　　任苍穹辗转之间，就已经收割掉了几百条性命。而不朽帝气所形成的烘炉漩涡，更是所向披靡。

　　每一次冲击，都有大批大批的武者倒下，就好像锋利无比的镰刀，收割着成片成片的稻子。

　　血流成河，尸堆成山。

　　“宋青山，你孙女宋岚，黄泉之路孤独，你陪他一起上路吧。”

　　任苍穹口气冰冷，直接一掌过去，将宋青山的胸口打穿了一个大窟窿。宋青山的身体好像一团烂泥，直接软倒在地。

　　“任公子，饶命！”

　　吕万通和武家族长，以及高家族长，被任苍穹这不可思议的神通彻底吓傻了，哪还有半点反抗之力，只是并排跪着磕头。

　　“吕万通，要怪，就怪你们鬼迷心窍。犯我任氏家族者，不论是谁，我必诛之。放心，黄泉之路，你们不会孤单的。你们的九族，你们在云罗城的根基，我会替你们收拾干净的。”

　　任苍穹一脚一个，如同踢滚瓜葫芦一样，将那三大族长的脑袋捣碎。

　　这四大家族勾结，狼子野心，想吞并任氏家族的产业，死有余辜。任苍穹出手不留情，一并诛杀。

　　城主府这边，在三大高手的搏杀下，已经死掉了大半。少数负隅顽抗的，在任氏老太太发动的最后一波攻击下，一个不剩。

　　整个任氏家族，血流成河，鲜血洒满长街，汩汩而流。

　　但，这只是一个开始！

　　云罗城的局势变化，这才仅仅是一个开始。

　　任氏家族的反应很快，立刻联合北宫家族，洛家，三家联合，迅速控制整个云罗城，开始围剿宋，吕，武，高这四大家族的余孽。

　　这是生死搏杀，不是你死，就是我亡。

　　一连七天，云罗城血光冲天，成千上万的头颅落地。

　　云罗城传承了上千年的十大家族格局，彻底颠覆改写！从此，十大家族大部分土崩瓦解！

　　任苍穹的惊天能量，不但震惊了云罗城，也震惊了整个任氏家族。

　　任氏家族那些长老，长辈，这才恍然明白，他们任氏家族，出了一个大人物！

　　任氏老太太不失时机，当场宣布家族要向东荒大都迁移的大计。

　　这则消息一宣布，任氏家族一片欢呼。

　　痛快，前所未有的痛快！不但将仇雠尽数诛灭，家族还将更上一层楼，去东荒大都那个梦幻之地发展！

　　从此，告别云罗城这个既危险，又没有什么前途的鬼地方！

　　家族上上下下，载歌载舞，疯狂庆祝。一时间，任苍穹之名，在家族传遍，各种版本的传闻，将任苍穹一夜之间变成了家族的神！

　　杀戮，并没有停止。任苍穹的怒火，也没有就此熄灭。

　　黑石城，这一次图谋任氏家族的，除了罗轩和那四大家族，还有黑石城主石天豪！

　　此人不除，任苍穹怒火不息。

　　“祖母，家族的迁移大计，还请你老人家多费心。孙儿再去一趟黑石城。那石天豪不死，孙儿这口气难平。”

　　任苍穹修炼不朽帝气，追求的是一往无前的帝气霸气，决不能让心气不顺。那黑石城主屡次相欺，此人不除，心气难顺，对修炼不朽帝气有百害而无一利！


第0281章 威慑黑石城，两巨头联手

　　黑石城主石天豪这几日，有些心神不宁。自从他武道修炼，进入金丹境界之后，他的感知能力，已经冥冥之中的一些把握力，变得十分细微。

　　像这种心神不宁的情况，已经不知道有多少年不曾有过的。

　　而这几日，石天豪却是深受折磨。

　　他知道，一定是有什么事情发生，或者即将有什么事情要发生。他相信自己的直觉，这应该不会是什么好事。

　　可是，石天豪又实在想不出来，他堂堂黑石城主，五星之城的城主，地位堪比地周分舵的舵主。

　　虽然在天阁几十万里疆域中，算不得一流的人物，但至少也是一方豪强，鼎鼎有名的大人物了。

　　他想不出，有谁能让他心神不宁？

　　“难道，是云罗城那边的事，不怎么顺利？”

　　按时间上推算，云罗城那边，也应该快有消息传来了。如果三天内再没有消息传来，那就很有可能预示着，黄老他们一行，出了变故。

　　黄老在他的麾下势力中，虽然算不得最强的副手，但一直是他最忠实的老仆，明里暗里，给他办了许多的事。

　　“呵呵，希望今天就可以收到捷报。”石天豪自我安慰的想。

　　石天豪刚从房间里走出来，走廊外匆匆跑来一名随从：“大人，东城门外，有人送了一份礼物来，指名道姓要城主大人您亲自拆封。”

　　“哦？什么礼物？”石天豪眉头轻轻一皱。

　　那名随从一挥手，后面两个跟班走了出来，两人抬着一个不大不小的箱子，小心翼翼，生怕磕坏了这礼物。

　　“打开。”石天豪一摆手，让随从们将礼物放下，打开。

　　那名心腹连忙一挥手，示意那两人将礼物放下。微笑凑上去：“大人，就在这里打开么？”

　　“嗯。”石天豪看这礼物，包装的倒是有些讲究，用上好的大檀木箱子封存好，似乎外面还有一层灵力禁制，显得相当不凡。

　　“好。”

　　那名心腹走上前去，双手扣着那箱子的搭扣，手臂微微用力，将那外面一层淡淡的灵力禁制挣开。

　　箱子被打开，一股刺鼻的血腥味，立刻弥漫出来。

　　定睛一看，那箱子里，装的竟然是血肉模糊的三颗大脑袋！其中一颗摆在中间的，白发萧然，正是黄老！

　　“啊！”

　　那名心腹吓得直接倒退好几步，面色如土。

　　“黄老！”石天豪惊呼，连忙上前，仔细查探，果然是黄老！一双眼睛瞪大很大，那死鱼一样的眼神，仿佛还充满了惊恐，微微张开的嘴巴，好像要诉说着什么。

　　石天豪心中震惊不已，兔死狐悲。这黄老跟了他这么多年，一直是他最贴心，也最好使的一个忠仆。

　　没想到，去一趟云罗城，黄老竟然死了！

　　“是谁！”石天豪悲痛之后，一股冲天的杀气潮涌一样涌出来，“黄老，你英灵不远，告诉我，是谁干的！”

　　杀了黄老，还把脑袋给送回来，这分明就是挑衅！挑衅他黑石城主的权威。

　　石天豪自从成了黑石城主之后，一呼百应，掌控万里疆域，称霸一方，就连地州分舵的舵主，对他也不失尊重！

　　没想到，却连连在云罗城那种小地方屡屡受挫！

　　外甥被杀了，儿子被杀了。

　　现在，他最心腹的手下，最得力的干将之一，黄老竟然也被杀了！杀了之后还把硕大的脑袋给他送回来。

　　这叫什么？

　　这就是向他黑石城主示威，是在挑衅他这个黑石城主。

　　那三名随从，都吓得差点大小便失禁。他们怎么都想不到，这所谓的礼物，竟然会是黄老和两名银丹强者的头颅！

　　“大……大人。”

　　石天豪面色铁青，挥了挥手：“你们退下！”

　　那三名随从如获大赦，慌不择路地倒退离开。

　　石天豪狠狠一拳，砸在了走廊旁边的假山上。轰隆！

　　一声巨响，那假山直接被轰成了粉末，一地的碎屑乱飞。

　　“不管是谁！黄老，我一定要他血债血偿！”

　　石天豪嘶吼着，目光阴沉，大喝道：“黑石七虎何在！”

　　“在！”

　　虚空中，七道身影从各个角落钻了出来。这黑石七虎，却是石天豪手中的王牌，是他最精锐的手下。

　　这七人中，最差也是五转银丹，最强的一人，甚至还是七转金丹，实力几乎与石天豪持平。

　　剩下大部分，都是六转银丹强者。

　　这黑石七虎，也是石天豪能够在黑石城称王称霸，几十年不倒的最大依仗。是石天豪手中的王牌精锐。

　　“你们七人，分成三组，分头去调查一下。我去一趟地周分舵。”

　　石天豪虽然惊怒，但却没有失去方寸。他知道，敌人敢这么大胆地挑衅他，必然也有依仗。

　　但是，他石天豪自黑道起家，从来就没有怕过谁！

　　黑石七虎分头行动，石天豪则是直接去拜访地周分舵舵主庄震南。

　　石天豪与庄震南，早年都是黑道起家，两人之间，其实有一段不为人知的交情。

　　甚至，这两人的交情，连天阁组织都不太清楚。

　　这两人一个坐镇黑石城，一个掌管地周分舵。明里暗里其实利益是一致的，几乎可以说是同一条裤子穿。

　　因此，石天豪并没有跟庄震南客气，直接来到庄震南栖息的小院。

　　这小院，是庄震南金屋藏娇的地方。也是石天豪与庄震南经常约见的地方。庄震南见石天豪这个时候拜访，便知道有重要事情。

　　拍了拍美妾的娇臀，笑道：“可儿，你先退下。”

　　那可儿是个伶俐的美人儿，很懂得揣摩上位者的心思，娇滴滴地点头，从侧门走了出去。

　　“震南，这次我遇到麻烦了。”

　　“哈哈，天豪哥，在黑石城，在地周分舵这万里江山，谁能给咱们兄弟二人制造麻烦？”

　　庄震南性格上，霸气更加外露一些。不如石天豪这么精于算计，也不如石天豪城府那么深。

　　但性格上的霸道，却让他掌管地周分舵几十年，不曾出现过大的挑战。

　　“是这样的……”石天豪仔细将事情的来龙去脉说了一遍。

　　“什么？那云罗城芝麻大的一个地方，能折腾出什么大浪？天豪哥，照我说，你我直接挥兵包围云罗城，将任氏家族上上下下，杀个鸡犬不留便是。”

　　在庄震南看来，云罗城那种小地方的贵族，就算有点实力，也是有限。就算有子弟在天阁组织，也就那么回事。

　　实力到了他们这一步，谁在天阁会没点关系？

　　区区一个新进天阁的子弟，庄震南还真没放在心上。

　　“唉，贤弟。如果黄老是云罗城任氏的人杀掉的，那么这事就十分可疑了。毕竟，黄老也是五转银丹，能杀他的人，整个云罗城，也就是罗轩一个人可疑办到。”

　　“罗轩那厮，是什么态度？”庄震南问道。

　　“罗轩靠得住，绝不会有问题。”

　　“那好办，咱们发一道命令，让罗轩速速赶来……”庄震南话音还没落下，忽然门外传来一道声音，“大人，有云罗城的密报传来，十万火急。”

　　来人，是庄震南的手下心腹，地周分舵的强力干将，也是庄震南的族弟庄震海。

　　“震海，进来。”

　　庄震海快步走了进来，将一封密报呈送到庄震南面前，见到石天豪也在，拱手施了一礼。

　　看完这密报，庄震南面色大变：“竟有这样的事？天豪哥，你看。”

　　石天豪接过去一看，也是骇然变色：“什么，云罗城大变！城主罗轩被当场斩杀，城主亲卫全部阵亡！宋、吕、高、武四大家族灭族？”

　　“任氏家族，什么时候这么妖孽了？”

　　庄震海和石天豪看到这份密报，都是面面相觑。一城之主的实力，绝对是比那些贵族家族强大好几倍的。

　　以任氏家族的实力，撑死就是罗轩城主五分之一的实力。可是，包括城主府在内，连同其他四大家族，全部灭族！

　　“反了他们！”庄震海将手里的杯子一摔，站了起来，喝道，“云罗城任氏家族造反，调集大军，我与黑石城主亲征，镇压叛徒！”

　　地周分舵舵主，黑石城主，这两大巨头，是整个地周分舵万里江山中，最强大，最有权势的两人。

　　这两人公开联手，威势之大，足可让整个地周分舵的每一寸土地都发生大地震！

　　“传我地周分舵号令，地周分舵辖下所有天阁据点，三天时间内，调集人马，在黑石城东集合！”庄震海发布号令。

　　黑石城主石天豪以黑石城主的名义发出号令：“黑石城辖下所有城市，三天时间内，派出精锐，在黑石城东集合，协助地周分舵镇压云罗城叛乱！”

　　地周分舵最有号召力的两道命令一发布出去，整个地周分舵顿时掀起轩然大波！

　　地周分舵辖下，有大小几百个据点，有大小上千座城市、城镇。各方势力聚集，组成十万精锐大军，那云罗城的城墙再坚固，恐怕也要被直接踏破啊！

　　只是，这些接到命令的势力，都是好奇，那云罗城到底做了什么天怒人怨的事，竟然惹得地周分舵两大巨头联合发布最高召集令？


第0282章 苍穹驾临，从天而降

　　地周分舵两大巨头，一直是地周分舵各大势力心中的神。

　　两大巨头联合发布命令，各方势力怎敢怠慢，都是以最快的速度召集精锐手下，组成精锐部队，以最快的速度，奔赴黑石城。

　　两天时间，仅仅用了两天时间，大小上千股势力，全部到位。一时间，黑石城东外的大荒野上，旌旗密布，甲胄林立。

　　来自地周分舵的各方势力，都是精英尽出，迎合两大巨头的最高征集令。平乱？区区一个云罗城，其实根本不需要这么大动干戈，兴师动众。

　　但是，这个时候，要的就是一种姿态。

　　要让两大巨头知道他们的诚意。至于云罗城，他们压根就没有仔细去考虑过。那么区区一个三星小城，这大军一到，直接碾压。十倍的云罗城也不够这如狼似虎的十万大军啊。

　　地周分舵这边，庄震南全身披挂，手下精英尽出，分布左右，放眼望去，清一色全都是银丹级强者。

　　另一边，黑石城主石天豪也是全服武装，左右亲卫心腹，亦都是银丹级别的强者。其中黑石七虎最为抢眼。

　　庄震南长戈在手，振臂高呼：“诸位，这一次召集你们来，是有重大事情发生。云罗城任氏家族造反，诛杀云罗城主篡位，罪该万死。尔等作为地周分舵的势力，这个时候，应当拿出你们的态度，拿出你们的决心。平定叛乱，还地周分舵一个安宁，尔等人人责无旁贷！”

　　“吼！”

　　震天一般的回应声，震得整个山谷轰隆呼啸，如同天崩地裂，气势惊人。

　　“勇士们，拿起你们的武器，杀向云罗城，让叛徒的鲜血，来清洗你们的武器；让叛徒的头颅，来祭奠云罗城的城主！”

　　庄震南极度煽情，吼道：“杀任氏家族族长者，赏黄金百万；杀任氏长老者，赏金十万；杀任氏族人者，每颗头颅一万黄金！”

　　“杀其他叛乱家族族长者，赏赐黄金五十万两；杀其他叛乱家族长老，赏金五万；杀其他叛乱家族族人，赏黄金五千两！”

　　“吼！”

　　金钱的刺激，永远是最直接，最有动力的。一时间，整个荒野声震动天，气氛狂热到了极点。

　　杀任氏族长，黄金百万两啊！

　　杀一个长老，就有十万两黄金！

　　这简直是天上掉馅饼。想那云罗城任氏家族，区区一个三星之城的贵族，能强到哪里去？

　　“舵主大人，请发令吧。我手下的儿郎们，已经迫不及待了！”

　　“对，舵主大人，我易阳城愿意打先锋！”

　　“不，我们大丰城实力强劲，最适合打冲锋。我们的勇士，个个悍不畏死，愿意为舵主大人和城主大人做马前卒，开路先锋！”

　　庄震南面带微笑，看到这群情振奋的一幕，他很得意。这就是民心啊，这就是权势带来的好处啊。

　　看来，民心可用。

　　当下将手中武器一横，大声道：“诸位都是地周分舵的勇士，谁打先锋，都可胜任。记住，首恶是云罗城任氏家族族长，此人头颅，价值百万黄金。但凡是任氏家族，不论老幼，不论鸡犬。只要是活物，哪怕是一只蚂蚁，也要杀死！”

　　“是！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“杀光任氏满门，杀！”

　　迎合声，此起彼伏，声浪震天。

　　便在这个时候，一道突兀的声音，完全游离在现场之外的声音，淡淡响起。

　　“庄震南，你赏来赏去，却不知道你的狗头，价值几何？”

　　这声音，冰冷的可怕，好像凭空从地狱刮来的一阵风，带着冰冷肃杀的裁决，仿佛是来阳间收割生命的黑白无常。

　　这声音明明不算很大，但却好像是魔咒一样，震动着现场每一个人的耳膜，震慑着每一个人的气府，让得所有人心头都是一阵气血翻涌。

　　在这一瞬间，每个人都好像坐上了一条破船，在汪洋之中漂泊，随时有可能舟毁人亡。

　　一瞬间，仿佛失去了对命运的主宰，生死仿佛都被人操控了一样。

　　一个个都是东张西望，想看看这声源来自何方，来自何地。

　　庄震南勉强压制住内心的骇然，刚才这声音，时机拿捏的非常准确，就在他运足丹田的时候，直接用声音的律动幅度，来镇压他的丹田，差点直接将他的丹田气府给震破了。

　　“谁！”

　　庄震南浑身一个激灵，一脸怒容，大喝起来。他手下的一批精英，一个个都自觉地围在了庄震南周围。

　　显然，他们都有一种奇怪的感应——强敌来袭！

　　现场所有人，都是倒嘶一口冷气。

　　石天豪却是眉头微微一皱，因为，这道声音在他脑海如同流星一样划过，猛然间，他仿佛咂摸出一些熟悉的感觉。

　　是的，这声音他似曾相识。

　　猛然间，石天豪似乎想起了什么，忍不住脱口而出：“是他！”

　　“大人，是谁？”黑石七虎的一人问道。

　　“是他，一定是任家子弟。当年在大相山杀我外甥，又在云罗城码头杀我亲子，如今又杀了黄老！”

　　石天豪大喝道：“任苍穹，是不是你！？”

　　任苍穹？

　　这个名字，对于大部分人而言，实在是太陌生了。从来都没听过。但见石天豪的表情大变，声音都有些嘶吼的样子，心里都觉得很怪异，莫非是任苍穹来历很是不凡？

　　黑石城东的上空，仿佛虚空被撕裂出一道裂痕，一道黑色如闪电一般的光芒，撕裂苍穹，破空而来。

　　是一头巨大的黑色大鸟，如同大鹏，又似苍鹰。吞吐风云，撕裂长空，快如闪电，势若奔雷。

　　“那是什么？”

　　“看，那上面有人！”

　　这黑色大鸟射出虚空，猛然一顿，停留在高空之上。以居高临下的态势，藐视众生。

　　这头大鸟，自然便是任苍穹的坐骑小白。

　　任苍穹身背师尊李逸风亲赐的大五行雷音竹剑。不朽帝气催动，全身一道金黄色的光环笼罩，宛如神灵空降。

　　那眼神如刀，往下面一扫，就好像泼天的刀芒不断飞射下来，让得下方所有人都感觉到全身肌肤如同被针刺一样，分外的难受。

　　“石天豪，我们又见面了。”

　　华丽的出场后，任苍穹的目光，锁定在了石天豪身上。

　　石天豪眼睛眯成一条线，嘶声叫道：“任苍穹，这么说，我外甥，儿子，包括黄老，都是你杀的？”

　　“我杀的人，都死有余辜。”任苍穹声音淡漠，“石天豪，你是下一个。一切福祸，皆由自取。”

　　石天豪仰天大笑，丹田之内的金丹冲出一道冲天的丹气。这一笑，只笑得天地癫狂，日月失色。

　　金丹强者的威能一旦激射出来，那恐怖的威能顿时如同潮水一样，一波接着一波，不断喷涌出来。

　　好强！

　　四周那些各方势力，在金丹强者的威能压迫下，一个个面色如土。都是用无比敬仰的目光望向石天豪。

　　“任苍穹，你真以为，去了一趟天阁，捞到一个天阁弟子的封号，就真的可以为所欲为了么？哈哈，今日，看我如何斩杀你！”

　　石天豪勃然大怒，他石天豪是黑石城主，在天阁组织下面，也算是一个人物了，地位堪比地周分舵舵主。

　　一个舵主级别的强者，无论怎么比，在天阁的分量都应该比一个刚进门的天阁弟子更高！

　　所以，石天豪对任苍穹的天阁弟子身份，并不忌惮。要说靠山，他石天豪和庄震南，哪一个会在天阁没有靠山？

　　能混到他们这一步的，都不可能是侥幸得来。

　　石天豪一挥手，手下的黑石七虎，立刻化成七道奇光，组成一个七星映天大阵！

　　七团光芒围城一个巨大的气团，强大的丹田之气组成一团丹气漩涡，直接冲向高空。

　　“给我滚下来！”石天豪身影一闪，不知道何时坐下多了一头飞禽坐骑，在那一团丹田漩涡的烘托下，仗剑如流星，朝任苍穹挥剑砍去。

　　任苍穹不动如山，一身金光如神如佛，望着那冲天而来的石天豪，身形不动，猛然手掌一压，不朽帝气凝成一道巨大的手掌，直接拍了下去。

　　犹如一座大山压了下来，那石天豪还没冲到任苍穹身边，就感觉到天塌下来一般的气势。

　　“不好！”

　　石天豪被这巨大手掌一拍，整个上冲的气势完全被压制。心慌之下，连忙向旁边窜了过去。

　　若非逃窜的快，这一巴掌打实了，直接就将他拍成肉饼。

　　而此刻，那黑石七虎的联手一击，如同狂潮一样，朝任苍穹周身发起了疯狂的攻击。

　　七道攻击，形成一个圆形的阵法，如同七星拱月似的。论单体攻击，这些银丹强者的威力都不足以伤害到金丹强者。

　　但是这七人，明显是通过阵法，形成丹气循环。七星映天，天地轮回。一人之力，沟通其他六人之力，形成七星辉耀，彼此叠加循环，威力之强，直接翻了七倍！

　　但是，即便是强横到如此地步的阵法，这攻击冲到任苍穹周围，被任苍穹周身那金光一绞，全部无力地退散，绞成一道道灵力碎片，四处乱飞。

　　任苍穹大笑而起：“一群不知死活的猪猡，死！”

　　死！

　　一个“死”字喷薄而出，下一刻，任苍穹周身那些金黄色的不朽帝气，全部凝结成万千道金色的飞剑。

　　“万剑朝宗！”

　　这一招万剑朝宗，已经超越了《旋风落叶剑》第三式的玄奥。是那第三式的升华，利用不朽帝气塑造金丹气剑，威力无穷。

　　这万千金色飞剑飞射出来，好似飞龙在天，射破苍穹，朝那黑石七虎绞杀而来。


第0283章 不朽帝气，摧枯拉朽

　　在绝对的力量面前，靠阵法取巧的力量，根本无力抗衡。

　　任苍穹不朽帝气凝成的金色飞剑，不论是气势，还是力量，还是速度，都已经超出了这些银丹强者的想象范围。

　　压根来不及反应，强大的剑气已经穿爆了他们的头颅。

　　一颗颗硕大的脑袋，就好像西瓜一样被飞剑劈开、捣碎！

　　黑石七虎，就好像天空上的纸鸢风筝一样，被万千飞剑斩得支离破碎，一时间肉泥血块，满空乱飞。

　　瞧着那残肢血肉不断掉下来，下方那些所谓的精锐，一个个吓得面无血色，纷纷退避。

　　“这是什么神通？”

　　“太可怕了，真气化剑，难道是金丹强者？”

　　“这么年轻的金丹强者？”

　　黑石七虎，一个照面，就被强大的不朽帝气绞杀。任苍穹一拍小白的背，低啸一声，朝那石天豪追了过去。

　　石天豪刚才被任苍穹一巴掌拍得全身大冒冷汗，刚一回头，便看到黑石七虎被任苍穹秒杀的情形，当真是吓的魂飞魄散。

　　本来还想借助人多的优势，将任苍穹一举击杀。但电光火石的变故，却让石天豪那点战意一下子吓得一丝不剩。

　　秒杀黑石七虎，这份实力，绝对是他石天豪的数倍。

　　根本不是一个级别的战斗，石天豪此刻，只有一个侥幸心理，那就是逃跑，逃离黑石城领域！

　　“石天豪，往哪里走？”

　　石天豪本来对自己坐骑的速度很有信心，但是，任苍穹座下的小白，一个起落，一个冲刺，便已经冲到和他齐平的位置。

　　那小白嘶叫一声，声破长空，威势惊人。这一嘶叫，只叫得石天豪肝胆几乎裂开。

　　接着，头顶一阵爆裂的狂风扑下来。

　　下一刻，石天豪只觉得全身一松，直接被一股力量抓离了背后的坐骑，整个人居然虚空被抓了起来。

　　小白！

　　那铜浇铁铸一样的双爪，直接将石天豪抓住。小白的实力，如今与任苍穹都不相上下，拥有九转金丹巅峰的战斗力。

　　这一抓下去，就好像一只巨灵大手，将石天豪死死抓住。无论石天豪怎么挣扎，都始终无法挣脱。

　　下方观战之人，一个个心跳加速，望着高空不断变高的小黑点，全身每一寸毛孔都竖了起来。

　　这要是刷下来，十个黑石城主也直接摔死啊！

　　神通境以后，根本不能凭借自身的实力飞翔。只有进入神通境，掌握飞行神通，才能在高空飞翔。

　　神通境以下，一般都是靠飞禽坐骑飞行。

　　而此刻，那黑石城的图腾人物石天豪，竟然被一头飞禽直接抓住，动弹不得，就像一条死狗一样无助！

　　这份视觉冲击力，对于下方那些人来说，可谓是强烈至极。连石天豪都如此无助，对方这年轻人到底是什么来头，有多可怕？

　　地周分舵的庄震南与石天豪是结义兄弟，见石天豪如此狼狈，大喝道：“任苍穹，你身为天阁子弟，如此无法无天，难道要置天阁的规矩于不顾了么？”

　　“哈哈哈，规矩？”

　　“庄震南，你也配跟我谈规矩？”任苍穹口气冷冽，一拍小白，俯冲下来，飘在二十丈左右的高空上，大喝道，“庄震南，当年你地周分舵的弟子单剑锋与东陵四霸勾结的时候，你有没有谈规矩？”

　　“后来这单剑锋与史高飞狼狈为奸，吃里扒外，你有没有出来谈一谈规矩？”

　　“当年在大相山，那平阳五杰盯上我们兄弟二人，想杀人越货，可有人谈规矩？”

　　“黑石城主不问青红皂白，要杀我兄弟二人，可讲过规矩？”

　　“勾结麻衣教，进攻我任氏家族的时候，他又何曾讲过规矩？”

　　“这次，他派手下与云罗城主勾结，要灭我任氏家族的时候，规矩何在？怎么没听你庄震南出来讲规矩？”

　　庄震南被任苍穹连续犀利的问题，逼问的无言以对，大喝道：“这些都是你片面之词。”

　　“哈哈，好一个片面之词。庄震南，你们无非就是觉得，在这地周分舵，你们势力最强大，所以规矩应该由你们定。对你们而言，强权，实力就是规矩！”

　　“我今日所做的，只不过复制你们的规矩，以彼之道，还施彼身罢了！”

　　任苍穹一脸嘲讽，目光阴冷地扫过下方荒野。各方势力的每一个强者，在这目光的逼视下，不约而同地转移视线，不敢与任苍穹目光接触。

　　威势，这就是强者的威势！

　　望着那宛如神明的年轻人，很多人肠子都后悔青了。真就不该来凑这热闹。巴结黑石城主，巴结地周分舵舵主。

　　结果怎么着？

　　那不可一世的黑石城主，在对方面前，根本没有招架之功，几乎是连一招都接不下来。

　　如今，更像一头死狗，被对方一头飞禽抓在爪子上，生死不知。

　　庄震南觉得很挫败，讲规矩，被对方一阵嘲弄，完全没得讲。不过庄震南毕竟是分舵舵主，见过不少大阵仗，灵机一动，便搬出资格论，叫道：“任苍穹，我知道你是天阁弟子，我也是天阁弟子，算起来也算天阁的中层人物。在天阁总部，也算有些交情的。这黑石城主，也是天阁辖下的一方巨头。你若杀了他，只怕天刑堂那一关就过不去。”

　　天刑堂，天阁十殿堂排名首位。

　　对所有天阁子弟而言，都是一个神圣之地，一个敬而远之的圣地。

　　庄震南搬出天刑堂，本意也是想恫吓一下任苍穹，欺负他年轻人不知深浅，不敢造次。

　　哪知道任苍穹听了这话，不但不吃惊，反而悠然笑了起来：“庄震南，听起来，你似乎还知道天阁有一个天刑堂。那么你纵容手下弟子胡作非为，就不怕天刑堂找上你么？”

　　庄震南面色一寒：“年轻人，说话不要血口喷人。我庄震南坐镇地周分舵，一直以来，都是规规矩矩！”

　　“老大，别跟他废话，直接拿下这厮，直接交到天刑堂去问斩便是。”不知道什么时候，那周云乘着青翼蝠飞驰而来。

　　而周云左右，则是北门府的两大金丹强者。这两大金丹强者，乃是谢通手下最强的存在。

　　庄震南见到忽然来了两个金丹强者，而且实力显然还在他这地周分舵的舵主之上，心中已经觉得有几分不妥。

　　色厉内荏道：“任苍穹，我不跟你饶舌。这官司，就算打到天阁总部，我庄某人也奉陪到底。”

　　“你若杀了黑石城主，就算你是天阁弟子，天刑堂的刑刀也一定会斩下你的头颅！”

　　黑石城主和地周分舵舵主是一个级别的，都算得上是天阁组织的中层骨干。

　　面对这种威胁，任苍穹淡淡一笑：“那就试试看吧，小白，撕了他。”

　　小白得令，吹了一个响亮的口哨。

　　两只惊人的爪子用力一撕，只听到石天豪一声惨叫，整个身躯已经被从中撕开，直接裂成了两半。

　　五脏六腑伴随着漫天血雨不断掉下来。

　　庄震南只觉得心脏一阵抽搐，差点连五脏六腑都吐了出来。

　　他见过凶残的杀人方式，手上也不知道杀过多少人。但看到与自己结交数十年的石天豪被撕成这副鬼样子，还是忍不住全身抽搐。

　　这等杀人方式，更是让得下方那些所谓的各方高手，一个个吓得面色如土，只恨不得掉头就走。

　　庄震南嘶声叫道：“任苍穹，你……你……我要上报到天阁，我要上书弹劾你滥杀无辜！你这个恶魔妖邪……”

　　“无辜？”任苍穹冷漠地露出一丝微笑，“石天豪要灭我全族，死有余辜。庄震南，你不用弹劾了，你没有机会，也没有资格。因为，你也必须死！”

　　庄震南全身一震，叫道：“你敢杀我？”

　　他是地周分舵舵主，是天阁组织正式册封的地方分舵巨头。天阁一百零八分舵，每一个分舵舵主，都算是天阁的中坚力量。

　　庄震南的实力虽然不算超级强，但在天阁的地位却是不容小视。而且他背后还有盘根错节的个人裙带关系，有一座一座的靠山。

　　论地位，他其实比石天豪更高。所以，他觉得，任苍穹不可能敢出手杀他！

　　任苍穹仿佛猫戏老鼠一般，淡淡笑道：“给我一个不杀你的理由。”

　　“我……我是天阁正式册封的舵主，代表的是天阁组织。你杀我，就是破坏天阁的规矩。你只不过是一个天阁普通弟子，论资格，论地位，跟我怎么比？你杀我，就是以下犯上，是诛九族的大罪！”

　　性命攸关，庄震南也顾不得含蓄，大吼大叫，开始罗列理由。

　　“而且，我背后有大靠山，不是你一个新晋子弟可以比的。你杀了我，我的那些大靠山，不会放过你。到时候，刀山火海之刑，让你如入十八层炼狱一样，求生不得，求死不能！”

　　任苍穹点了点头，笑眯眯问道：“还有更深刻一点的理由么？”

　　“这些还不够？”庄震南瞪大着眼睛，“任苍穹，你……”

　　任苍穹笑了起来：“不错，不错，论资格，论地位……嗯，以下犯上，好一个以下犯上。庄震南，谢谢你给我找了一个诛你九族的理由。”

　　以下犯上？

　　任苍穹是天阁十殿堂的供奉，地位比他这个地煞级分舵舵主不知道高了多少级！

　　真正以下犯上的，不是任苍穹，恰恰是他庄震南！


第0284章 再斩舵主，立威镇服

　　庄震南打破脑袋也想不到，他辛辛苦苦罗列的这些理由，反而成了任苍穹诛他九族的理由。

　　“哈哈，任苍穹，你区区一个新进门的天阁弟子，还在做白日梦吧？你诛我九族？你凭什么？”

　　庄震南骨子里那股恶霸的气质爆发，反而不如先前那么畏惧了。他觉得，以自己天阁分舵舵主的身份，任苍穹这个天阁弟子，绝不敢杀他！

　　不过，庄震南终究不是无脑之辈，却是暗暗下令，让得旗下精英，里里外外三圈，将他们包围在核心区域中。

　　作为天阁分舵舵主，庄震南手下的精英，却比石天豪更多。

　　“凭什么？就凭你召集虾兵蟹将，图谋我任氏家族这一点，便足够了。”

　　任苍穹一句话说完，已经催动小白，俯冲下来。

　　吟啸声中，金黄色的长芒，如同一道长虹飞贯，冲杀下来。

　　大五行雷音竹剑在手，铿锵一声，如金戈铁马，气吞万里如虎。刺耳的金属碰撞声，撕裂长空，迸发出金雷之声，绵绵滚滚而来。好似万匹战马奔腾，十万锣鼓鸣击。

　　轰，轰，轰！

　　滔天的气势，包裹了整个虚空。那浩浩雷音之中，卷出无数的剑气，撕扯着每一寸虚空。

　　一时间，剑气惊鸿！如电如雷。

　　庄震南没有想到，任苍穹居然说出手就出手。连连喊叫：“杀了他，杀了他，全体攻击，杀！”

　　庄震南的亲随们，早就习惯了对他言听计从。根本没有别的考虑，都是纷纷出手朝空中发出最强的攻击。

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”

　　任苍穹全身金光爆射，丹田之内的不朽帝气全面催动。金黄色的光芒，好像落日熔金一般的火焰，能够炼化世间一切。

　　所有的攻击，在接近这火焰似的光芒附近，就被全部融化，好像被卷入了一个吞噬一切的黑洞之中，完全消失的干干净净。

　　“死吧。”

　　任苍穹那冷漠的声音，自上而下传来。

　　大五行雷音竹剑从庄震南的脖子上掠过。快速的剑气，以惊鸿一般的速度掠过去。

　　庄震南甚至没有感觉到疼痛，只觉得脖子好像吹过一阵微风。下一刻，他忽然觉得有些不对劲。

　　伸手一摸，整个脑袋不争气地滑了下来。扑通一声，跌落在地！

　　砰！

　　庄震南的残躯，推金山倒玉柱一般轰然倒下。脖子之中，冒出汩汩的血水，整个身躯还在颤抖，四肢在无助地抽搐着，似乎想抓住这即将逝去的生命。

　　“舵主大人死了？”

　　庄震南那些亲卫，一个个目瞪口呆，就好像雕塑一样，一下子失去了灵魂，失去了主心骨。

　　他们这一辈子，都在为庄震南而活着。庄震南一死，他们的灵魂，他们的信仰似乎被完全摧毁！

　　这一下，来自地周分舵各地的那些势力，彻底傻眼了。尤其是各地势力的首领，更是恨不得找个地缝钻进去逃跑。

　　本来，此行他们来是为了向庄震南和石天豪两大巨头表忠心，没想到出师未捷，两大巨头却意外地在他们的地盘门口丧命。

　　一个被撕裂成两半，五脏六腑全部落地。一个被斩掉头颅，尸首分离。

　　这一幕又一幕的冲击，已经让他们的神经彻底麻木。除了恐惧之外，再无其他。

　　任苍穹以雷霆万钧之势，诛杀了地周分舵两大巨头，又复回到高空，仿佛是主宰众生的神。

　　“下面的人听着，你们受人蛊惑，本该一并诛杀。但是念在你们尚未造恶的份上，饶你们不死。但……”

　　任苍穹口气充满了审判意味：“饶你们不死，并不是没有任何代价的。你们必须用你们的表现，戴罪立功。那庄震南和石天豪死有余辜，他们的党羽，九族，尚未伏诛。谁愿意戴罪立功，去围剿庄震南和石天豪的党羽？”

　　本来，这些人以为首恶伏诛，接下去就轮到他们了。一听任苍穹的话，真是绝处逢生。

　　这个时候，别说是去诛杀剿灭石天豪和庄震南的党羽，就算是回家挖自家的祖坟，他们也会毫不犹豫去办的。

　　千大万大，性命最大。活着才有希望。死了一切都是浮云。就好像庄震南和石天豪，一刻钟前，还是威风八面，颐指气使。如今，却落得尸骨不全，横尸当地却无人收尸。

　　地周分舵这边，立刻跳出一人，叫道：“前辈，小人万剑通，乃是地周分舵副舵主，一直被庄震南排挤。如今愿意为大人效劳，带人去剿灭庄震南和石天豪的余党。”

　　“万剑通？”

　　任苍穹凝眉打量了此人一眼，点点头：“好，万剑通，从今日开始，你便是地周分舵舵主！统管地周分舵所有大权。包括黑石城的管辖，全部归你一手统管。记住，若是让庄震南和石天豪的党羽溜走一个，你知道后果的。”

　　“是，是，多谢大人！”

　　万剑通此刻哪还会不知道这年轻人来历不凡，敢当众诛杀一个分舵舵主，而且手段神通如此霸道。

　　这种年轻人，肯定是天阁的大人物。甚至有可能是大道级传人。

　　一想到大道级传人，万剑通的心脏就不争气地抽搐了一下。对于这种近乎传说的存在，他从来就没有机会接触到。

　　这种级别的存在，就算是天阁十殿堂，也压根管辖不了他们！

　　大道级传人，来自造化天顶，那都是一群无法无天的存在。是世俗势力压根就巴结不到的存在！

　　万剑通指天立誓，打下包票：“放心吧，大人，若是让这些余孽溜走一个，那就是我万剑通无能。愿提人头来给大人谢罪！”

　　“好，万剑通。我欣赏你这份魄力。放手去干。天塌下来，也不用你去顶！”任苍穹威压够了，少不得要给点鼓励。

　　这万剑通，能够审时度势，显然是一个不错的人物。看样子之前确实是被庄震南打压，否则的话，这样的人物，不可能籍籍无名的。

　　万剑通心中确实是大喜，他知道，这是一个机会，一个飞黄腾达的机会。抓住了这个机会，甚至有可能平步青云！

　　这位年轻的大人，刚才已经明言，将地周分舵的大权让他一手去抓。也就是说，之前属于庄震南和石天豪两个人的大权，如今全部收归他一个人。

　　如此权势，绝对是超过了庄震南和石天豪的任何一人。

　　不过，权力大，但是担子也不轻。

　　最为要紧的是，他手下掌握的人手，还不足以掌握这等大权，不足以控制这个混乱的局面。

　　“万剑通，这二位是我的手下。暂时借你使用几天。我给你半个月时间，半个月，你有没有把握将地周分舵的局势控制，恢复正常？”

　　半个月？

　　时间虽然紧了一点，但这明显是这位年轻大人对自己的考验。万剑通看了看那两位金丹级强者，心中一喜。

　　他最缺的还是人手，缺的是可以镇压住局面的超级强者。如今这位大人将两个八转金丹的强者调拨给他使用。

　　如此还不能掌管局面，那他万剑通就是废物一个了。

　　当下大喜过望，表态道：“大人，半个月，属下一定还地周分舵一个朗朗乾坤！”

　　万剑通确实是一号人物，开始点将点兵。现成的，来自各地的那些豪强人物，在这种局面下，被他万剑通点到名字的，又有谁敢说一个不字？

　　谁敢稍微露出一点消极懈怠之意，那就是违抗这位大人的旨意，下场自然只有一个，就是去追随庄震南和石天豪。

　　好在，万剑通第一批并没有点很多名字，只点了八批人马，但每一批，都是地周分舵各地有数的豪强。

　　这些豪强被万剑通点到名字，大部分心中都是暗暗叫苦，却又不得不硬气头皮，强作欢颜。

　　万剑通岂会不知道这些人的心意，冷冷说道：“诸位，我点你们的名字，是看得起你们。不管你们心里怎么想，如果这次清剿活动中，谁有懈怠。我会将你们的名单上报给这位大人。”

　　“呵呵，万舵主，你点我们的名字，那是信任我们。自然不能懈怠，愿意为这位大人效力，愿意为万舵主效力！”

　　“对，我也是愿意，能为这位大人效力，是我们的荣幸！”

　　这些人毕竟不是傻子，见任苍穹连庄震南说杀也就杀了，来头肯定不小。再看到万剑通这么毕恭毕敬，一加联想，立刻想通了这里头的弯弯道道。

　　万剑通是谁？那是出了名的老狐狸。此人的心思缜密，他忽然表现得这么热情，对这位年轻的大人如此恭敬，内中必有隐情。

　　不管隐情是什么，跟着万剑通这老狐狸的风向走，应该不会错。

　　想到这一点的人，都是纷纷自告奋勇，表态愿意为万舵主效劳，愿意打先锋，扫荡庄、石二家余孽！

　　万剑通摆了摆手，高声道：“诸位，你们的衷心可嘉。但是，此次行动，人数贵在精，而不在多。诸位既然来了，也不能空走一趟。为防备余孽逃窜，尔等各方势力，分成四批，分守四大城门，必须保证一个漏网之鱼都没有！有谁故意作弊，放走余孽，九族并诛！”


第0285章 一波再起，抄家发财

　　这些各地来的势力，之前效忠庄震南和石天豪，那是因为畏惧他们的权势，而不是因为这两人有多伟大。

　　如今这两人一死，那些因为畏惧而扭曲的心理，一下子形成了剧烈的反弹。对那庄震南和石天豪平日的淫威开始破口大骂，口诛笔伐。

　　一时间，那庄震南和石天豪，却成了十恶不赦的大恶棍，成了地周分舵的公敌。

　　而任苍穹强势杀死他们，在这些人看来，则是替天行道的义举。为天阁组织清除了这两个败类，真乃大快人心的壮举！

　　地周分舵的大变动，迅速传来，朝四周疆域扩散。与地周分舵毗邻的那些分舵，都是大吃一惊。

　　天阁一百零八分舵，是天阁世俗势力的代表。每一个分舵，都有着很强的基础。分舵舵主和分舵所在城的城主，在当地都是说一不二的王。

　　但是，地周分舵的两个王，却偏偏出事了！

　　天阁组织有严格的规定，任何一个分舵出事，周围毗邻的分舵，必须去驰援，必须去稳定大局。

　　与地周分舵毗邻的分舵，共有四个。其中三个是地煞级分舵，与地周分舵的排名差不多。

　　地周分舵在一百零八分舵里，排名七十二位。

　　而与地周分舵毗邻的则有排名第六十七位的地明分舵；第七十三名的地隐分舵；以及第八十八位的地孤分舵。

　　而剩下一个，也是唯一的天罡级分舵，则是排在天罡末尾三十六名的天巧分舵。

　　这四大分舵，与地周分舵离得最近。

　　因此地周分舵出事，这四大分舵也是第一批反应过来的。

　　天巧分舵作为天罡级分舵，地位最高。火速召集地明分舵、地隐分舵以及地孤分舵的三位舵主，共商大计。

　　四家分舵最后达成一致协议，不能坐视不理。否则的话，地周分舵一乱，迟早会波及他们这四大分舵。

　　而且，地周分舵舵主被杀，这绝对是一件大事。万一天阁高层追究下来，他们作为毗邻分舵，未作任何反应，也绝对是失职的。

　　因此，在天巧分舵舵主燕沧澜的号召下，天巧分舵出兵四万，其他三大分舵各自发兵两万，总共十万大军，浩浩荡荡朝地周分舵黑石城扑来，打算镇压地周分舵的乱局。

　　这四大分舵的精英出动，威势非同小可。尤其是天巧分舵，其实力更不是地周分舵这些低排名的分舵可以比。

　　作为天罡级分舵，天巧分舵的实力，至少是地周分舵的四五倍。其舵主燕沧澜更是九转金丹级别的强者！

　　而在黑石城内，围剿余党的工作依旧在有条不紊地进行着。万剑通不愧是一把好手。

　　再加上这么多年来，他一直被庄震南打压，才能得不到发挥。如今庄震南倒下了，他不狠狠打击庄震南的余党才怪。

　　在万剑通布下的天罗地网中，庄震南和石天豪的所有亲信，党羽，族人可谓是上天无路，入地无门。一个漏网之鱼也不曾逃脱，该杀的统统灭杀。妇孺则全部贬为奴隶，永世不得翻身。

　　在见识到万剑通的雷霆手段，地周分舵各方势力的巨头，本来还有些小心思，全部都收敛起来。

　　他们意识到，这个万剑通，手腕比庄震南还要强上几分。

　　庄震南纯粹是霸道，是恶霸式的作风。强悍的实力使得庄震南一般只用阳谋，很少动用阴谋。

　　而万剑通，则是手腕毒辣，又更兼有老奸巨猾的城府。软硬并施，一时间倒将整个地周分舵的大局牢牢掌控在手。

　　即便少数有异心的势力，在这等强势的万剑通面前，亦不敢稍有表露。毕竟，万剑通现在是持有尚方宝剑，又有两个八转金丹的强者助阵。

　　该收编的收编，该打击的打击。

　　不到十天时间，万剑通身边的心腹势力便是水涨船高。

　　依附强者是人的本性，也是天泽小世界的生存之道。万剑通强势，有实力又有手段，再加上背后有高手助阵，自然让得许多强者纷纷依附，以天地誓约的名义效忠。

　　一时间，万剑通对地周分舵的掌控，隐隐有超越当年庄震南和石天豪的架势。

　　带着这份喜悦，万剑通对任苍穹更是死心塌地。他知道，自己如今得到的一切，都是建立在这个大人欣赏他的基础上。

　　如果这位大人不认可他，一切努力，都是徒劳。庄震南何等强势，还不是说斩就斩了？

　　万剑通很深刻地认识到，这位大人，才是真正的王！天生就有那种主宰一切生杀大权的王！

　　“大人，属下已经各方面核对，确定庄震南和石天豪两家的余党没有漏网之鱼，如今，除了妇孺贬为奴隶之外，已经全部诛戮。”

　　万剑通如实地向任苍穹禀告着当前的情况，一点都不敢有所隐瞒。

　　斩草不除根，春风吹又生。这庄震南和石天豪要灭任苍穹九族，任苍穹自然不会去跟他们讲仁慈。

　　一切福祸，皆由自取。

　　点了点头，任苍穹淡淡道：“好，内患已经平定。照我看，这外患也应该快到了。万剑通，你可知道，为何我还逗留于此？”

　　“大人……”万剑通沉思片刻，动容道，“大人留在此地，莫非是预感会有外患？”

　　随即万剑通全部想通，感恩戴德说道：“多谢大人，有大人在此坐镇，相信其他分舵派兵前来，也必能大定乾坤！”

　　万剑通是由衷的感激，如果这位年轻的大人甩手而去。留下一个烂摊子给他，那么其他分舵派兵来讨伐，他万剑通独木难支，少不得要成为一个替罪羊，不但要脑袋搬家，还要落得一个篡逆者的千古骂名。

　　武道世界，成王败寇。他现在顺风顺水，是地周分舵的舵主。一旦局势大变，他也有可能成为阶下囚，被打上篡逆者标签。

　　说到底，他这个舵主，还没有坐牢固，没有得到大家的公认！

　　任苍穹见万剑通悟性极高，也是颇为欣赏，手指轻轻敲打着桌子，旁边放着一块地图。

　　“这地周分舵东面临近修罗海域。与地周分舵毗邻的分舵，有四家。其中天巧分舵，又是这四家之首。若是有其他分舵派兵前来，必是这天巧分舵为首。”

　　听到天巧分舵的大名，万剑通的表情多少有些阴晴不定。别的分舵，他未必会惧怕，但是这天巧分舵，乃是天罡级分舵，庞然大物，十分可怕。

　　“大人，这天巧分舵实力强横，只怕地周分舵的五倍也不及这天巧分舵。若当真是天巧分舵带兵前来，着实是大麻烦。”

　　“哈哈，天巧分舵的舵主是何人？”任苍穹笑问道。

　　没等万剑通回答，一旁的周云却道：“老大，天巧分舵舵主名叫燕沧澜，百多年前参加天阁考核，据说也是获得六级月华勋章的天才弟子。”

　　任苍穹轻轻一笑，道：“我倒忘了，你似乎就是来自天巧分舵。周云，这燕沧澜为人如何？”

　　“老大，我当初地位低下，对燕沧澜舵主还了解不到太多。不过听说，燕舵主比较开明，心思缜密，有强悍的一面，但更精于算计，审时度势。是一个不可多得的全面人才。这些年，倒是将天巧分舵治理的井井有条。”

　　“哦，但愿如此。”任苍穹点了点头，便不再多说什么。

　　万剑通正想告辞，忽然手下一名心腹快速进来，焦急地上报：“舵主大人，沿途来报，天巧分舵召集地明、地隐和地孤这三大分舵，公共四大分舵派出十万大军，进犯我地周分舵！如今离地周分舵的地界，不过是二三百里的路程。三天内，将会直接抵达黑石城！”

　　说来就来，万剑通眉头一皱，朝任苍穹望去。

　　任苍穹淡淡一笑：“该来的总要来的。这一局不破，你这地周分舵的舵主位置也坐不稳。”

　　万剑通大喜，有任苍穹这一句话，他心里便踏实了。虽然还不知道这位大人的在天阁的具体身份，但是敢如此无法无天，连天巧分舵都不放在眼里的，在天阁地位必然不会低。没准，还真是造化天顶，天阁四道级别的真传弟子！

　　便在这时候，又有一个心腹来报：“舵主大人，在庄震南的一个别院地下室，发现了一个大府库，里边竟然有大批宝物，请大人定夺！”

　　“宝藏？”万剑通把目光移向任苍穹，请他定夺。

　　任苍穹挥了挥手：“万舵主，你去处理一下吧。寻常物件你充公了便是。若有稀奇古怪的物件，可以呈我眼前一观。”

　　“是，是！”万剑通大喜，这位大人果然不凡，并没有趁机打秋风，看样子对普通的财富看不上眼啊。

　　“去吧。”

　　任苍穹挥了挥手，对周云道：“你随万舵主去瞧一瞧。”

　　周云也是喜形于色，任苍穹不在意普通的宝物，他周云还是穷啊。这是给他一个发财的机会。

　　万剑通见任苍穹派周云跟随，立刻就揣摩到任苍穹的意思，笑道：“好，小周兄弟和我一起去看看热闹。”

　　这种抄家的好事，周云自然十分热衷。这一去，果然是收获巨大。但凡他周云觉得有趣的东西，万剑通便塞到他手里，来一句：“周兄弟喜欢，拿回去玩玩。”

　　到最后，周云都拿得不好意思再拿了。

　　府库最内层，有三件东西，显然是最珍稀，最宝贵的物事，分别放在三个角落里，还有一层灵阵保护。显然，这灵阵一旦被破坏，主人就会第一时间察觉。只是如今庄震南死了，这灵阵怎么破坏都不用担心被人知道。


第0286章 三件宝物，大军压境

　　万剑通性格很稳重，观察了好一阵，确保这灵阵没有任何攻击性，这才开始破除这灵阵。

　　噼里啪啦一通捣鼓之后，总算把这灵阵给打开了。

　　这三件宝物，分别用三个造型不同的匣子装着。其中一个匣子长条形，打开一看，却是一把剑。

　　此剑灵力充裕，一打开便有一股冲天的杀气，仿佛打开了一道地狱之门一样，血腥味刺鼻至极。

　　单单是此剑的威能，便让万剑通的心头一阵烦恶。而周云几乎是把持不住，差点呕吐出来。

　　万剑通连忙将那长条形的木匣子盖上。

　　第二个匣子，却是一只只灵药种子，共有百余只灵囊，每一只灵囊都装了一只灵药种子。

　　这灵药种子却都是高灵级别的。其中最高的品级，竟然是高灵九品。

　　高灵种子对周云这个百草堂弟子来说，倒不算什么。只是数目这么多，周云也还是第一次见到。但万剑通却是看的眼睛都直了。

　　“这么多高灵种子？”万剑通忍不住在心里诅咒，“看样子这庄震南在位几十年，果然收刮了不少好东西啊。这些高灵种子，在世俗世界根本没有多少人会栽培。一般都是用于进贡用的吧？难怪年复一年，这庄震南的位置这么稳，看来是没少往上面孝敬纳贡啊？”

　　万剑通已经决定了，这三只匣子的东西，他一件也不取，全部上缴给任苍穹大人。

　　虽然万剑通直到此刻，还不知道任苍穹的身份，但是他有一种强烈的预感，就是要抱住这条大粗腿。这个年轻人，绝对是靠得住的大靠山。是他命里的大贵人！

　　第三只匣子打开，却是一只龙形玉佩。这玉佩大约有三根指头并列那么宽，造型非常华丽，古色古香，透着一股神秘莫测的远古气息。一看便让人觉得不是凡物。

　　“这绝对不是一件简单的玉饰。”万剑通第一念头给出了判断。不过他也没有多想，这三件最重要的东西，自然都要呈送到任苍穹大人面前的。

　　念头想到这里，万剑通下令道：“所有宝物，暂时全部封存在此。等本舵主回来再妥善处理。”

　　说完回头微笑道：“周兄弟，这三个匣子里的东西，非同一般。你我二人把他贡献给苍穹大人，如何？”

　　周云笑道：“万舵主，难得你有这份孝心。呵呵，万舵主，私下说一句，你这次能够聪明地站出来，稳定大局。绝对是你这辈子干过最英明的一件事。总有一天你会为你这个选择而庆幸的。”

　　周云这话说的不是很直接，但以万剑通的圆滑，自然听得出弦外之音，心中大喜，更是马屁狂拍：“周兄弟，苍穹大人从天而降的那一刻，我就认定他肯定是不凡之人。若不是非同寻常的人物，又岂能让周兄弟这等年轻才俊死心塌地跟随呢？”

　　万剑通不愧是老奸巨猾，拍任苍穹的马屁，顺带还拍了一下周云。一席话说的周云心花怒放，得意洋洋。心里别提有多愉快，一舵之主，跟他客客气气讲话，这种心理享受，可不是一般人能体会到的。

　　“万舵主，不是兄弟我跟你吹嘘。别说小小的地周分舵。就算在东荒大都，那些巨头势力，想巴结我家大人还未必巴结的上。嗯，有些话现在不方便说，等万舵主真成了自己人，便知道我家大人有多厉害了。”

　　周云一方面是满足虚荣心，另一方面也是敲打万剑通。你该投诚，该宣布效忠就得宣布效忠。

　　万剑通心领神会。不是他不想宣布效忠，而是一开始没有拿得出手的成绩，不敢说出效忠的话。

　　要效忠，也得有拿得出手的投名状不是？

　　如今，肃清了庄震南和石天豪的余孽，抄了庄震南的家，得到了三件还算过得去的宝物，做投名状，应该是够了。

　　……

　　任苍穹落脚的府邸上，三只匣子摆放在任苍穹跟前。既然万剑通如此识趣，他自然是不可能拒绝不收的。

　　逐一从那三只匣子扫过，前两只匣子，他只是微微停顿了一下，但是看到第三只匣子的时候，任苍穹目光一动。

　　这只匣子里的玉佩，他也有相似的一个！

　　当年万药尊前辈储物戒指中，亦有这么一块类似的玉佩，三指宽，手掌那么长。

　　只是，这玉佩上的龙饰造型有些不同。这个玉佩，却是豺首龙身，嘴巴叼着一柄长剑，造型凶悍，一副好勇斗狠的形态。

　　任苍穹自然认得，这是龙子之一的睚眦造型。

　　龙生九子，子子不同。这睚眦是龙之九子之一，排名第二。

　　而他之间获得的那枚玉佩，则是龙之九子之一的狻猊，排名第五。

　　任苍穹虽然不知道这玉佩的来历和用途，但这两枚玉佩，都有一个特点，就是那荒古的气息，好像这玉佩里沉睡着远古的神灵，隐隐约约散发出来的气息，便是任苍穹如今堪比金丹巅峰的修为，亦能感受到一股莫名其妙的悸动。

　　若非有不朽帝气压制，他根本不敢用神识去查探这玉佩。

　　只是，他的神识无论怎么查探，却始终不得要领。这玉佩除了气息神秘之外，也没有其他明显的特别表露出来。

　　看了看这三件东西，任苍穹对万剑通的评价又高了一层：“万舵主，你很不错。这三件东西，我收下了。嗯，以你七转金丹的实力，这高级灵药，你倒用得上。我这里有一株高灵六品的灵药，便赐予你。来日有你机会晋升九转金丹，这高灵六品的灵药，却可帮你提升突破的希望。”

　　万剑通闻言大喜！

　　灵药种子，跟灵药完全不能划等号的。尤其是在他手上，高灵级别的种子，基本上不可能培育出高级灵药。

　　但是，任苍穹却直接赐予他一株高灵六品的灵药，这份赏赐，对一个地煞级分舵舵主而言，绝对是天大的赏赐！

　　毕竟，九转金丹修炼到巅峰，要突破进入神通境，难度之大，几乎是十不存一。

　　这个时候，高级灵药无疑是最大的依仗。

　　万剑通因为出身比较低，在天阁总部没有什么靠山，没有途径弄到高级灵药，更别说高龄六品的灵药！

　　“大人！”万剑通再不犹豫，单膝跪地，叫道，“苍穹大人，我万剑通愿意誓死追随大人，以天地之名发誓，从此对大人马首是瞻，死心塌地追随，九死不悔。如有背弃，天打雷劈！”

　　找靠山，找靠山。谁都知道靠山难找，好的靠山更难找。

　　若非机缘巧合，以万剑通的身份，恐怕一辈子也找不到任苍穹这个级别的靠山，更别说稳稳当当做上分舵舵主。

　　别看他之前是分舵副舵主，这一个“副”字的区别，有些人是一辈子都不可能跨越。

　　副，就是副手，说不好听点，就是跟班随从，是打打下手的。

　　真正只手遮天的只有一个，那就是正的舵主，名正言顺的第一舵主。那才是大权在握，掌控一切的王。

　　副舵主，那就是臣下，是随从。

　　如今有这大好的靠山在面前，万剑通如果还不知道珍惜，那他就是一头猪了。

　　任苍穹不但实力强，来历神秘，最关键还这么年轻，前途无量啊！

　　周云在抄家的时候，着实受了万剑通不少好处，这时候自然要帮万剑通美言几句，笑道：“老大，我看万舵主挺有诚意，比那庄震南懂事多了。这地周分舵交给他掌管，应该是没有任何问题的。”

　　听到周云帮他说话，万剑通心头大喜，暗暗庆幸刚才收买周云是何等的英明。抄的是庄震南的家，用的是庄震南的宝物，收买的却是他万剑通的人情，慷他人之慨，这简直是最美好的人生了。

　　“万舵主，虽然周云有些浮夸，但他说的，大体上还是不错。你确有担当一舵之主的才能。”

　　周云跟了任苍穹这么久，闻弦歌知雅意，笑道：“万舵主，我家大人有这话，你这舵主就坐的稳稳当当了。负责分舵事宜的，应该是天阁十殿堂的万里堂吧？”

　　“对，对。任命分舵舵主，需要万里堂审核，敲定，然后颁布任命状。如此才算合理合法。”

　　“万里堂那边不必担心。”任苍穹摆摆手，“我自有分寸。”

　　“万舵主，你去准备一下。过两日四大分舵大军压境，虽然无忧，但也要提防内患，提防人心变动。”

　　“是。”万剑通如今对任苍穹是心悦诚服，当然，他也想看一看，到底这个年轻的靠山，能用什么手段惊退那四大分舵。

　　三天后。

　　四大分舵的大军，如期到来，金戈铁马，浩浩荡荡，卷起黄沙漫天，百草摧折，十万大军压到城门之下，那威势之可怕，简直是天摇地动。

　　天巧分舵舵主燕沧澜全服披挂，一双卧蚕眉让他整个人看上去显得气度不凡。

　　而其他三大分舵的舵主，则分别在燕沧澜的左右。

　　尤其是地隐分舵的舵主常秋，一脸怒容，高叫道：“叛贼万剑通，速速出来受死！”

　　这常秋一路上咬牙切齿，誓要斩杀叛贼。众人都知道，他与地周分舵庄震南是多年的铁兄弟！


第0287章 供奉令牌，吓退燕沧澜

　　黑石城的城门上，万剑通站在任苍穹身后，说实话，望着下方那一片黑压压的大军，他要说不紧张那是假的。

　　毕竟，这批大军跟黑石城完全不处于同一个水平，以黑石城此时的兵力，最多也就是对方实力的十分之一。

　　就算有城墙之固，有各种防御阵势，禁制，但是对方那如狼似虎的强者，要攻破黑石城的话，最多也就需要三天时间。

　　毕竟，实力压根不在一个水平线上。

　　倒是周云，豪情万丈，喝道：“下面谁在呼喝，懂不懂礼数？”

　　“礼数？”常秋一听这话，心肺都快气炸了，大吼道：“你这杂毛小子是哪来的？”

　　周云还想说什么，任苍穹轻轻一摆手，制止了周云的废话，走到城墙边上，居高零下地审度了一圈。

　　目光停留在天巧分舵舵主燕沧澜身上。

　　燕沧澜被这目光一盯，立刻产生了感应。心中一动，感觉到气血一阵翻涌，忍不住朝任苍穹望去，脸上露出讶然之色。

　　“燕沧澜舵主。”任苍穹淡淡开口，“这黑石城也算是天阁一方分舵，在这万里疆域，地周分舵也算有当家作主的权力。你们这大军压境，却是唱的哪一出？”

　　“阁下何人？”燕沧澜压制住内心的疑问，抬头问道。语气倒不似常秋那样咄咄逼人。

　　“周云，你带我的令牌，下去与燕沧澜舵主叙叙旧。”

　　任苍穹手掌一甩，将他百草堂供奉的身份令牌甩出。周云顺手一接，笑道：“得令！”

　　对着城门之下喝道：“燕舵主，我是天巧分舵周家的子弟周云，奉我家大人的旨意下来与你叙话。”

　　燕沧澜愈发觉得这事里头透着一股古怪，再看任苍穹貌似天神一般巍然站立在城墙之上。那雍容的气象，那淡定的表情，每一个细节无不透着一股上位者独有的气势。

　　这种气势从一个年轻人身上散发出来，尤其显得诡异。燕沧澜八面玲珑，岂会不知道深浅？

　　当下点点头：“好，两兵交战，不斩来使。既然你是天巧分舵周家的子弟，那就不是外人，你下来便是。”

　　倒是那常秋急了：“燕大人，跟他们罗嗦什么？挥师杀进去便是，长驱直入，将叛贼拿下，再做计较。”

　　燕沧澜面色一寒：“常舵主，你退下。”

　　这常秋与庄震南有交情，急着报仇。但燕沧澜不是傻瓜，审时度势，这事万一有内情，他这一冲动，没准要坏事！

　　再说，此行，他是统帅。常秋他们只是地煞级分舵的舵主，是副手。统帅没有发话，他一个副手倒是先嚷上了，十分不守规矩。

　　周云面对十万大军，要说心里一点畏惧都没有，那是假的。但一想到任苍穹的身份，那点畏惧顿时又化为无尽的自豪感，自觉得身份也跟着水涨船高，就算面对昔日神一般的天巧分舵舵主，也无非就是那么回事。

　　天巧分舵舵主那又怎样？终究只是世俗一个分舵而已，跟天阁十殿堂没得比！

　　“燕舵主，借一步说话。”周云想到这里，底气更加足了。虽然面对的是九转金丹级别的强者，却有一种莫名的底气。

　　这种底气，毫无疑问，就是来自供奉大人的身份。

　　如果是在天巧分舵，像周云这种十七八岁的年轻人，燕沧澜是断然不可能和他有什么交集的。

　　但在这种诡异的场合，燕沧澜却不敢怠慢。天巧分舵的周家，他自然之道。在天巧分舵，周家也算是一方豪强了。而且周家这次有子弟参加天阁的考核，他也是听说过的。

　　难道就是眼前这个年轻人周云？看上去虽然有些轻浮，但对方那种底气十足的样子，倒不像是作假。而周家前段时间，全部迁移到东荒大都，莫非就是因为此子飞黄腾达？

　　“莫非，这周家子，真的攀上了什么高枝不成？”燕沧澜心里有些捉摸不定，因此不敢怠慢，笑着打马上前，一摆手笑道，“请。”

　　九转金丹的气场，非同小可。那燕沧澜只是稍微布置了一个小小的隔音灵阵，便与外界隔绝起来。

　　笑道：“周云是吗？想来，你应当是周家族长周博通的孙辈？”

　　“舵主大人好眼力，呵呵。那正是我祖父大人。”

　　“嗯，说起来，我与你祖父也算有些交情。周云，上面那位……却是什么人？这地周分舵，到底怎么回事……”

　　周云也不回答，只是笑了笑，将任苍穹的供奉令牌呈在燕沧澜面前：“这是我家大人的身份令牌，燕舵主先过过目。”

　　有身份令牌？这却是正中燕沧澜下怀。他正愁搞不清楚对方的身份，处理这事比较棘手。

　　接过那令牌一看，直接看到百草堂的标志。心里一突，百草堂？燕沧澜顿时觉得这事情只怕有些不对劲。

　　百草堂在天阁十殿堂那是超然的存在，就算是天刑堂这排名第一的殿堂，也不敢得罪百草堂的。

　　只是，百草堂一向不怎么过问世俗之事，今日这天巧分舵上，怎会有百草堂的人物？

　　却不知道，这年轻人是百草堂高级弟子，还是精英弟子？

　　即便是百草堂的一个弟子，燕沧澜也不愿意正面冲突。谁都知道，能混进百草堂都不是一般人。谁能保证这年轻人没有大靠山。尤其是这年轻人年纪轻轻，气度却是如此不凡。

　　只是，这年头才刚刚转动，燕沧澜忽然愣住了。眼睛直勾勾盯着那令牌上面的标志！

　　“什么？”燕沧澜几乎以为自己看错了，这……这令牌后面，竟然刻着“供奉”二字，而且还有供奉的独有标志！

　　百草堂供奉？燕沧澜只觉得脑袋好像被针扎了一下，嗡嗡嗡直发响。一瞬间他有一种风中凌乱的感觉。

　　他忍不住又抬头看了看城墙上那年轻人，再看看手里的身份令牌。燕沧澜联系了好几次，却还是无法将上面那年轻人，和手上这身份令牌结合起来。

　　这是同一个人么？

　　那么年轻，看上去绝对不超过二十岁，竟然是百草堂供奉？燕沧澜渐渐觉得手里这令牌有些沉重，甚至有些烫手。

　　他知道，这次出兵，有点太孟浪，太冒失了！

　　有百草堂的供奉在这里主持大局，居然被他们四大分舵贴上了叛贼的标签，这算怎么回事？

　　这简直就是诽谤殿堂高层，挑衅天阁高层啊！

　　周云似乎早就料到了燕沧澜会有这等反应，只是微笑不语。看到昔日在他心中如同神一样的天巧分舵舵主如此骇然失色的样子，周云心里别提多么乐呵。

　　这就是权势带来的好处啊。

　　燕沧澜不敢再托大，将这令牌恭敬交还给周云，低声问道：“周小哥，这地周分舵是怎么回事？”

　　周云知道要破这局，还得用得上燕沧澜，当下也没有拿捏身份，不失尊重说道：“事情还得从云罗城说起……”

　　周云的口才不错，一五一十，尽量追求客观，将事情经过描述了一遍。当然，多多少少会有一些个人情绪在里头。

　　燕沧澜只听得全身冒冷汗。那云罗城城主，也未免太过胆大包天了吧？竟然要灭天阁百草堂供奉的家族？

　　这……这简直是无法无天。最可笑的是那庄震南，什么事都没调查清楚，竟然就跟石天豪一个鼻孔出气，要镇压云罗城任氏家族，这不是自取灭亡吗？

　　原来，所谓的地周分舵叛乱，竟然是这么回事。哪有什么判断，简直就是庄震南和石天豪自己找死。

　　想灭天阁高层的九族，这种事，就算是天阁的长老也不敢做吧？他们区区一个地煞级分舵，竟然如此大胆。真可谓是无知者无畏！

　　燕沧澜觉得自己一背都是冷汗。他暗暗庆幸，还好没有被地隐分舵的常秋给蛊惑了，一旦得罪了这供奉大人，冲突一起，只怕是月缺难圆。

　　没准，下场会和地周分舵的庄震南一样惨。

　　一个天阁供奉，要斩他一个分舵舵主，斩了也就斩了。他有后台，对方肯定也有后台。

　　再说，人家压根就站在道理上！

　　“周小哥，请上去回复供奉大人。这件事我燕某人调查不清，有些冒失了。有供奉大人在此主持大局，地周分舵肯定能够安安稳稳，不用我们这些周边分舵操心，哈哈。”

　　燕沧澜心里已经打起了退堂鼓，不过抬头看到任苍穹那淡然从容的样子，燕沧澜忽然心中又是一动：“这么年轻的供奉？到底是什么来头？难道仅仅是云罗城的一个小贵族出身？不应该不应该，这年轻人，如此年轻就当上百草堂供奉，只怕前途无量！我就这样走了，只怕是错失良机！”

　　当下又是呵呵一笑：“周小哥，还烦请你上去通报一下，就说我燕某人回头单独来向供奉大人谢罪。”

　　周云其实也想拉拢这燕沧澜，笑道：“好说好说。只是其他三个分舵……”

　　“这四大分舵一切，由我做主，还轮不到他们说话。除了地隐分舵和地周分舵交情好，其他两大分舵，也就是履行公务而已。”

　　周云一拱手：“好，那我先上去回复我家大人。”

　　“有劳了，周小哥请为燕某美言几句。”燕沧澜笑呵呵叮嘱着，等周云飞回城墙，这才打马回到阵前。

　　一扬手中长鞭，喝道：“诸位，我已调查过事情的来龙去脉，一切福祸，都是庄震南求由自取。如今有天阁殿堂高层坐镇此地，地周分舵局势大定，不必我等操心了。大军即刻返回！”


第0288章 大军撤退，家族迁移

　　燕沧澜是这四大分舵当之无愧的王，唯一天罡级分舵的舵主，不管是权势，还是个人实力，都是稳压其他三大分舵。

　　说白了，其他三大分舵加在一起，恐怕也比不过他的天巧分舵那么大权势。

　　天罡级分舵和地煞级分舵，相差太大了，可谓是天壤之别。一个天上，一个地下。

　　而天巧分舵虽然是天罡级分舵最后一名，无法和那些排名靠前的天罡级分舵相比，但终究也是天罡级分舵。

　　燕沧澜扬鞭立马，发出这番号令，其他三大分舵的舵主，都是一愣。地明分舵和地孤分舵的两位舵主，倒没说什么。

　　地隐分舵的常秋，一下子就跳了起来：“燕舵主，这……这叛乱还没镇压，咋就打道回府了？”

　　燕沧澜大为不悦，心想这常秋果然是脑子有问题。老子都已经说的很清楚，有天阁殿堂高层在这里坐镇，你这厮居然还一口一个“叛乱”，成心跟天阁殿堂高层过不去？

　　“常秋，你莫非要违抗军令？”燕沧澜口气不善。这常秋没头脑，他燕沧澜可不想跟着倒血霉。

　　常秋一愣：“这……燕舵主，那厮跟你说了什么？什么天阁殿堂高层，该不会是冒牌货吧？”

　　燕沧澜面色一寒，左右随从立刻拔剑在手，直指常秋，将常秋锁定。其中一名冷峻的副手冷冷道：“常舵主，别忘了自己的身份，要搞清楚尊卑。你竟敢怀疑我家舵主大人的判断力？”

　　常秋被这阵势着实吓了一跳，虽然气的全身发抖，却不敢说第二句话。他知道，天巧分舵的人要斩杀他，绝对连眉毛都不会跳一下。

　　地位差距，实在太大了。

　　城墙上，那万剑通听到燕沧澜宣布大军返回的消息，眼圈一热，差点老泪纵横。好在他及时控制住情绪，才没当场丢脸。

　　一时间，望向任苍穹的眼神中，更多了几份膜拜之意。他知道，自己这一赌，是真的赌对了。

　　连燕沧澜在苍穹大人的威压下，都当场宣布退兵，可见这苍穹大人的威势之大，连燕沧澜也不敢领教！

　　而黑石城这边城楼上，则是一片欢呼沸腾。十万大军压境，要说他们一点压力都没有，那自然是假的。

　　实际上，大家对局势怎么发展，都没有什么信心。万一这十万大军冲杀进来，绝对是一马平川，足可将黑石城踏平！

　　他们这些人，也将会背负上“叛贼”的罪名，被直接斩杀。

　　然而，他们恐惧的事情，并没有发生。相反，他们倒从燕沧澜的宣告中，听出了一丝异样的味道。

　　那显然是一种忌惮，一种畏惧。

　　燕沧澜甚至为了一句话，反而和地孤分舵的常秋给教训了一顿。由此可见，城楼上这位神秘的年轻大人，地位比燕沧澜高了许多！

　　地隐分舵的常秋，在燕沧澜的威压下，终究还是选择了退让，沮丧地说道：“既然燕舵主这么说，我常某人无话可说。”

　　黑着脸，转头宣布：“地隐分舵，撤退！”

　　其他两大分舵，自然不会说什么。说实话，能不战，自然是不战最后。虽然说这一战，四大分舵联手，镇压地周分舵问题不大。但总有一些损伤的。没有利益，何苦去损兵折将？

　　所以，地明分舵和地孤分舵的二位舵主，都是含笑答应，宣布本分舵的大军掉头撤退。

　　十万大军，不到半天时间，便撤离的干干净净。

　　任苍穹下令道：“周云，你持我的书信回天阁，请明华佗长老出面，去一趟万里堂。将地周分舵的事说明一下，请万里堂早日颁下任命书，确认万舵主的身份。”

　　万里堂，主管天阁治下一百零八分舵。这些分舵的事宜，万里堂是主管的，必须得通过万里堂。

　　任苍穹要操心家族迁移的事，暂时不便回天阁，只能派遣周云回去。而周云面子不够，由明华佗出面办理，万里堂是不可能不给这么点小面子的。

　　周云奉命，乘那青翼蝠全速飞回天阁。

　　“万舵主，本座要回一趟云罗城。我任氏家族迁移，你要事先跟沿途各方势力打好招呼，为我任氏家族清道。在这地周分舵领域……”

　　“大人放心，在地周分舵范围内，属下保证一点事都不会有。沿途各方势力，定当恭恭敬敬，迎送任氏家族高迁！”

　　如果连这点事都办不好，万剑通就可以自杀以谢天下了。

　　……

　　云罗城内，经过上一次大劫之后，终于恢复了往日的繁华。城主罗轩的灭亡，并没有让云罗城有多少哀悼。毕竟，罗轩在位这么多年，也并未给云罗城带来多大的好处。

　　而那四大家族覆灭，云罗城许多二流势力，倒是得到了抬头的机会。再加上任氏家族和北宫家族，都是要迁移到东荒大都。

　　如此一来，云罗城的十大家族，十去其六。剩下四大家族，原本不怎么强势，不怎么显眼的洛氏家族，反倒成了云罗城当之无愧的第一家族！

　　倒是让任苍穹没有想到的是，哥哥任星河并不打算随任氏家族迁到东荒大都。

　　“老弟，我的性格你是知道的。在天阁那种地方，受不了那种拘束，也受不了那种鸟气。叫我说，还是云罗城这地方自在。”

　　“就算东荒大都你呆不习惯，也不一定要呆在这云罗城啊。”任苍穹完全不希望哥哥留在此地。

　　离妖族入侵的灾难，只有四年时间了。只是，这个理由，他又不能明说，毕竟，未卜先知这种能力，实在太过惊人。

　　“哈哈，老弟，哥哥我也有一个宏愿，那就是三年内，当上云罗城主。我想证明给蝶舞的娘看看，我任星河，不靠家族，同样可以出人头地。嘿嘿，当然，老弟你对我的照顾……兄弟俩的事，哥哥就不矫情了。总之呢，你要支持我啊，小人物也有小人物的志向嘛！”

　　任星河性格达观，却自有一股放荡不羁的豪情，而且性格里也有得自父亲人东流的好强之心。

　　小人物也有小人物的志向？

　　任苍穹听了这话，心中一动。再看看哥哥那张直率而又不羁的脸，心有所感，点点头：“好，无论如何，你我一辈子两兄弟，情义不变。”

　　顺手一摸，摸出一只长条形的盒子，慎重交给任星河：“哥，此剑名为修罗血剑，灵气充足，杀气惊人。你若能以大神通驾驭此剑，将来必可成就一番剑道传奇。”

　　“哦？”任星河睫毛跳动了一下，来了兴趣，接过那修罗血剑。

　　“暂时不要打开他，等你进入七十二转地煞圆满，才可驾驭此剑，否则你的血气会被它吞噬。”

　　任星河哈哈大笑：“好，这剑，必然不凡。呵呵，总是受用兄弟你的好处，哥哥我就不说客气话了。将来你我兄弟联手，定要让咱们雷霆兄弟名扬天下，哈哈哈哈。”

　　说到“雷霆兄弟”这个典故，两兄弟同时想起了当初在黑石城外大相山试炼，九死一生的情景，心中都是一阵暖流激荡。

　　兄弟，这就是兄弟，一母同胞的兄弟！

　　……

　　前后不到半个月时间，任氏家族的迁移大计正式启动。数百人的队伍浩浩荡荡出发，沿途走到哪，当地势力都是以最高规格接待。

　　这让任氏的老太太亦感到有些吃惊，旁敲侧击打听了一下，老太太差点没吓出一身毛病来。

　　原来孙子任苍穹离开云罗城这些天，竟然干下了这么多大事。连地周分舵的舵主和黑石城城主都给灭了！

　　如今，地周分舵这万里江山都成了万剑通的天下，而万剑通明显已经成了任苍穹的心腹之人。

　　如此一来，任氏家族受到各地高规格接待，也就不稀奇了。

　　不一日，任氏大军来到黑石城。那万剑提前三四天就打听清楚了，组织了一个盛大的欢迎仪式，将任氏家族迎进了黑石城。

　　任氏一族，看到地周分舵舵主对任苍穹都如此恭敬，终于是恍然大悟，一个个都是心花怒放。

　　黑石城，倒还有一个贵客，那便是天巧分舵燕沧澜。燕沧澜果然是有心人，大军撤退后，他又找了个理由，返回黑石城。目的自然是拜见任苍穹。

　　当晚，地周分舵舵主万剑通准备了盛大宴席，宴请任氏家族。

　　论地位，自然是任苍穹和燕沧澜最高，万剑通这个东道主，却在第三位作陪。然后是北门府主的那两个八转金丹手下。任氏老太太作为一族之主，自然也在这一席。

　　任氏老太太一生经营家族，直到今日，才真正体会到什么叫做权力带来的乐趣。

　　以她一个四转银丹的修士，与这么多金丹强者一同列席。若非沾了孙子任苍穹的光，只怕一辈子也不可能有这高光时刻！

　　宴席过后，燕沧澜道：“供奉大人，关于那庄震南，属下倒是有些秘闻，不得不提一下。以大人的地位和实力，虽然不怕，有个心理准备，却也胜过一无所知嘛！”

　　“哦？”任苍穹微微一愣，他倒没想到，只是诛杀一个庄震南，莫非还有连续不断的麻烦不成？


第0289章 斩空传人，王对上王

　　燕沧澜倒不是危言耸听，实际上，天阁一百零八分舵，每一个舵主，都是从天阁年轻弟子的身份走来的。

　　每一个舵主的背后，都有一段天阁大王屋山考核的经历。所以，每一个舵主背后，都有盘根错节的关系。

　　天阁组织，旗下弟子数十万。包括天阁总部，一百零八分舵，真正能混到中高层的，也就是那几千上万人。

　　而这几千上万人，自然都是精英。

　　精英之间，必然有各种小团体。燕沧澜与庄震南差不多是同期的弟子，而且两个分舵之间，也算毗邻。所以燕沧澜对庄震南还算有些了解。

　　“供奉大人，要说这庄震南，除了性格霸道嚣张之外，其本事倒是一般。因此这么多年来，才会形成庄震南和石天豪两大巨头的局面。很多分舵，其实分舵舵主是一人独揽大权的。所在城市的城主，充其量只能算副手。很少有分庭抗礼的局面存在……”

　　“这些都是题外话。要说这庄震南，他的心思，其实并不在这地周分舵。地周分舵，只不过是他疯狂敛财的一个途径。当初，与这庄震南同期的，有几个交情特别好。分别是天微分舵舵主史天焕，地煞分舵舵主牧天机，以及那地隐分舵的常秋，这四个人，在大王屋山试炼的时候，便是出了名的抱团。据说，这四人在任分舵，都是疯狂掠夺财富。而他们背后，似乎有一个靠山。他们疯狂掠夺的财富，据说都是流向这个靠山……”

　　“这靠山是谁？”

　　燕沧澜摇了摇头：“靠山应该是来自天阁高层，具体是谁，无人知晓。但这靠山，应该非同小可！”

　　“嗯，燕舵主有心了，他日到天阁总部公干，莫忘了到我百草堂灵眼峰一坐。”任苍穹淡淡笑着，便不再多说这个话题。

　　任氏家族，在黑石城逗留了大约六七天，万里堂的任命终于下达。让任苍穹没有想到的是，带来这任命状的使者中，赫然有崔航在内。

　　崔航以六级月华勋章的资质，进入万里堂，果然被重点培养。如今几个月过去，以他那精明的性格，倒是如鱼得水，居然混出了一点头脸出来。

　　如今这次来地周分舵公干，显然是万里堂给他的特殊机会，同时也是向任苍穹发出的善意信号。

　　万里堂的使者到来，那万剑通高悬在心头的一块石头，总算是落地了。根据天阁规则，任命分舵舵主，须得挑选黄道吉日，焚香沐浴，祭拜天地，然后才能正式宣布委任。

　　正巧，查了一查黄历，发现第二天便是黄道吉日。

　　整个黑石城，一派喜气洋洋。新的舵主要上任，这便代表着地周分舵进入一个新的纪元，必将有新的面貌。

　　从黑石城上上下下载歌载舞，普天同庆的样子可以看出，庄震南这个分舵舵主是当的很失败。

　　这么多年，地周分舵被搞得乌烟瘴气，各种盘剥，确实让得地周分舵各地一片乌烟瘴气。

　　也难怪燕沧澜会觉得奇怪，那庄震南的心思似乎根本不在地周分舵这里，完全是一种过一天，算一天的心态。

　　黄道吉日到来，万剑通沐浴更衣，焚香祭拜天地。一切程序走过之后，那万里堂的使者高声宣布：“经万里堂审核，前任舵主庄震南倒行逆施，暴毙身亡。特拟前任副舵主万剑通就地提拔，晋升地周分舵舵主。地周分舵各方势力，当全心辅佐，共建大局……”

　　“谢天阁隆恩，我万剑通当竭尽全力，鞠躬尽瘁。”

　　万剑通心情荡漾，有一股激流在胸中澎湃。踏步上前，要接过那委任状。

　　就在此刻，忽然虚空传来一阵雷霆般的厉喝：“且慢！”

　　这声音，好似晴天霹雳，带着强烈的丹田之气，喷薄而来，倒似一头咆哮的苍龙，卷得人耳膜发痛。

　　黑石城上空，忽然席卷而来一道惊天的亮光，仿佛虚空之中打开了一扇门，射出一道光华。

　　一名全身黑衣的男子，鹰钩鼻，目光阴冷如同地狱里走出的阴魂一样。坐下一头火红色如同蜥蜴一般的变异飞龙，张牙舞爪，杀气腾腾。这对组合，给人的第一感觉就是杀气重。

　　燕沧澜见到此人，猛地想起什么，失声道：“厉道宗？”

　　听到厉道宗三个字，那万剑通的表情也是微微一变。这三个字，在天阁象征着什么？

　　杀戮！

　　没错，这厉道宗，乃是斩空道弟子，心狠手辣，杀伐决断。当年为了证道，弑父杀母，败在了斩空道道尊尤天战座下。

　　这么多年来，这厉道宗修为突飞猛进，以不到六十的年龄，便已经修炼到金丹九转。

　　有人说，他在百岁之前，当可晋升神通境！

　　这份天赋修为，在斩空道中，也算排得进前五。

　　天阁十六年举办一届选拔考核，每一届能被天阁四道看中的弟子，凤毛麟角。一旦被天阁四道看中，基本上也就预示着，此人将从此飞黄腾达。

　　因此，天阁的弟子，最高级别，是大道级传人。这种弟子，在天阁十殿堂锻炼的时候，起步就很高。

　　这厉道宗，如今已经混到了神战殿的供奉，地位非同小可。他这次出马，可谓是意外之极。就连精通各种小道消息的燕沧澜，也深感意外。

　　这厉道宗，好端端怎么干涉起地周分舵的事了？

　　厉道宗目中无人，仿佛任苍穹，燕沧澜等人在他眼里，只是泥塑木雕一般，看都不看一眼。

　　直接对万里堂的那个执事颐指气使说道：“这万剑通是篡逆者，罪该万死，没有资格当舵主。把任命状给我。”

　　那万里堂的执事，看到厉道宗这个神战殿的供奉，心里也是直打鼓。虽然天阁十殿堂各有职司，互相不能过多干涉。

　　但是这厉道宗的强横，他也是有所耳闻的。此刻听他开口就直接要委任状，这着实是霸道之极。

　　委任状是万里堂高层审核敲定的，就算是神战殿的老祖，也不能没有理由就将它没收。

　　这厉道宗，莫非是想公然干涉万里堂的内务不成？

　　“厉供奉，这委任状是我万里堂老祖签订的，却不能给你，请见谅。”那名万里堂的执事硬着头皮说道。

　　“什么东西！”厉道宗猛然双眼寒光迸射，喝道，“我跟你讨要，是给你面子。你竟然不给？是谁给你这么大的狗胆？”

　　厉道宗呼喝之间，虚空中又飞来几头灵禽，纷纷落在厉道宗身后，其中一人赫然是地隐分舵的舵主常秋。

　　那常秋眯着眼睛，盯着下方的燕沧澜，附耳在另一人耳畔说了几句。

　　另外一人，目光阴狠地盯着燕沧澜望了几眼，此人，正是天微分舵的舵主史天焕。也是庄震南幕后四人小团体的老大。

　　而另外一名道人，一身道袍绣着阴阳太极鱼的图形。挽了一个道髻，神态苍古，正是天煞分舵舵主牧天机，神机妙算，极为精通各种卜算之法。

　　显然，这两批人，先是厉道宗强势出场，再是其他三人联合出场，目的都是一个，组织万剑通接任地周分舵舵主的位置。

　　“万剑通，你以下犯上，作乱篡位，罪不容诛，速速给我跪下，束手就擒，可免你九族不死。若有迟疑，大军一到，灭你九族，鸡犬不留！”地隐分舵的常秋，跳出来叫嚣道。

　　早些日，他被燕沧澜斥退，心里一直不爽。如今自己的靠山来了，他心中底气十足，叫骂过后，还不忘示威地瞟了燕沧澜一眼。那意思明显是说，你燕沧澜不是牛逼吗？现在给我跳出来看看？

　　万剑通面色十分难看，却知道这一盆脏水过来，不能不辩解一下。

　　“庄震南为非作歹，这些年在地周分舵早就天怒人怨。我万剑通只不过是替天行道，为天阁铲除败类，何罪之有？若是有罪，万里堂的诸位大人，怎会赐下委任状？尔等分舵舵主，不在自家地盘修心养性，却来干涉我地周分舵的内务，莫非将天阁的规矩视若无物不成？”

　　“罗嗦！”那厉道宗冷喝一声，摆手制止常秋说话。

　　上前一步，以那居高临下的态势，藐视说道：“万里堂那些老家伙，尸位素餐，早就老糊涂了。他们的委任状，做不得数。既然他们老糊涂，我厉道宗就帮他们尽尽本分。今日，黑石城上下，若有违抗我厉道宗者，死！”

　　厉道宗可不是动嘴皮子的人，每下压一步，那满身的杀气笼罩的范围，便扩散一圈。

　　渐渐的，漫天都是厉道宗的威压，如同一团血海笼罩，让下方之人，感到一阵阵窒息。

　　一些修为低的人，甚至连呼吸都急促起来。而天人境以下的武者，更是烦恶欲吐，说不出的难受。

　　有些甚至连心跳都急剧加速，仿佛一颗心随时有可能蹦出胸口。

　　唯独任苍穹，冷眼望着这厉道宗，忽然上前一步，淡淡一声喝道：“厉道宗是么？在天阁总部耍耍威风也就罢了，在这小小的地周分舵耍威风，很有快感么？”

　　任苍穹这一席话，没有龙吟虎啸，也没有大肆嘶吼，但就是这淡淡的口气，每一个字，都包含着不朽帝气那股无坚不摧的气势。

　　这不朽帝气的音杀之术，却是如同摧枯拉朽的利刃一般，将厉道宗辛苦布置的杀局，如同撕扯纸张一样撕裂。

　　厉道宗只觉得胸口被重锤袭击了一般，差点喷出一口血来。

　　王对王！

　　这是两边的王，直接对上了！

　　厉道宗不怒反笑，用那阴森森的目光，上上下下打量着任苍穹，脸上的杀机频频浮现：“你就是任苍穹？李逸风那老鬼收的新弟子？”


第0290章 神霄金雷，强强对决

　　老鬼？

　　厉道宗这两个字一说出来，任苍穹心中那一口裁决的铡刀，也跟着砍了下来。这厉道宗，在他心里已经宣判了死刑。

　　李逸风，天阁剑仙，虽然与任苍穹接触的日子很短，但是在任苍穹心中，当日在剑王峰传道赠剑，已经完全将李逸风当成了自己最亲最爱的长辈。

　　不论是意境，还是德望，又或者是修养，李逸风都成了任苍穹心中唯一敬佩的天阁长者。

　　没想到，这厉道宗如此出言不逊！

　　任苍穹的目光，蒙上了一层寒霜，这目光射出的寒光，仿佛瞬间可以冰封千里，将这整个虚空全部冻结住。

　　厉道宗只觉得全身每一处汗毛都倒竖起来，心中倒是一凛。任苍穹的名字，他是自然之道的。

　　当初尤天战要收任苍穹为徒，被任苍穹拒绝，这已经是斩空道内部公认的耻辱。

　　后来尤天战暗中收徒，将元宗师和钟天赐全部收归门下，以达到惑人耳目的目的。

　　当初元宗师对当初的故友大加诛杀的时候，钟天赐暗中掩护。这也是当初凌云亲眼目睹有人诛杀齐云尘，而元宗师却有不在场证据。

　　原因无他，只是斩空道两个传人之间呼应而已。

　　厉道宗脑子里将任苍穹的来龙去脉回想了一遍，心道：“李逸风那老狗，倒是有些门道。任苍穹这小狗入门才多久，居然有偌大威压？什么时候，真剑道也走这霸气路线了？”

　　不过，在厉道宗心里，压根就瞧不起任苍穹。在他看来，任苍穹出身地周分舵这种小地方，天然出身就是低贱。再怎么蹦跶，也是小人得志，是暴发户，是蝼蚁。跟他这种根正苗红的天阁总部嫡系没得比。

　　他这次来，虽然是奉命而来，但是也存有斩杀任苍穹，向尤天战邀功的心思。

　　斩空道，斩今杀绝。斩空道传人，之所以难对付，是因为他们的心性都十分坚韧。

　　他们一向主张斩空证道，战斗中，常常能将自己性命置之死地而后生，这种气势，常常让对手措手不及。

　　斩空道的大道理念，决定了他们目中无人的性格。

　　厉道宗手中血色长刀一扬，道道刀气如同血色长虹一般，在虚空中荡漾，口中大喝：“任苍穹，你这小狗，一个小地方出来的蝼蚁！凭什么越俎代庖，废立分舵舵主？你有什么资格？”

　　“资格？”

　　任苍穹笑了，眼睛微微一眯，遥遥望着厉道宗，语气阴冷：“说起资格，你似乎还不够资格做我的剑下之鬼。不过，既然你自己要找死，那就让你求仁得仁，求死得死！”

　　任苍穹已经拿定主意，要斩杀这厉道宗立威。其一，这厉道宗口出不逊，侮辱师尊李逸风在先，侮辱他任苍穹在后，不杀不足以顺这股气。

　　其二，这是天阁大道强者之间的比拼。斩空道传人既然挑衅，要造这不死不休之局。这一战不但是绝生死，也是两道之间的一次角逐。

　　此人不杀，心气不顺！

　　修炼不朽帝气，本身就是一门王图霸业的霸道功法，讲究的就是逆天地，夺造化，定阴阳，凌诸天。

　　诸天都要凌驾，何况是区区一个斩空道传人！

　　斩空道目空一切，不朽帝气诀的霸道，却更胜他十倍，其高度，完全超越了大道级强者的高度，连诸天都要凌驾，大道级又如何？这《不朽帝气诀》乃是教化众生的功诀，超越天泽小世界一切规则！

　　任苍穹吹了个口哨，小白立刻窜了出来。任苍穹抚摸着小白的翎毛，淡淡笑道：“小白，今天你我联手，斩杀这些狂徒。他们的金丹银丹，全部归你做大餐了。”

　　小白一听有金丹银丹可以吞噬，大喜过望，发出一声厉天的长啸，双翼一振，全身羽毛根根打开，两边大羽翼扩张，气势磅礴，好像两面遮天蔽日的大旗，顿时将城墙这边笼罩了一半。

　　任苍穹翻身上背，轻抚着小白头顶那一撮金色的羽毛，喝道：“杀了他们！”

　　那厉道宗见小白这一身黑羽，忍不住讥笑起来：“任苍穹，你好歹也是大道传人，竟然乘坐这等不入流的坐骑。你真剑道，果然是不行。”

　　小白生平最是自信臭美，一直都以灵禽界帅哥自居，如今听到厉道宗居然嘲笑它的长相，心头大怒。

　　羽翼一振，两边交叉，直接射出几十道羽翼，破空如黑色箭矢。这黑色羽箭很是神妙，并不是当面射去。

　　而是在虚空中打起圈来，如同黑色游龙，在这黑石城上空飞舞，时时刻刻对厉道宗形成心理震慑。

　　厉道宗不愧是斩空道传人，见到此等情形，却不慌张，而是鼻子轻哼一声，手中长刀一卷，傲啸道：“雕虫小技！”

　　一拍座下的坐骑，不退反进，朝任苍穹这边袭杀而来。

　　刀风呼啸，漫卷乾坤。凛冽的刀气一经卷动，无数血气刀锋形成一个刀气的海洋，扑面朝任苍穹卷过来。

　　“杀！”

　　厉道宗杀气凛然，整个人看上去就好像来自地狱沙场的修罗魔头，浓烈的杀意，只看到城墙上那些观战之人，一个个毛骨悚然。

　　这漫天的刀气，强大得几乎让下面的人呼吸不畅。而身处其中的任苍穹，又将如何应对？

　　任苍穹坐在小白背上，感受着这霸道的刀气乾坤，心中倒是有几分佩服。厉道宗，比那庄震南和石天豪是强多了。

　　“这厉道宗，只怕是九转金丹强者。”任苍穹初步判断，“看来，不动用绝招，只怕是不行。”

　　任苍穹吟啸之间，手中一抓，背后的大五行雷音竹剑已经抓到手上。

　　这柄神剑，乃是李逸风用大五行灵石融入雷音竹当中，灌注大神通锻造的一柄神剑，可以沟通无形，召唤天雷。

　　任苍穹修炼五行之气，集于五脏之内。虽然还没达到真正五气朝元的境界，但是不朽帝气诀的塑身之功，让他修炼五脏之气得心应手。

　　大五行剑在手，虚空连捏几个剑诀：“气为神母，神为气子。西魄之金，起于肺脏。神为我用，气动神霄！”

　　剑气冲霄，这剑气之金在不朽帝气的带动下，幻化出无数道可怕的金色剑气，一时间好似剑之森林出现。

　　迎面而来的刀气，与这些剑气一碰，发出轰隆隆的震天价响，一时间，山摇地动，日月无光。

　　整个黑石城的城墙，摇摇晃晃，仿佛地面都在晃动起来。两大强者若非在高空对战，只怕直接都能将城墙摧毁。

　　“任苍穹，李逸风那点本事，你才学了个皮毛，想用这剑气对付我的刀气？你凭什么？”

　　厉道宗哈哈大笑，他是九转金丹，而任苍穹看上去似乎连银丹境界都没有进入，如此之大的差距，厉道宗哪会怕他？

　　见到任苍穹引出这许多金色剑气，不惊反笑。

　　只是，下一刻，整个苍穹忽然传来雷声滚滚，这些金色剑气，竟然如同闪电一般吞吐金色火舌。

　　“什么？神霄金雷？”

　　厉道宗听到这雷声滚滚，顿时觉得有些不对劲。

　　连忙一抓灵囊，抓出一张巨大的灵符，当空一抛，空中念念有词，刷的一声，这张灵符瞬间扩大千倍，如同一张巨大的飞毯，罩在厉道宗头顶，散发着惊人的光华。

　　便在此刻，那漫天的惊雷轰隆隆凝聚起来，形成一道神霄金雷，如同一个金色巨拳当空砸下。

　　轰！

　　这神霄金雷砸在那张巨大灵符上，立刻燃烧成金色的火焰，将那灵符直接烧了起来。

　　这灵符阻挡的一瞬间，厉道宗心中暗呼侥幸，逃过一劫。若是让这神霄惊雷击中，只怕当成要变成齑粉！

　　这等变故，不但没有让厉道宗退缩，反而激发了凶悍之气，大吼一声：“任苍穹，李逸风那老儿倒是舍得，居然把看家本领《五雷神音剑》都传给你了！好，我看你还能不能再催动一次神雷！”

　　催动神雷，难度极大，极为耗费五脏之气，而五脏之气，不比丹田之气，吸收极慢。

　　不过，任苍穹毕竟是修习《不朽帝气诀》的强者，这身体条件和五脏强度，已经远远超出了正常人的水准，他不但能够催动五脏之气，而且很轻松就能冲到上丹田中，与丹田中的不朽帝气融合。

　　一旦融合进不朽帝气，这神雷的威力，自然又得翻几倍。

　　若不是厉道宗那张神符逆天，只怕那一道神霄金雷，直接就将厉道宗打到阴曹地府去了。

　　任苍穹冷笑叫道：“厉道宗，我杀你，如杀一狗。刚才那道神雷，只不过是为你敲一下丧钟。顺便练一练神雷的威力。杀你，我用得着再耗费一次神雷么？”

　　一拍小白，以意念传识：“小白，去，以速度冲垮他！”

　　小白的速度，那可不是盖的。一冲起来，快若闪电。一眨眼间，大五行雷音竹剑已经劈到厉道宗跟前。

　　厉道宗没想到这任苍穹竟然要近身肉搏，心中倒是一凛，长刀一架，挡住任苍穹这凌厉一剑。

　　铿！

　　强大的气流对碰，震得虚空发抖。远处那观战的史天焕，牧天机等人，都是忍不住连连退后，不想被这强大的气场误伤。


第0291章 万剑奔流，斩杀强敌

　　厉道宗那血色的刀身，散发出妖冶的血色，荡出一圈圈血气一样的波纹，乃是厉道宗融合人自身精血的刀技，杀气之重，可谓是鬼神都要辟易。

　　只是，这刀剑一碰之间，厉道宗这九转金丹，却是感到手臂一麻，一股强大的力量，几乎直接侵入他的丹田。

　　若不是有坐骑分担了一下压力，厉道宗只怕当场要吐血。

　　勉强压住翻滚的气血，厉道宗心中暗道：“这小狗好强的剑气，莫非这把剑有什么道道？这小狗似乎连银丹都不算，哪来这么强的力量？”

　　“不可能！”

　　厉道宗大吼一声，翻转刀身，整个人直接站立在那坐骑上，神威凛然，战刀在手，连刷十几下。

　　“吞天噬地，血卷长空！”

　　杀！

　　厉道宗刀身连刷，刷出一道道长虹一样的刀芒，这些刀芒如同一把打开的折扇，遮天蔽日，席卷而来，仿佛能将这长空都切割成块。

　　这大扇子一般的刀芒组合，漫卷长空，如同神魔突降，裁决世间万物的生命。

　　“来得好！”

　　任苍穹一拍小白，以奇快的速度，径直朝长空之上高速冲去。小白的速度，堪比流星，直破长空，瞬间如同一个黑点一样消失在云空当中。

　　“嗯？”

　　厉道宗大吼一声，“想逃？哪里走？”

　　“走？”虚空中忽然传来一道威严无比的声音，如同天宫神王下凡，凛然生威，“凭你这点手段，也配让我逃走？”

　　“不逃走，你往上冲干什么？”厉道宗狞笑，他觉得，任苍穹就是一张鸭嘴，到死还嘴硬。

　　任苍穹忽然从云空中现身，全身满溢着那神圣的金黄之芒，好像一尊天神，被神圣之光笼罩。

　　这一刻，他就像主宰天下的主，主宰天下的王！

　　任苍穹微微眯着的眼睛，忽然爆射出一道神光，口中淡淡说道：“我冲上高空，只是不想用仰望的姿势击杀你。而是要用居高临下的姿势，踩死你。因为，你在我眼里，只是一头会蹦跶的蝼蚁罢了！”

　　不朽帝气，从任苍穹的丹田冲了出来，凝成各种真气形状，凝聚在大五行雷音竹剑附近。

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，破神霄！”

　　任苍穹就像一个飘飘起舞的剑仙，大五行雷音剑在他的舞动下，宛如银河飞流，太古苍龙。

　　天地为之色变，乾坤为之惊动！

　　强大的丹田之气，与大五行雷音竹剑形成完美的融合，爆发出惊人的能量，幻化出无数金色剑流。

　　“万剑奔流！”

　　滚滚雷音，仿佛是超越了虚空的力量，来自另外一个时间的神奇力量，形成与这万剑奔流的盛况结合。

　　一时间，天空如同下起了一场毁灭一切的剑雨！

　　厉道宗见到这滔天的气势，着实一愣，带动手中的刀流，迎了上去，狠狠喝道：“任苍穹，去死！”

　　只是，这刀流在万剑奔腾的气势下，一个照面便被冲开。漫天的剑气压下来，一眨眼间，就杀到了厉道宗眼前。

　　而小白的速度愉快，这万剑奔流的速度也更快，瞬间就压到了厉道宗头顶上方。

　　厉道宗纵然悍不畏死，在这等强大的力量面前，也是一时间失去了判断力，心里只有一个念头：“怎么可能？”

　　确实，这怎么可能？一个三转铅丹的年轻人，居然用绝对的力量，把他这个九转金丹的强者，彻底压倒！

　　压倒性的优势，将他的攻势彻底摧毁！

　　甚至，都没有给他组织防御的机会。退一步说，就算让他严阵以待组织防御，在绝对的力量面前，也根本不可能有任何侥幸！

　　而其他观战之人，见到这瞬间的变故，也是看得傻了。

　　一个是九转金丹强者，是斩空道得意传人，纵横天阁几十年的天才，威名凶名，都是天阁赫赫有名的存在。

　　另一个，则是刚刚通过了天阁考核，虽然是百世难见的天才，但毕竟根基尚浅，不成气候。

　　这种对决，本该是一边倒的情形。

　　谁都觉得，厉道宗是占尽了上风的。

　　可是，事实却完全颠覆了他们的判断。本该占尽上风的厉道宗，完全被逼入绝境，连连退避，却完全无法躲开这万剑奔流的奔袭。

　　厉道宗不甘心，就像一头困兽一样，他不甘心被这万剑奔流压迫到死，他要置之死地而后生。

　　嘴巴一张，一口精血喷出，直接射在那血色战刀上。厉道宗阴狠大笑：“任苍穹，让你见识一下我斩空道的真正力量！”

　　“地狱悲歌，众生不度！三界生灵，俱成我魔！”

　　战刀遥遥一引，左一下，右一下，前一下，后一下，上一下，下一下。总共六合空间，连引了六下。

　　一个立体的刀芒地狱形成，仿佛洞开了六扇地狱之门，喷发出可怕的血色火舌，各种地狱魔形飞窜。有镇狱的双头龙，有吞食尸体的妖狼，有花斑怪异的猛虎，有造型怪异的魔鹰……

　　“任苍穹，来自地狱的裁决，受死吧！”

　　“地狱众生图？”远远观战的燕沧澜，倒吸一口冷气。他听说过斩空道这门神通，没想到，这厉道宗，居然以金丹的修为，练出了《地狱众生图》，虽然这众生图还不是很清晰，力量也不是很狂野，但那股来自地狱的气息，却是真真切切。

　　燕沧澜大吃一惊，心道：“斩空道的传人，天生有杀尽一切的气质，与地狱气息接近，沟通起来，比一般的强者更为方便。所以，他练出的《地狱众生图》的地狱气息，才会如此凶猛！”

　　同是九转金丹强者，燕沧澜看的心摇神驰。对比一下，以他燕沧澜的实力，恐怕两个他燕沧澜，也未必敌得过这厉道宗！

　　燕沧澜紧张地望着这一幕，心中也是充满了担忧。他知道，这一战已经不是简单的两个道级传人的比拼，而是关系到现场所有人的命运。

　　他燕沧澜身在黑石城，就意味着站在任苍穹这边。一旦任苍穹战败，他燕沧澜将毫无疑问会受到池鱼之殃。

　　以厉道宗的凶悍气质，携大胜之威，必然会赶尽杀绝，杀到他痛快为止。毕竟斩空道传人，以杀证道，有大杀一通的机会，他怎可能放过？

　　一旦厉道宗获胜，今日这黑石城，至少十万人头落地！

　　而史天焕那边，也在暗暗祈祷，祈祷厉道宗旗开得胜，将任苍穹斩落马下，一来可以为庄震南报仇，二来可以杀尽黑石城，大肆掠夺一番。

　　最关键的是，如果任苍穹获胜，他们三人想脱开身，也基本不可能。就算他们是分舵舵主，也绝对不行。

　　两边的心情都是异常沉重。

　　最为沉重的，却是任氏家族这边。任老夫人此刻，眉关紧锁，这个级别的战斗，如果不是她的实力不够插手，恐怕她都要不顾身份冲上去帮忙了。

　　毕竟，是自己骨肉孙子在战斗，生死战斗！

　　任老夫人都看不懂这局势，其他人除了干着急外，都是压根没有主见，只是心情紧张地望着那无尽长空。

　　地狱众生图，模拟地狱恶魔众生，各种恶魔怪物的造型，形成毁灭性的攻击。除了攻击本身之外，这地狱气息对丹田的侵蚀力，更加可怕。

　　这也是厉道宗最后反败为胜的压箱底招数。

　　凶猛的六方地狱图，喷薄而去，不断扩大，朝任苍穹迎去。

　　口中得意大吼：“任小狗，能让我用出这一招，你也算是死得瞑目。哈哈，要怪，只怪你不懂选择，要拜在真剑道门下。阳光大道你不走，地狱无门你闯进来，死吧！”

　　浓烈的地狱气息，不断扩张，形成一面地狱海一般的攻势，好像一面地狱镜子，朝任苍穹压去。

　　任苍穹却是连眉毛都没跳动一下，淡淡问道：“厉道宗，我万剑奔流，凝而不发，就是想看看你最后还有什么垂死挣扎的招数。看来，你是黔驴技穷了。既然如此，你安心去吧。斩空道斩空一切，相信你到了地狱，也会是孤魂野鬼！”

　　话音落下。

　　任苍穹全身金光忽然暴涨十倍，那本来没有完全催动的万剑奔流之气，忽然如同山洪暴发一般，如同九天银河打开了一个缺口似的，形成滔天气势，好似天上烘炉倾泻出无数裁决之芒，绵绵滚滚压了下来！

　　不朽帝气，终于在这一刻全面爆发！

　　何谓夺造化，凌诸天？

　　这就是夺造化，凌诸天！不朽帝气带动万剑奔流，直接将这个空间笼罩在内。所谓的地狱气息，被这万剑奔流一压，顿时凝住，随后便好像一块红色的豆腐一样被压扁。

　　地狱众生图，在不朽帝气面前，完全化为灰烬。

　　一点变数都没有，强大的地狱气息，在扫荡诸天的不朽帝气面前，如同天上的浮云，猛地一吹，全部散开！

　　王对王，强对强。

　　狭路相逢，勇者胜，强者胜！

　　王对王，只有胜者，才是真正的王！

　　万剑奔流，厉道宗的瞳孔在地狱众生图被摧毁的瞬间，猛然暴起。下一刻，全身好像被一只扫荡一切的巨网擦身而过。

　　刷，刷，刷！

　　无数块拇指大小的血肉之块，纷纷落地！


第0292章 拍成肉饼，势不可挡

　　不朽帝气完胜，完胜地狱众生图！

　　在厉道宗的身躯被万剑奔流的剑气破成无数碎块的那一瞬间，所有观战之人，都是当场凝固，久久不能回过神来！

　　地狱众生图，那等威势，那么可怕。几乎所有人，都一边倒地看好厉道宗会取得胜利。

　　最好的结果，也不过是任苍穹凭借速度逃开这致命一击。

　　结果，却又一次出乎所有人的预料。强大的地狱众生图，在任苍穹的强大的剑气奔流下，竟然还是抵挡不住。

　　压箱底的绝招对抗失败，结局自然只有一个，那就是——死！

　　血肉纷纷洒洒，落在城外荒地上。那小白速度飞快，直接从万千血肉块冲，叼走一枚九转金丹，咔咔几下，便大咬大嚼起来。

　　这一幕，更是看得所有人都是目瞪口呆。

　　倒是史天焕那边，暗叫一声不好！三道身影，分别催动坐骑，朝三个方向化成三道流光，狼狈逃窜。

　　他们知道，连斩空道传人厉道宗，都被对方的惊天剑流给斩得支离破碎，就凭他们三个，恐怕加在一起，也未必够人家一招灭杀。

　　除了逃命，他们别无选择。

　　“想逃？”任苍穹嘴角溢出一丝冷嘲，若让这三个家伙逃了，他任苍穹颜面何存？

　　“小白，截住史天焕。”

　　城墙下方，来自北门府的两位八转金丹强者，以及燕沧澜，都是纷纷催动坐骑，分别射向牧天机和常秋。

　　史天焕是九转金丹，而牧天机是八转金丹，常秋只不过是区区七转金丹。

　　任苍穹对付史天焕，燕沧澜对付牧天机，其他二人对付常秋，都可谓是压倒性的优势。

　　而万剑通，甚至连出手的机会都没有！

　　史天焕本来还以为，他先逃一步，占得先机。没想到，还没逃多远，任苍穹的坐骑已经化为一道闪电，直接冲到他前面去了。

　　“史天焕，天微分舵舵主？”任苍穹的语气，平淡之中，却透着一股让史天焕窒息的威严。

　　只一句话，就让史天焕觉得全身毛孔都紧张起来，仿佛一盏在狂风中摇摇欲坠的烛火，命运完全失去了主宰。

　　史天焕几次想咬起牙关跟任苍穹拼上一拼，但一想到厉道宗那惨烈的丝状，内心仅存的那点斗志，顿时冰消瓦解。

　　太强了。

　　见证了刚才那惊世骇俗的一战，史天焕彻底搞明白了一点。大道级传人，哪怕是境界等级相同，实力的差距也太大太大。

　　不说这任苍穹，单说那已经死掉的厉道宗，他两个史天焕，也未必抵挡得住那可怕的地狱众生图！

　　可是，强大可怕的地狱众生图，却被这神秘的年轻人的万剑奔流给粉碎了。

　　难道说，真剑道真的比斩空道更加强大？

　　史天焕在任苍穹的逼视之下，进退不得，硬着头皮道：“供奉大人，这是你们道级传人之间的角逐，阎王打架，我们这些小鬼插不上手……地周分舵的事，我们不会再过问。”

　　“不过问？不过问你来这里干什么？”任苍穹冷笑。

　　“既然来了，又何必急着走？”

　　石天豪牙关几乎打颤，嘶声道：“供奉大人，你……你想怎样？”

　　“呵呵，我听说，你和庄震南是结拜兄弟。既然是结拜兄弟，当年结拜的时候，应该立过誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。那庄震南都去了这么多天了，你们却还活得这么滋润，似乎有悖结拜誓言啊。”

　　“我……你，任苍穹，你难道要赶尽杀绝？莫忘了，我们都是天阁分舵，都是权倾一方的人物，是天阁的功臣。你滥杀无辜，就不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？”

　　任苍穹笑了起来：“武道追求，本就是逆天行事，与天地争命。我们武者所追求的，无非就是十个字——天意是我意，我意即天意！庄震南倒行逆施，罪该万死，你们与他同流合污，自然罪不容诛。要说天谴，此时此刻，我就是天，替天行道，裁决你们！”

　　史天焕瞳孔急剧收缩，嘶吼道：“任苍穹，你……你强词夺理，你滥杀无辜，天阁高层不会纵容你的，天刑堂不会放过你的！”

　　“哈哈哈，无辜？无辜这两个字，你也配说？今天要是战败的是我，这黑石城，至少十万人头落地，他们无辜不无辜？”

　　“厉道宗神战殿供奉，却干涉万里堂的公务，这难道不是强权压迫？不是仗势欺人？你们为虎作伥，也配跟我谈无辜？”

　　任苍穹口气冰冷，他对这史天焕，心存必杀之念。绕嘴皮子，也不过是为了心念更顺，杀他们更无一丝犹豫。

　　史天焕目光闪烁，忽然大喝一声，调转方向，掉头反而朝黑石城方向飞去。他知道，冲过任苍穹的关口是不可能的。

　　他打算，冲下黑石城，抓一个任苍穹的亲人，作为要挟。只要抓到任苍穹的亲人，让任苍穹投鼠忌器，今日之厄，便可解开。

　　只要逃脱了今日之厄，以后躲得远远的，自有其他强者去收拾任苍穹，他史天焕即可高枕无忧！

　　念头打定，速度竟然比平时更快一筹。

　　俯冲下去，直朝黑石城的城头飞射而去。

　　“自不量力！”

　　耳边传来任苍穹一声低啸，任苍穹已经催动坐骑，冲到和他平行的位置。手中一拍，巨大的金色大手印直接拍向史天焕。

　　史天焕乃是九转金丹强者，虽然境界不够稳，但终究是九转金丹，感觉到背后强大的能量压迫过来。

　　连忙一拍坐骑，朝上方一冲。

　　但是，任苍穹根本没有给他逃跑的机会，又是一掌催逼过来。两只巨大的金色手掌，如同两朵盛开的巨大火焰，绽放在蓝色的云空上。

　　两只手掌好像有两条无形的手臂操纵，狠狠一合，直接将史天焕合在两只巨大的金色手掌之间。

　　史天焕合他的坐骑，就像一只可怜的蚊子一样，直接被拍扁了，成为一张扁平的肉泥！

　　这惊人的一幕，几乎就发生在城墙上空十米范围，下面观战的人，几乎每个人都看的清清楚楚。

　　堂堂天微分舵的舵主，竟然都无法正面招架任苍穹的一招！

　　万剑通只看得呆若木鸡，心中除了激动，还是激动。太强了，这简直是强大到超过他的想象范围了。

　　“这苍穹供奉，如此年轻，以天人境之境界，只怕有神通境之神通。此子的前途，不可限量，绝对不可限量！”

　　而黑石城和地周分舵其他各方势力的代表，早先如果说还有些异心，看到任苍穹的强大手段，先诛厉道宗，再灭史天焕，强大神通，让得强悍的对手根本没有什么抵抗之力，心中这份敬畏，简直到达了极点。

　　倒是任老夫人，已经震惊到不知说什么好的地步。她怎么都想不到，离开任氏家族才一年半不到的时间，这个孙子，竟然爆发出如此可怕的能量，这已经不是潜力，而是实实在在的能量！

　　老夫人喃喃自语：“东流，你看到了么？你的儿子，青出于蓝而胜于蓝，比你还出息啊，你看得到么？”

　　任氏其他族人，更是震惊的完全说不出话来。尤其是一直与任苍穹来往密切的任青霜，更是瞪大一双秀目，遥看着那个熟悉而又显得有些陌生的堂弟。

　　反而是任苍穹的母亲秋韵，虽然眼角喊着泪花，情绪却始终没有大起大落，在小琪的陪同下，静静地看着儿子的逆天表现。

　　远处，常秋和牧天机，看到史天焕被灭的这一幕，都是吓得魂飞魄散，差点当场崩溃。

　　常秋大吼大叫：“任苍穹，你杀了厉道宗，杀了史大哥，你就等着天刑堂找你填命吧！”

　　“罗嗦！”

　　北门府二位金丹强者同时眉头一皱，联手一击，直接将常秋当胸击穿，一道火光喷出，将常秋的身躯当场炼化。

　　牧天机看着自己这边完全没有抵抗之力，连连叫道：“供奉大人，我牧天机有话要说！”

　　牧天机知道事不可为，却不想就此陪葬，叫道：“我愿意以内幕作投名状，向供奉大人效忠，愿以天地誓约为证！”

　　燕沧澜本来已经将牧天机逼到角落里，随时可以给予致命一击，听牧天机如此说，忍不住朝任苍穹望去。

　　任苍穹淡淡道：“先把他拿下，下面说话。”

　　牧天机见任苍穹没有直接灭杀他，心头大喜。知道今日能否活着，就全看自己的态度了。

　　燕沧澜望着下方惨烈的战况，心头一阵后怕。厉道宗支离破碎，成为无数血肉块；史天焕直接被拍成人肉面板；而常秋更是尸骨无存。

　　回想当日自己当初带着三大分舵，到这黑石城兴师问罪。如果鲁莽行事，跟这任苍穹硬碰硬，只怕也是这般下场。

　　一念到此，燕沧澜心中那点矜持，彻底消失。他决定，回头就向任苍穹表态，宣誓效忠！

　　惟其如此，才是最正确的选择。才能保证获得任苍穹的绝对信任，真正进入天阁高层的视野。

　　黑石城万剑通却是非常知趣，当场下令道：“诸位，今日之战况，任何人不得对外泄露，一旦有谁走漏风声，九族并诛！”

　　大道级传人之间的斗法，本来就属于机密，这些目击者，为了自保，自然不可能对外宣扬！


第0293章 天机可怕，母亲心愿

　　牧天机倒是一个妙人，更是一个识趣的人。

　　来到黑石城内的舵主府中，牧天机就如同换了个人似的，浑然不把自己当成俘虏，神态轻松，笑意盎然。

　　燕沧澜皱眉道：“天机老弟，你我虽是同僚，但也不得不提醒你一下，你如今的身份，是供奉大人的阶下囚。你既想活命，应该严肃一点才是。否则惹恼了供奉大人，只怕不妙。”

　　牧天机悠悠笑道：“沧澜兄，我倒要谢谢你，刚才是你把我给拦住了，不曾让我逃走了。”

　　“哦？难道你还不想逃跑？”

　　“那时候是想逃的，但是就在刚刚，我以我的神机算法，为供奉大人算了一卦，居然发现，供奉大人身有帝王之气，而且是这气象初生，正是朝气蓬勃的时候，这等气象，乃是有大福缘，大气象之人。我牧天机一生沉溺于术数算法，虽然不说推演天机，但是算人识命，还是十能中九的。因此，这供奉大人，便是我要投奔的明主！”

　　牧天机昂然道：“我牧天机虽受人管制，有诸般牵扯。但是，我自问在地煞分舵，作恶不多，与史天焕，常秋还有庄震南这三人不同。他们虽是我结拜兄弟，但我却特立独行，并没有像他们一样，效忠某个人。”

　　便在这时候，任苍穹正好走了进来，听到这话，淡淡问道：“牧天机，你既然要纳投名状，倒是说说，那三人，他们效忠的是何人？”

　　牧天机从容道：“那人应该是斩空道传人，具体是谁。只有史天焕知道，连我也没有资格知道。我们几个，史天焕是为首的。但我可以确定，绝对不是厉道宗！厉道宗，充其量只是一个打手，一个骄傲但没有多少城府的莽夫而已。”

　　“你的投名状就这些？”任苍穹眉头轻皱。

　　“当然不是，燕舵主应该记得，我们兄弟四个，被任命这四大分舵的舵主，几乎是同时被任命的。”

　　燕沧澜点点头：“似乎是有这么回事。同时任命四大分舵舵主，罢免前舵主，这种事，在天阁历史上很少发生。”

　　“没错，不是很少发生，是从来没发生过。但是，却偏偏发生在我们头上了。”牧天机侃侃而谈，“具体内情是什么，我也不清楚。我们四个人，只听史天焕的。而史天焕告诉我们，不要去考虑长久，也不要考虑经营各自的分舵。我们的任务只有一个，就是想尽一切办法，收刮四大分舵的资源。能够在最短的时间内，将这四大分舵的资源收刮得越干净，我们这舵主就算当得越成功！”

　　“还有这样的事？”燕沧澜摸了摸鼻子，不知道该说什么好。

　　任苍穹默然片刻，问燕沧澜：“燕舵主，你被任命时，可有这样的交代和叮嘱？”

　　燕沧澜苦笑摇头：“闻所未闻，我们任命分舵，都是万里堂严格程序走过的，而且都是要求我们好好经营分舵，争取超越其他分舵。从未听说过，要狠狠收刮盘剥，这倒像是土匪马贼的作风。”

　　牧天机叹道：“所以我说反常。我也试着套过史天焕的口风。但他口风很紧。只是，又一次我们四人喝酒喝到熏醉的时候，史天焕曾无意中说过一件事，让我心存疑虑。”

　　“他说了什么？”

　　“他说，天微，地煞，地周以及地隐这四大分舵，是凶煞之地，不可久留。而且关于这四大分舵，似乎有一个死局。我当时套问他，是什么死局？他却没有往后说，只说这四大分舵，将来必有一番大劫。”

　　“大劫？”

　　任苍穹眉头一动，第一念头，便是想起前世妖族大军入侵的情形，难道所谓的大劫，竟然是妖族入侵不成？

　　只是，若是妖族入侵这个劫数，天阁组织没有理由不去化解啊？就算天阁独木难支，东皇洲有六大顶级宗门，强者无数，也未必就抵挡不住妖族入侵的大军。

　　这个问题，任苍穹前世到死都没有搞清楚，正是因为带着这个巨大的遗憾，巨大的怨念，任苍穹一灵不昧，重生到五年前。

　　开始了这一世不一样的传奇之旅。

　　当下淡淡问道：“牧天机，这大劫，你可知道怎么回事？”

　　牧天机摇了摇头：“史天焕没有说，回到地煞分舵，我试着推算了一下。这一推算，我们当场吐血，不敢再算下去。天机，我差点看到了天机。但是天机无形中的威能，却差点杀了我！”

　　“怎么？”

　　牧天机心有余悸：“这天机，就如那天地誓约一样，有冥冥之中的力量，是天地的规则。而且，我有预感，天阁总部，有比我更强大的术士，也许是他沟通天机的威能镇压我，让我无法算下去。”

　　“还可以这样？沟通天机的威能来镇压你？”任苍穹和燕沧澜都是听得目瞪口呆。

　　这种神乎其神的事情，任苍穹还是头一回听到。

　　“确然如此，任何一门技艺，论到玄虚之处，都隐隐暗合天道。术数算法，也是如此。只是，窥破天机，风险极大。所以很多术士，都不敢妄动天机，只是推算他人的命数福缘，而不敢妄自揣摩天机。怕就怕那天机的威能，一旦爆发，非同小可。”

　　牧天机一说到术数，滔滔不绝。但随即醒悟，任苍穹要的，可不是这些无聊的东西。

　　当下神秘说道：“虽然我当时没有看清楚那大劫具体来自何处，但却有非常明确的指向。”

　　“指向何处？”任苍穹真想直接把牧天机的脑袋拍开，直接查探他的神识，见他啰啰嗦嗦，进入不了主题，面色不由得一沉。

　　牧天机不敢再卖弄，老实说道：“这指向之处，不是一个，而是两处。一处明线，来自遥远的东方。”

　　“修罗海域！”燕沧澜脱口而出。

　　牧天机没有接口，而是继续说道：“另一处暗线……暗线的话，竟然隐隐指向西北方向。”

　　“西北方向！？”燕沧澜面色一变，不敢接嘴了，这西北方向，对应的是天阁总部！

　　难道说，这暗线是来自天阁总部不成？

　　任苍穹心中着实一动，沉声问道：“牧天机，你这些话，是否信口雌黄？”

　　不朽帝气的威压，都市如同山岳盖顶一样，压得牧天机全身筋骨几乎断裂，额头大冒冷汗，连连保证：“绝对不是信口雌黄，我牧天机愿以天地名义发誓，如是信口雌黄，让我横遭天谴。”

　　任苍穹收了威压，沉吟片刻，摆了摆手：“这些话，到此为止，从此之后，对外谁也不能提！”

　　“是！”

　　任苍穹淡淡道：“牧天机，你既然宣誓效忠于我，那地煞分舵，你是不能回了。其他的人都死了，你独活着，回去的话，也是死路。”

　　牧天机点点头：“是。”

　　“那就跟我回百草堂蛰伏一段时间，到时候我自有安排。至于燕沧澜舵主你都是天阁舵主，与那些人没有利益瓜葛，而且知道你在这里的人，该死的都死了，没死的都是自己人。你回天巧分舵，继续当你的舵主。争取将来有机会，进入天阁总部。”

　　“是。”燕沧澜心里也是高兴，知道自己是搭上了任苍穹这条线，今后彻底是任苍穹这条线的人了。

　　“万剑通舵主，地周分舵经历过重大变故，你肩头上任务很重。不过，你是万里堂任命的舵主，名正言顺，倒是不怕外界非议。若是斩空道有人来此寻仇，你将一切推到我头上即可。记住，不要硬碰，保命第一。”

　　“谨遵供奉大人吩咐。”

　　任苍穹将大局安定好，第二天便带着任氏家族，继续迁移。不一日来到了东荒大都。

　　周云早早就已经在东荒大都做准备，作为东荒大都八门府主之一的北门府主，谢通权势极大。

　　在北门府的地界内，开辟了一处显赫的府邸，供任氏家族安家。这府邸气派之极，而且十分宽敞，比云罗城的任氏庄园，更大了三五倍。

　　而且，这东荒大都的地盘，一寸地一寸金，跟云罗城完全不是同一个等级。谢通安排这么大一座府邸，足可见他用了很多心思。

　　任氏家族上上下下，见到如此气派的府邸，都是十分兴奋。好在任老夫人一路叮嘱，让他们要注意形象，不要丢了任苍穹的脸。

　　即便如此，任氏家族这些小地方来的人，见到东荒大都这等繁华，这等气派，难免还是有些心情激荡。

　　任苍穹上回让北门府主准备了一些灵药，亲自交给了任老夫人，作为家族的第一批高级灵药储备。

　　一个家族要想兴盛，灵药储备必须跟上。像他们这种从小地方出来的家族，唯有大批量的灵药，才能在短时间内，尽量造就一个强大的家族。

　　而北宫家族，则稍微晚了些日子到。北门府主受到了特殊的交代，自然也为北宫家族安排了上好的府邸。

　　任苍穹在北门府逗留了几日，特地陪了母亲几天，这才准备回百草堂。

　　临幸之前，秋韵拉住任苍穹的手：“苍穹，母亲这下半辈子，只有两个心愿。一个是搞清楚你父亲的下落，不管生死，总要有个明确的说法。这第二个心愿，便是弄清楚我自身的身世。”

　　“娘，你的身世？”如果没记错的话，母亲秋韵，应该是云罗城某个大儒家的千金。

　　而如今，外祖父和外祖母都已经过世，母亲娘家那边已经没有亲人。怎么母亲忽然又提到身世？


第0294章 六转银丹，苍穹野心

　　任苍穹充满了疑惑，狐疑地望着母亲，一肚子的疑问。难道说，母亲的身世，还另有说法不成？

　　秋韵轻轻叹道：“我很小的时候，你外祖父常常跟我说，我是他们两口子抱养的。其实也不叫抱养，而是忽然有一天出现在他们家门口。你外祖父和外祖母于我有养育之恩，却不是为娘的生身父母。而我身上唯一的信物，便是附在我身上的一个祈福香囊。苍穹，这件事，娘亲一直没有告诉你们。如今你长大成人，创下偌大事业，将来，或许能替娘亲了却这两桩心事。”

　　“竟还有这样的事？”任苍穹一时也是有些回不过神来，笑了笑，“如此说来，可能我还有外祖父和外祖母，还有舅舅姨妈这些亲戚？”

　　秋韵叹道：“娘有时候也会想，想有一个娘家，一个去处。倒不是求他们什么，只是心里有个盼头。”

　　“嗯，娘，这事孩儿记在心上了。你那祈福香囊，可不可以给孩儿看上一眼。”

　　秋韵轻轻一笑：“这香囊却是十分珍贵，几十年来，从小伴随着我，一直香味不变，应该不是凡物呢。我本是说，等你们兄弟二人谁接过了家业，便传给谁的。如今看来，你们两兄弟都用不上了。”

　　“呵呵，那总归是母亲的一份心意。”任苍穹笑道，“母亲若是心疼孩儿，便传给孩儿好了。大哥那边，想来也会让一让我这个做兄弟的。哈哈，他从小便让着我。”

　　秋韵如今最大的欣慰，便是两个儿子都出人头地，笑道：“你大哥从小是让着你，不过这些年，你大哥变化这么大，想来也是你反过去帮他的缘故。娘能看到你们兄弟两个一条心，心里便是高兴的很。苍穹，现在大家都说你将来前途无量。娘要你答应我，要照顾好你哥哥。他这个人，性格粗疏，娘也是怕他将来惹祸。”

　　“哈哈，娘，你放心吧。天大的祸，也难不倒我们兄弟二人的。”任苍穹接过母亲递过来的香囊，一入手，便感觉到一股不凡的灵力气息。

　　虽然不说是何等的了不起，但却也不是一般的香囊。至少，这里头的灵力，还是有些讲究的。几十年来，附在香囊外面的灵阵都不曾破损，可见制作这香囊之人，也多少有些手段。

　　回到百草堂，洞府后院的那些灵药，长势越发的喜人。

　　任苍穹上次丹师会获得了近二百高灵六品灵药，这次在地周分舵抄家，又获得一批种子。

　　难得回到灵眼峰有些空闲，便将这些种子全部培育下去。一时间，后院倒是多出了几分生气。

　　以任苍穹的培育手法，高灵九品以下的种子，几乎是可以保证百分百的存活率。

　　将所有种子培育好了之后，任苍穹又召集所有门下随从，开坛讲课。如今他门下，有周云、郑诚、任青云，以及刚来的小琪。

　　任青云和小琪都是第一次来灵眼峰洞府，被这灵眼峰的风景所吸引，啧啧称奇，叹为观止。

　　任苍穹将《基础篇》给任青云和小琪都发了一份。任青云倒是无所谓，可以通过神识阅读玉简里的内容。

　　小琪却非修炼之体，只能通过手抄纸本。好在这《基础篇》字数不多，而小琪求学心切，任苍穹口授，她来书写。几万字，硬是在两三天内就写完了。

　　小琪这份求学之心，倒是让得任苍穹十分欣赏。

　　在灵眼峰小住了个把月，任苍穹偶尔去北门府任氏家族探访母亲。他一直想将母亲接到灵眼峰，但被秋韵拒绝。

　　秋韵始终对天阁耿耿于怀，觉得丈夫的失踪，天阁有重大的责任。

　　任苍穹知道，母亲这个心结打不开，是肯定不会随他进驻天阁总部的。无奈之下，也没有办法，只能勤勤探视。

　　当然，任苍穹主要的时间，还是花在了修炼上。

　　《不朽帝气诀》他已经将《基础诀》完全练成。下一步，便是以这不朽帝气的练气法门，不断提升丹田境界。

　　《不朽帝气诀》自然不单单是练气的法门，还有功法。当然，这些功法，没到神通境，大部分是修炼不了的。

　　而他如今能够修炼的，就是《九阳大手印》。这九阳大手印，便是任苍穹平日以不朽帝气凝结的手印巨掌。

　　只不过，他如今所能凝结的巨掌，只是徒有其形，根本没有得到这九阳大手印的精髓。

　　但即便如此，单单是靠不朽帝气，这巨掌攻击威势也足够让大部分九转金丹强者无可奈何了。

　　而不朽帝气，乃是太古时代一尊大神，在日出东山的时候，融合日之精华，日之玄奥，并融合木之属性，自创的一门大神通。

　　日之精华，日之玄奥，却有着金和火两大自然属性。

　　也就是说，《不朽帝气诀》融合金、木、火三大属性。兼容无坚不摧的金，欣欣向荣的木，毁灭一切的火三大玄奥。

　　那《九阳大手印》只是《不朽帝气诀》里其中的一门相对简单的功法，以吸收太阳精华，融合不朽帝气，形成巨大金色大手印，实实虚虚结合，攻击力之强，可谓是霸气十足。

　　“这《九阳大手印》，我如今还只得其形，未得其神。我如今闭关一月，终于突破了四转银丹境界，三个月内，冲到六转银丹都没有问题。只等时机一到，冲击金丹境界。一旦进入金丹境界，便可真正沟通天地，吸收日月精华，融合不朽帝气诀，天即是我，我即是天。九阳大手印，就算是神通境初期的对手，只怕也能斗上一斗。”

　　任苍穹如今的目标很明确，就是在半年内，成功进入金丹期。这金丹一成，《不朽帝气》的修炼将会正式走上正轨。

　　不朽帝气诀里头的功法三千，任苍穹可以选择的太多了。但是有些功法，任苍穹却并不打算去学。

　　“《九阳大手印》，这门功法，却是必须修炼。”

　　任苍穹打定主意，除了《不朽帝气诀》本身的功法外，师尊李逸风传授的《五雷神音剑》，必须得修炼。这《五雷神音剑》与不朽帝气十分契合，尤其是以不朽帝气沟通五脏之气，融合于丹田，沟通天地五雷，威力之大，简直超出了任苍穹的想象。

　　尤其是结合不朽帝气发出万剑奔流，那架势，当真是气势磅礴，惊天动地。斩杀厉道宗的情形，任苍穹历历在目。

　　如今《五雷神音剑》的修炼，才刚刚上路。一旦将《五雷神音剑》完全修炼成功，以《不朽帝气诀》的底子，威力之大，任苍穹现在都不敢想象。

　　不过，这些都还是后话，《五雷神音剑》是大道级功法，潜力十足，以任苍穹如今的境界，自然不足以将《五雷神音剑》完全练成。

　　几个月来，任苍穹除了修炼，便是在北门府和灵眼峰之间来回。三个月后，任苍穹成功突破六转银丹。

　　进入六转银丹后，要冲击七转金丹的话，这之间就有一个瓶颈了。任苍穹也知道，武道修炼，一味的闭关，虽然境界可以提升，但终究是少了些波澜，对修炼有弊无利。

　　他决定，去百草堂总部看看，有没有什么任务可以执行。上次丹师会，他得了四万贡献值，但供奉要晋升长老，需要十万贡献值。任苍穹一直惦记着怎么将供奉头衔升到长老头衔。

　　来到百草堂圣殿，明华佗正巧在圣殿里。明华佗如今是顶级长老，负责圣殿的日常事务，见到任苍穹，热情之极，亲自接待，笑道：“苍穹供奉，这些时日听说你一直在闭关修炼，老夫倒不曾拜访。今天是什么风把你吹来了？”

　　“哈哈，华佗长老意气风发，看样子这段日子过得很滋润？我这次来，是想看看，有什么任务可以领取。光靠培育灵药，贡献值涨得太慢了。”

　　在百草堂，想获得高的贡献值，难度很大。培育灵药，几乎一年都难获得一千的贡献值。

　　任苍穹离升任长老的贡献值缺口，足足有六万之多。靠栽培灵药的话，没有上百年时间，基本上不太可能。

　　除非他能培育出玄级灵药。但是，玄级灵药的种子，除了老祖之间偶然会有流通话，长老级别手头上，基本上没有。

　　明华佗带着任苍穹进入任务阁，遣退了手下，与任苍穹单独相处，两人说话就随便多了。

　　“苍穹老弟，咱们百草堂的任务，都分为九级。五级以下的任务，以你的身份就不用考虑了。贡献值太少。而六级任务，可以加二千几分；七级任务，可以加五千贡献值；八级任务加一万贡献值；至于九级任务，则可以一次获得五万积分！”

　　九级才五万积分？

　　任苍穹摸了摸鼻子，笑嘻嘻道：“没有更高级别的么？可以一步到位的那种？”

　　任苍穹可不想和其他人一样，一步一个脚印。他现在迫切需要提升地位。地位越高，在四年后的妖族入侵风暴中，他能够获悉的内情就会越多，到时候就能够掌握越多的主动权！


第0295章 殿堂老祖，任务分级

　　明华佗早就习惯了任苍穹的妖孽，愕然片刻，便苦笑起来：“你要说九级以上的任务，还真是有！但是，那些任务，即便是老祖们，大多也是不可能完成得了。这些都不是各殿堂内部的任务，而是属于门派超级任务，是顶级任务，机密任务。”

　　“哦？可以看看么？”

　　“没有问题，哈哈，我给拿一份资料你看看。”作为百草堂顶级长老，明华佗如今已经有资格接触这些机密。

　　当下走进一间密室，打开道道机关之后，才将拿出一堆卷轴出来。这些卷轴，大约有二十多卷。

　　“哈哈，这些超级任务，时间有长有短，有些估计都超过千年了吧？”明华佗笑道，“这些年积累下来，贡献值超过十万的任务，也不超过三十个。”

　　任苍穹顺手打开一副卷轴，看了看，眉毛一扬，嘀咕道：“获得药王认证，直接获得百万贡献值，成为百草堂老祖？”

　　一拍桌子：“这个可以有啊。”

　　又打开下一幅卷轴，念叨起来：“获得药圣认证，直接晋升百草堂第一老祖？天阁十殿堂，殿堂级老祖？”

　　忍不住问道：“什么叫殿堂级老祖？”任苍穹对这里头的弯弯道道不是很清楚，“老祖，不都是各殿堂的老祖么？”

　　“呵呵，所谓殿堂级老祖，一定是各殿堂的老祖。但是，各殿堂的老祖，不一定是殿堂级老祖。”

　　“所谓的殿堂级老祖，是有资格跨越殿堂，参与到其他殿堂的内务中，特别时候，可以强势介入其他殿堂的内务。甚至，在非常时刻，可以接管其他没有殿堂级老祖的殿堂。”

　　“还有这样的事？这天阁十殿堂，到底有几个这样的老祖？咱们百草堂的风云川三大老祖，有殿堂级老祖么？”

　　明华佗叹道：“百草堂如果有殿堂级老祖的话，那百草堂就有可能是天阁第一殿堂，而不是排名第四了。百草堂掌握着天阁发展的命脉。天刑堂，神战殿和烈阳殿，论作用虽然大，但都不是不可替代的。唯独咱们百草堂，是不可替代的一个殿堂。但是，百草堂就是因为没有殿堂级老祖，所以在地位上，始终要逊色一筹。除了天刑堂，神战殿以及烈阳殿，其他所有殿堂，都没有殿堂级老祖。咱们天阁十殿堂，只有三名殿堂级老祖。这三名老祖，也是天阁十殿堂的真正领袖，可以和造化天顶直接对话的。”

　　可以和造化天顶直接对话？这个权力倒真是不小。要知道，造化天顶四大道，高高在上，是天阁真正的掌控者。

　　能够和掌控者直接对话，其地位就算不如大道级强者，那也相差不远了。

　　“这三大殿堂级老祖，其实力，就算不是大道级，也差的不会太远吧？”任苍穹对天阁的高层结构，还是了解不多。

　　明华佗这段日子接触到许多高层机密，点点头：“三大殿堂级老祖，都是大道级以下的九劫强者。”

　　神通境有三大阶段，六个等级。九劫，是神通境最后一个等级。一旦度过这九劫，就将有机会冲击大道境。

　　当然，九劫和大道之间，却横着一条天堑。这条巨大的鸿沟，能够通过的，千里难挑其一。

　　大道境，是天泽小世界的巅峰。一旦进入大道境，便意味着真正进入了天泽小世界的最高阶层，接触到的，将是一个完全不同于大道境界以下的层面。

　　也只有大道境强者，才算得上是天泽小世界的巅峰强者。

　　一个门派的强弱，首先判断就是有没有大道级强者撑门面。有的话，这大道境强者有多少个。

　　像东皇州这六大宗门，之所以成为公认的一流门派，是因为他们有一批大道级强者坐镇，而非一个两个形单影只。

　　任苍穹点点头：“如此说来，想成为殿堂级老祖，并不容易啊。”

　　“哈哈，像我们百草堂的老祖，除非他们获得药圣的认证。否则的话，根本不可能成为殿堂级老祖。但是药圣……谁都知道，这太难了。药圣级别的丹师，在整个东皇洲，也不过是两个而已。只有追日剑盟和星月谷这两大门派拥有药圣级丹师。据说，整个天泽小世界的四大洲，药圣级丹师的数目不会超过十个。药祖的话，除了令师万药尊是公认之外，其他两三个，都是自封药祖，但没有得到公认。”

　　“药圣……”任苍穹轻轻咀嚼着这俩字，笑道，“这个目标，我暂时还是不去考虑了。再过三五年再去考虑。暂时还是考虑一下怎么晋升长老比较现实。”

　　明华佗笑道：“其实，你倒可以考虑一下，去认证一个药王身份。如此，便可以跨过长老这个坎，直接晋升老祖。和风云川三大老祖并列，成为百草堂第四老祖。”

　　“药王级？”任苍穹眉毛一挑，沉吟道，“这个倒是可以考虑一下。不过我目前理论知识是足够了。但是实际操作方面，还需要一些火候。再锻炼一年左右，再去考虑冲击药王身份。再说，以我的年纪，成为百草堂的老祖，倒是刺眼了一些。倒也不急这一时半会儿。”

　　任苍穹如今的理论知识，传承了万药尊毕生的精华遗典，满腹经纶，已经堪称半个药祖级别的存在。

　　毕竟，万药尊虽然公认是药祖，但是好多人都觉得，万药尊其实已经达到了人间丹仙的水准。

　　所以，作为关门弟子，传承衣钵的弟子，任苍穹的理论知识，绝对堪比半个药祖的水准。

　　只是，丹药一途，需要火候，需要操作。任苍穹从接触丹药，一直到如今才不过一二年时间，火候毕竟差了许多。

　　如今去参加药王考核，理论方面肯定没有问题。但要说实际操作，不投机取巧的话，难度还是比较大的。

　　成功和不成功都在五五之数。

　　任苍穹百无聊赖，又翻起了那些任务卷轴。

　　“玄级灵药任务，玄灵一品，可获十万贡献积分；玄灵二品，获得二十万贡献积分；如此类推，玄灵九品，可获得九十万贡献积分。”

　　任苍穹一拍大腿：“这个不错，几乎是一步到位，达到老祖级别的贡献值要求。”

　　明华佗叹道：“这个是不错，但是玄级灵药，种子都不好找啊。就算有人走了好运，拥有一枚玄级灵药的种子，也未必肯拿出来贡献给殿堂啊。玄级灵药，十分珍稀。好多都是在大道级之间流通。少部分会流落出来，那也是老祖们至今的流通。像我们这样的长老，玄级种子也只是见过，从来不曾拥有过。好玄级灵药，一旦成形，都是玄灵之物，永远自身的灵体，据说培育的话，甚至可以夺灵成功，修炼出灵体之躯，获得生命！”

　　“灵药不都是有生命的么？”

　　“呵呵，那个生命，是指获得咱们人类一样的灵魂生命，有独立的意识，有血，有肉，有灵识，不再是植物灵药，而是一个拥有独立意识的生命。”

　　“这么神奇？”

　　“当然，就是这么神奇！不过，这种神奇的事，一般至少是玄灵七品到九品之间，才有可能。而且概率很小。一旦修炼出灵体，这灵药将有资格冲击神级灵药。这神级灵药，每一株都是拥有独立生命，独立灵识，而且拥有攻击性，防御力！”

　　“神级灵药！”任苍穹也是叹道，“这天泽世界，有神级灵药么？就算是大道强者，只怕也不知道神级灵药为何物吧？”

　　“嗯，天泽小世界，据说万年才会出现一次神级灵药。而且，神级灵药一出现，不是好事，反而会引起整个天泽小世界的疯狂抢掠。一些蛰居很久的老怪物，纷纷会跳出来。因为，神级灵药，意味着有机会冲破大道级的壁障，冲击更高的层次！”

　　大道之上的境界，这对天泽小世界的任何修士而言，都是致命的诱惑，不可拒绝的诱惑。

　　毕竟，大道级已经是这个世界的巅峰，超越巅峰，将所有同级强者全部踩倒在脚下，这种诱惑，谁能拒绝？

　　任苍穹哈哈一笑：“罢了，这些都太飘渺。照我看，还是找个现实点的任务，可以一步到位，让我早点解决长老待遇。我还想参加下一届的丹师会呢，哈哈哈哈！”

　　“嗯，看看这个。”明华佗递过一幅任务卷轴。

　　任苍穹接了过来，打开一看，吃惊道：“开疆裂土？这个任务，似乎有点扎手啊。”

　　“呵呵，其实也未必扎手。”明华佗摊开一份地图，却是整个天泽小世界的地图，明华佗指指点点，说道，“你看，咱们天泽小世界，四大洲所占的陆地，只不过是天泽小世界的十分之一。就算十分之七是无尽海域，还有两成陆地，都没有被开发。”

　　“你看这些，这些，大片大片的，都是没有开发，或者说没有被四大洲各大门派开发的荒蛮之地。”

　　在天泽小世界，除了四大洲掌控的地理位置外，其余陆地，被统称为荒蛮之地，意思就是未开化，没有接受四大洲闻名熏陶的野蛮之地。

　　明华佗语出惊人，竟提议任苍穹去开拓荒蛮之地，与那些部落种族争夺地盘？任苍穹摸了摸鼻子，一时间倒没怎么提起兴趣。


第0296章 特殊任务，勾心斗角

　　其实，野蛮之地也是有人居住的，而且居住的人很不少。只是，这些地方要么偏僻，要么凶险，四大洲想扩张，又不好扩张的地盘。

　　而四大洲的各大宗门，一直也鼓励宗门之内的强者，去开拓荒蛮之地。

　　“你看，每开拓一万里疆域，便可获得十万个贡献积分。相当于一个长老的身份啊。”

　　“呵呵，一万里。华佗老哥，这一万里的疆域，都堪比小一点的分舵地盘了。”

　　“苍穹老弟，你不了解这荒蛮之地。这荒蛮之地虽然凶险，聚居着各种种族，部落，但是他们有一个特点，就是彼此敌视。如果能够分化他们的部落联盟，各个击破，蚕食他们的地盘，纳入天阁的版图，也不是不可能。”

　　“而且，天泽小世界的历史上，蛮荒之地也不是没有被征服过，也不是没有被统一过。苍穹老弟，我曾听一些传言说，天泽小世界历史上，但凡超越过天泽小世界巅峰的强者，都必须统一整个天泽小世界。征服荒蛮之地，征服无尽海域，征服整个天泽小世界！”

　　“老弟你这等天才，志存高远，那蛮荒之地，早晚是要面对的。我倒觉得，留在这天阁总部，早晚面对的都是同样的面孔，面对那些无聊的内讧，倒还不如把目光放到外面去。开拓自己的疆域，开拓自己的地盘。绝对的自由，必须建立在绝对掌控力的基础上。在天阁组织，无论你多么天才，始终是难做到绝对自由的。各种规矩会束缚你，各种对手会限制你，各种条条框框，会让你分心……”

　　明华佗越说越是激动。

　　任苍穹听得啧啧称奇，目光稀奇地看着明华佗，笑眯眯道：“华佗老哥，我真是看不出来，你貌似忠厚，心思却野得很呐。”

　　“嘿嘿，苍穹老弟，你别笑话我。这是大实话，天阁那些顶尖的天才，都是特立独行的。你如果没有一点野心，在天阁组织，在武道世界，想让更多的人依附你，很难！”

　　这个观点，任苍穹却是赞同的。只不过，他倒没想到，明华佗的态度这么激进，居然比他还激进。

　　任苍穹不是没有野心，而是比较合理地安排自己的野心。看样子，明华佗比自己更急。

　　不过，明华佗的话，倒未必没有道理。

　　沉吟片刻，任苍穹轻轻点头：“华佗老哥，不得不说，你的话很符合我的胃口。实际上，我对这些身份之争，也并不怎么在意。我所追求的，只是武道的巅峰。天阁组织，也只是我武道追求道路上的一个站点。”

　　“就是这个道理。照我说，就算你修炼到大道级强者，没有野心，没有自己的地盘，终究也只是造化天顶的一个道级太上老祖。始终还是要受其他势力牵制，避免不了和其他道级势力冲突矛盾。”

　　“呵呵，这些是后话，暂且不提。”任苍穹目光停留在某一幅卷轴上，呵呵笑道，“这个最新发布的任务，倒是有些意思啊。”

　　“哦？什么？”明华佗接过去一看，脸色一变，苦笑起来，“这个任务？这个任务比较棘手啊。呵呵，之前也有很多供奉去尝试过，但一个个都是灰头土脸回来。甚至……”

　　明华佗后面没有说，但他的表情已经说明，后面的话不会是什么好消息。

　　这个任务，却是涉及到好几个分舵。而这些分舵，清一色都是毗邻荒蛮之地。起因是这些分舵最近几年上交的灵药数量，大幅度削减。

　　天阁总部自然不能容忍这种事情，几次质问，这些分舵都是诉苦。说他们当地的灵药失窃严重。

　　失窃案调查来调查去，几年来却没有一个结果。

　　百草堂对此非常恼火，曾经联合天刑堂，烈阳殿以及万里堂，四大殿堂联合下去调查。

　　但是调查队伍下去，呆了足足半年，却是一无所获。而是调查队伍还被袭击过几次，气势十分嚣张。

　　当地分舵势力，除了喊冤和装孙子，一点办法都没有。

　　几年下来，除了百草堂之外，其他殿堂也不太关心这事。毕竟，这是百草堂的事，让百草堂焦头烂额去吧。

　　百草堂这边，也秘密派出不少人手调查，但从来就没有成功过。有两个供奉，甚至还为此丢掉了性命。

　　本来，事情发展到这一步，当地那些分舵势力责无旁贷，应该负主要责任的。但是，这些分舵势力背后，都有靠山势力，今天这个来说情，明天那个来说情。一来二去，那些分舵倒是一点影响都没有。堂而皇之地把应缴的份额，直接削减了三分之二。

　　如今，他们每年上缴的灵药份额，只有当初约定份额的三分之一！

　　这种无奈的局面，已经持续了三四年。百草堂对此非常恼火。如果每一个分舵都这么搞的话，天阁总部的灵药储备必然会出现大问题。

　　本来，发生这种事，就应该是十殿堂齐心协力，狠狠追究这些分舵。但是十殿堂内部不够齐心，都觉得这是百草堂的麻烦，其他殿堂没有必要为这点事大动干戈。

　　甚至有些殿堂，还觉得这种事发生了，也未必是坏事。给百草堂穿穿小鞋，让他们不消停，给他们找点麻烦，挫一挫百草堂的锐气也好。

　　百草堂三大老祖，为这点事是伤透了脑筋。这任务的悬赏贡献值，一年一年地加。

　　但是，到了如今，已经没有什么人敢去过问这个任务了。谁都知道，这个任务不一般，已经不单单是一个任务，而是涉及到殿堂之间的内讧争斗。

　　局势很明显，如果背后没有人使坏，那些分舵势力，就算天大的胆子，也不敢这么过分。

　　虽然，那些分舵态度从来就很软，也没有向总部叫嚣的样子，只是诉苦，只是说他们没有办法，没有能力解决。

　　这种软刀子杀人，让百草堂想怀疑分舵势力，又找不到足够的证据。关键是，人家态度很诚恳，都是一直认错，一直诉苦的。人家分舵势力又没说故意不交，也没说是故意跟总部过不去。

　　任苍穹嘴角含笑，看了看这则任务的具体内容，反复琢磨了片刻。笑道：“华佗长老，可否找个机会，把去执行过这个任务的百草堂同僚集中一下，大家聚一聚。不过，这一切要保密。”

　　“老弟，你不会真想去执行这个任务吧？”

　　明华佗见任苍穹表情认真，不由得也认真看起了这个任务，忽然叹道：“倒也是啊。如果连你都解决不了这个任务，恐怕今后这个任务也将成为悬案了。苍穹老弟，你要去，一定要小心。这个任务，我推测，一定是这些分舵监守自盗。而且，背后肯定有大靠山撑腰。这是损公肥私。把属于天阁组织的灵药，吞没到少数几个人的口袋里去。”

　　“嗯，这个我会仔细琢磨。华佗老哥可以帮我几个忙。将涉案的几个分舵名单罗列出来，把这些分舵各自的情况，势力，都分析一下。如果能够找到他们的共同点，比如共同靠山，那就更好了。”

　　“呵呵，这个共同靠山，不太好找。一般情况下，幕后的主使者是不会露面的。即便要有所动作，也是通过天阁十殿堂里的人手。百草堂自从调查这件事以来，十殿堂很多高层都有过问，很多都为那些分舵说情。”

　　“这个好办。要查，就不怕得罪人。怕得罪人，就不会接这个任务。华佗老哥，虽然我对天阁殿堂的权力没有多大兴趣，但是身为天阁高层，坐了这个位置，能够做一点贡献，倒也不错。不求名垂青史，至少也不要遗臭万年嘛！”

　　任苍穹修炼不朽帝气诀，性格中自由一股天不怕，地不怕的性格。阻力越大，难度越大，他倒是更有挑战的兴趣。

　　说实话，自从进入天阁组织之后，入眼看到的天阁种种现象，总体而言，任苍穹还是比较失望的。

　　身为东皇洲六大宗门之一，巨头势力，内部各种丑陋的现象，各种不公平，各种腐败，就跟身上的烂疮一样，让任苍穹十分反感。

　　虽然任苍穹从来不想当什么救世主，但借此机会，既能获得贡献积分，又能震一震其他势力，提升真剑道传人的知名度，倒也不错。

　　谁挡道，就把谁拉下马！

　　明华佗的办事效率很高，很快就将那些调查过此事的高层聚集起来，问了许多有用的资料，然后将所有资料总结起来，汇总给任苍穹。

　　“苍穹老弟，这些资料，应该是很齐全了。不过，你这次去，可谓是深入虎穴啊。”

　　任苍穹拍了拍手里的资料，笑道：“这个任务，贡献值也高啊。哈哈，若能完成了，长老头衔，直接到手，倒也爽快。”

　　“哈哈，如果是其他供奉，去调查这个任务，我一定不看好他。但是，如果非得说有人可以完成这个任务，定然是非苍穹供奉莫属！”

　　回到灵眼峰，任苍穹开始点将点兵。这次任务，人手不需要很多，贵精不贵多。

　　牧天机这个精通术数之人，必须带上。周云要带上。任青云若愿意去，倒也可以带上。

　　再带几个心腹之人，也便够了。


第0297章 任务升级，苍穹着手

　　涉案的分舵，总共有五个，都是天阁组织靠边境的几个分舵，其中三个是天罡级分舵，两个地煞级分舵。

　　其中最强势的，自然是天罡分舵。

　　天罡分舵，在天阁一百零八个分舵中，排名前三。威名赫赫，天罡分舵的舵主，地位显赫，甚至不输给天阁十殿堂的老祖。

　　天阁一百零八个分舵，排名前三的分舵，都是一等一的超级大分舵。权势熏天，一般的分舵，十个都比不上他们一个。

　　所以，前三名的分舵，地位与殿堂老祖都是差不多级别的。

　　而前十名的分舵舵主，地位也堪比十殿堂的长老。

　　十到二十名的分舵舵主，地位则堪比十殿堂的供奉。

　　三十名到三十六名，地位又大约比供奉稍微低一些。像天巧分舵燕沧澜，排名三十六，在天罡级分舵里，就属于倒数第一的。

　　而天微分舵的舵主史天焕，排名二十三，地位几乎可以与一般的供奉相提并论。

　　但是，任苍穹是供奉，又是大道级传人。所以，他的地位其实比很多长老都高。

　　任苍穹在研究资料，心中想道：“这天罡分舵，势力庞大，掌管二十万土地，权力熏天，与天阁老祖都是同一个等级的。难怪敢如此放肆。百草堂的供奉去调查，能调查出来才怪！”

　　“除了天罡分舵，还有天猛分舵，天伤分舵，都是一等一等分舵。这三个分舵作怪，天阁一般的殿堂，还真是镇压不住。天猛分舵也是前十的分舵。天伤分舵排名第十四，也是很大的分舵。对了，那凌云来自天猛分舵，而刺骨，似乎来自天伤分舵！”

　　“这两个人，得带上。”任苍穹在资料上划了两个圈，有当地人，又是自己人，就好办事了。

　　其他两个分舵，是地煞级分舵，任苍穹看了一下资料，心里有了判断：“这两个地煞级分舵，应该就是陪衬。成不了气候。但是，这种小分舵，倒未必不是一个好的突破口。”

　　这个任务，对任苍穹而言，吸引力是越发大了。除了高达三十万的贡献值奖励值之外，这个任务本身，倒是一个很好的破局点。天阁的局势，如同一面密不透风的墙，这个任务，也许是一个缺口。

　　任苍穹将整个任务都推演了一下，心中已经有了初步计较。直接找到明华佗，笑道：“华佗老哥，这个任务，明明是关系到整个天阁总部的利益，为什么至今还是百草堂的任务，没有上升到宗门任务？”

　　殿堂级任务，和宗门级任务是不一样的。殿堂级任务，只有本殿堂的人去执行，所获得的任务贡献值，也只是本殿堂的贡献值。

　　一旦上升到宗门级任务，就不一样了。所有天阁十殿堂的弟子都可以参与，所得到的奖励，都可以兑现为各自殿堂的贡献值。

　　这其中的差别，关系重大。如果这个任务是百草堂的任务，其他殿堂必然不可能上心尽力的。

　　毕竟，做的再好，都不能转化为本殿堂的贡献值。势必影响其他殿堂强者的积极性。

　　明华佗叹道：“这个问题，一直久拖不决。苍穹老弟，你这次去，实话说，有几成把握？”

　　任苍穹想了想：“五成，如果顺利，八成九成都有可能的。”

　　“好，有五成的希望，我去跟三位老祖磨一磨。让他们去沟通其他九大殿堂。要升级为宗门级任务，必须十殿堂投票决定啊。十殿堂至少要有半数支持，才能升级任务。”

　　“华佗长老，请三位老祖强势一点。就说，这个问题解决不了，以后其他分舵纷纷效仿，都克扣总部的灵药。长此以往，百草堂只能用克扣其他殿堂的灵药支持来应对这个局面了。”

　　“这……”明华佗一抹额头的冷汗，“这个是不是有点过分了？威胁其他殿堂，只怕影响不好啊。”

　　“呵呵，现在这世道，必须得有点无赖招数。这些殿堂，没有动到他们的利益，他们会上心才怪。只要动他们的肉，他们才会痛。”

　　明华佗一拍大腿：“就是这个道理。好，我去鼓动一下秦川老祖，哈哈，看来有时候，真得先小人，后君子。百草堂一直以来，就是太讲规矩，太讲原则。没有变通。否则的话，强势一点，霸道一点，这事还能拖这么久？”

　　还别说，明华佗去找秦川老祖一说，秦川老祖先是一愣，随即问清楚了来龙去脉，听说任苍穹这个真剑道传人打算调查这件事，喜上眉梢。当下去找其他二位老祖分说。

　　这些百草堂老祖一直为这个事头疼，听说有人自告奋勇，立刻联系其他九殿堂，要求将这个任务升级为宗门级任务。

　　而且，还将任苍穹传授的那些狠话当场撂下，这个办法还真是非常管用。看到百草堂这三大老祖红了眼的样子，其他老祖都觉得，如果这次不让这个任务升级，只怕下一次分配灵药的时候，百草堂还真干得出来克扣的事。

　　毕竟，百草堂掌握着灵药，他们要找借口克扣，那些殿堂还真是没有办法。

　　当下进行现场表决，天阁十殿堂除了两个殿堂反对之外，其他八票通过升级这个任务。

　　而这个任务的奖励贡献值，依旧是三十万，只不过可以在不同殿堂之间兑换，也就是说，十殿堂所有弟子，都可以参与这个任务，获得贡献值奖励。

　　当然，百草堂老祖也是有所保留的，他们只提出升级任务，却没有提有人准备接手这个任务。

　　毕竟，这事关重大，三大老祖可不愿意暴露出来。这个任务很明显，是有人故意使坏。如果现在暴露出去，肯定早早有人通风报信。

　　所以，这个任务的执行，必须保密。

　　任务升级之后，明华佗将这个好消息传达给任苍穹。任苍穹大喜，笑道：“好，如此一来，我点将点兵，也对手下人有个交代。”

　　当下修书几封，一封传到天枢堂，一封传到神战殿。天枢堂的凌云，神战殿的刺骨，收到任苍穹的召唤后，都秘密赶到灵眼峰，与任苍穹汇合。这两人，分别来自天猛分舵和天伤分舵。

　　这次调查，这两大分舵是主要突破口。有自己人去，很多事却是方便了许多。

　　另一封修书，送到万里堂，召唤崔航前来。崔航是万里堂的人。万里堂负责各大分舵的事宜。有这层身份，行事又会方便许多。

　　凌云，刺骨，崔航，周云，牧天机，任青云。这六个人，也是任苍穹此行要带的所有主力。

　　至于任青云，任苍穹纯粹是带去历练一下。家族第三代，自己哥哥任星河对家族事业没有什么兴趣，任青云必须培养起来。

　　“诸位，这次任务，是秘密行动。为了不吸引其他人耳目，我们七人，要分批出发。凌云，刺骨，崔航，你们各自去找一个借口，分批离开各自的殿堂。我，带同周云，牧天机和任青云，先批出发。你们三人，在三个月内，到天伤分舵云聚城集合。”

　　“云聚城？”

　　凌云、刺骨和崔航记下了地名，纷纷点头：“好。”

　　“这次任务，非同小可。总奖励有三十万贡献值，可以转化为各殿堂的贡献值。我只需要六万贡献值，就可以晋升长老。其他积分，我会分配你们，其他没有参与此事的几个人，也会分到一部分。”

　　“哦？”凌云、刺骨和崔航都是面露惊喜之色，他们在各自的殿堂发展，都明白贡献值是多么重要。

　　他们如今的身份，虽然都不算低，但毕竟是新入门的新人，没有资历，仅靠天赋，贡献值远远不够。

　　三十万的贡献值奖励，着实是够吓人的。就算五天王和五虎全部参与进来平分，也能分到很多啊。

　　这些贡献值到手，足可保证获得一个供奉的头衔了！

　　想到这里，一个个的斗志都更加旺盛起来。

　　任苍穹将灵眼峰的事情安排了一下，让郑诚总负责灵药照顾。而小琪，则将她带到北门府，陪母亲秋韵。同时静心学习灵药《基础篇》。

　　小琪的灵药天赋很高，这倒让任苍穹十分欣慰。

　　准备好一切之后，任苍穹带着第一批队伍，悄然离开天阁总部，朝天伤分舵飞去。

　　天伤分舵在天阁极南之地，与天各总部是南北相望。也正是因为天高皇帝远，这些地处边境的分舵，总是更加难以管理一些。

　　天伤分舵再靠南的地方，便是传说中的荒蛮之地。大约飞行了十几天，早起晚歇，不一日，来到了云聚城。

　　这云聚城是天伤分舵最靠南的边境之城。在这里，南来北往的武者，冒险者，三教九流的人非常之多。

　　便连荒蛮之地的很多部落，都时常来云聚城进行一些交易。

　　正因为这地方十分复杂，所以成为任苍穹的首选之地。任苍穹大处着眼，小处入手。

　　“老大，咱们第一步，是不是去拜访这云聚城的城主？”周云这段日子走到哪风光到哪，心里着实有些膨胀。

　　“周云，这次任务，不宜张扬。我们先在民间走一走，看到各地的灵地，灵田看一看，看他们的灵药收成如何，是否真的有灵地失窃的现象。”

　　任苍穹考虑的很周到，如果说失窃，这最靠近边境的地方，应该是失窃最严重的。

　　如果云聚城没有失窃现象，那就基本可以确定，所谓失窃，是有些人故意制造出来的苦肉计。


第0298章 地下坊市，苍穹试探

　　首批四个人，分头行动，在云聚城一带，逛了大约半个多月时间。总算有些头绪。基本可以确定，至少这云聚城，并不存在什么失窃盗窃灵药的问题。

　　每一处灵田，灵地，都是守卫森严。就算是任苍穹这样的身手，想混进去难度都非常大。

　　而且每一处灵地都有禁制，一旦进入，禁制就会自动打开，自动报警。就算能有机会下手，盗取的数目也不会很多。

　　“老大，以我看，这灵药失窃的说法，绝不可信。”周云气呼呼道，“这云聚城也算是天伤分舵的大城了，而且还是边境之城。要说失窃，这地方应该是重灾区才对。”

　　“周云说的有道理。”任青云也点头表示赞同。

　　任苍穹不置可否，淡淡说道：“未来几天，你们先在客栈休息，我一个人逛一逛。”

　　这前半个月，主要还是收下人去跑，任苍穹偶尔去调查一下，但大部分时间，还是留在了客栈里修炼。

　　这一回，任苍穹决定亲自出马。

　　当然，入乡随俗，任苍穹自然不可能大摇大摆，亮着百草堂供奉的身份去调查。如果是这样的话，恐怕半点有用信息都调查不到。反而把自身给暴露出来，引发各种警惕。

　　换了一身古怪的长袍，又用易容千变的手段，将本身面貌彻底变化，这一身打扮，就算任苍穹自个对着镜子都觉得好笑。

　　“哈哈，老大，你这副打扮，我们都认不出你了。绝对是标准的蛮荒土著啊，而且是很酷的那种。”周云打趣说道。

　　“嗯，要的就是这种效果。”

　　云聚城是天伤分舵的核心城市，是七星之城，在天阁治下，仅次于九星帝皇之城，八星王侯之城。

　　云聚城，最大的势力，自然是天伤分舵舵主应无涯。天伤分舵，在所有分舵里排名第十四。

　　舵主应无涯一身修为，已然超脱了天人境，破金丹，填气海，将一身丹道之力融合于丹田，形成气府，演化神通力量，成就神通之境。

　　虽然只是神通初期，但一身修为，自有质的变化，与九转金丹相比，实力有着天壤之别。

　　哪怕是神通初期第一阶段，也足可轻易灭杀九转金丹巅峰的强者。

　　神通境，掌握各种大神通，搬山倒海，摘星揽月，飞天遁地，拳破虚空，脚碎大地，诸般神通，是天人境完全无法比拟的。

　　走在这云聚城的大街上，任苍穹明显感觉与黑石城不同。在云聚城大街上，四处走动的，竟然有半数都是天人境的武者。

　　后天筑基期的武者，基本上地位都是十分低下，各种贩夫走卒，竟然都是后天筑基武者。

　　“看来，这云聚城靠边境之地，果然比较复杂。这形形色色的打扮，各种势力，各种人物。这云聚城主应无涯，居然可以将云聚城打造成水泼不进的铁桶一个，倒真是个人物。”

　　任苍穹这些天，对资料研究得很透。在他看来，这应无涯应该是一个十分有手腕的人物。

　　在云聚城，所谓的家族势力，在这里地位虽然高，但基本上没有什么话语权。这一点，跟云罗城却完全不同。

　　云罗城的罗轩，虽然权势很大，却压制不了其他家族完全没有话语权。

　　云聚城则不同，应无涯可谓是只手遮天。他一句话，可以定任何一股势力的生死。

　　“这应无涯的修为，是神婴之境。倒是个人物。神婴期是神通境初期的第二阶段。破了金丹之后，还丹成海，形成气府。这还丹期之后，气府形成，才能凝结神婴。看来，这应无涯一身修为，不可低估。”

　　任苍穹是诸天大圆满，在天人境阶段，几乎可以说是没有任何难度，势如破竹，一年不到的时间，便连破数重，如今已经是六转银丹。

　　以他特殊的功法，以及强大的丹道境界，如今就算是九转金丹巅峰的强者，也根本不是任苍穹的对手。

　　但是，遇到神通境的强者，那就不是那么回事了。神通境的强者，哪怕是第一阶段的还丹期，任苍穹最多也就是能够周旋，不可能战而胜之。

　　至于第二阶段的神婴期，任苍穹只怕连与之周旋的本钱都不够。遇到神婴期强者，能够保命，就算不错。

　　除非他能够立刻成就金丹，化银为金，成就七转金丹。才有一战的本钱！

　　“此行，还得从细节小处入手。”任苍穹念头转动之间，已经来到了他此行的目的地。

　　云聚城最大的地下坊市。这坊市，经营各种灵药，丹药，武器，符箓，武典，只要有钱，有灵石，想要什么基本上都能买到。

　　当然，前提是，必须云聚城实力范围内拥有的东西。

　　“先生，需要点什么？”

　　任苍穹每走到一间店铺，伙计们都很热情地招呼。

　　以他这一身蛮荒部落的打扮，云聚城的这些伙计，倒也不敢怠慢。蛮荒各族部落，来云聚城的很多。

　　但是一般都是部落势力一批批来的，像这种落单的，一般都是性格不合群，要不就是实力够强大的苦修者。

　　这一类人，就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，是各个店家都不敢得罪的存在。因为这类人性格古怪，脾气暴躁，一旦得罪了，这些人报复起来，会非常的可怕。

　　任苍穹如今手头上的灵石非常充裕，在丹师会赚了那么一大笔，手头足足有十几万的高灵一品的灵石。

　　这份财富，在百草堂的长老里头，都算十分阔绰了。到了这云聚城，自然是超级财主级别的。

　　除了应无涯这种舵主巨头之外，恐怕也只有少数财阀可以与之相比。

　　任苍穹每走一家店，直接拍下一堆清单，上面写满了他要收购的灵药。而且，每过一家店，他的购买方式，都可以用扫荡来形容。

　　是的，就是扫荡。

　　每一家店，交易额都在五百高灵一品灵石以上。要知道，在云聚城，大部分流通都是用初级灵石，中级灵石。

　　至于高级灵石，一般只出现在顶级的交易中。

　　而任苍穹，一出手，就是几百高灵一品的灵石，这大手笔，让得众多店家店内的存货都是一扫而空。

　　扫了大约五六家店，任苍穹抱怨道：“你们这些店的存货，也未免太少了。有没有大一点的店，推荐一下？”

　　“嘿嘿，这位爷，您一定是从荒蛮大部落来的长老吧。你这手笔，像我们这些小店，肯定入不了法眼。要说咱们云聚城最大的灵药铺，自然就是藏珍阁了。小人正好有个兄弟在藏珍阁当伙计，要不给爷您引荐一下？”

　　“前方带路。”

　　任苍穹也不多说废话，让那店家直接引着他去藏珍阁。

　　藏珍阁果然是云聚城的超级大店，一入门，任苍穹便感觉到不凡之处。那店家找到了自家兄弟，说了一通。他那兄弟眉开眼笑，跑上来招呼任苍穹：“爷台，你到咱们藏珍阁来，真是来对地方了。要说咱们云聚城，藏珍阁说第二，就没人敢认第一！”

　　任苍穹淡淡道：“我不是来听你自卖自夸的。我需要的灵药量很大，你们藏珍阁虽然大，是否有我需要的量，还不好说。”

　　那伙计一听，来了精神，笑道：“爷台，我们藏珍阁如果供不了货，云聚城就没第二家能满足您了。再说，我们和荒蛮之地很多部落都有生意来往。这货源嘛，还是十分充足的。”

　　“好，这是我需要的数目，你看看。”

　　任苍穹将一张清单摆在那伙计面前。

　　那伙计一看，表情顿时变得复杂之极，苦笑道：“爷，您不是来消遣咱家的吧？这……”

　　“怎么，供不了货？看来天伤分舵果然不行，我还是去天罡分舵转一转，碰一碰运气。”

　　“嘿嘿，天罡分舵？你去了也白去。我们的货源，和天罡分舵相互流通。可以调取的。如果云聚城供应不了，你去了天罡分舵也白搭。”

　　“如此说来，你们天阁一百零八分舵，都是徒有虚名？”任苍穹冷哼一声，转头就要走。

　　那伙计连忙赔笑，上来说道：“爷，您别着急，我再请示一下上面，请我家副总管来跟您谈谈。”

　　“好，给你三分钟时间。”任苍穹口气淡漠。

　　这藏珍阁的办事效率倒是快，三分钟时间没到，那副总管一脸精明地走了出来，一拱手，以生意人独有的那种假笑寒暄道：“这位爷很是面生啊，不知道是荒蛮世界哪个部落的？”

　　“你是开店做生意，还是调查身份？”任苍穹冷冷问。

　　“哈哈，是我失礼，失礼。听说先生你要大批的灵药？”

　　“废话少说，有还是没有，没有的话，我再去另外想办法。”

　　那副总管也不说有，也不说没有，笑道：“如此巨大的数目，花费可着实不少啊。至少得百万高灵一品的灵石，我还不知道，有哪一个部落有偌大手笔，一次性能有这么多的需求量。”

　　“你似乎操心得有些多了。你有灵药，我出灵石。你连灵药都没有，操心我的灵石作甚？”

　　“哈哈，买卖嘛，总得有买有卖。明人不说暗话，阁下要买这么多灵药，至少要交十万高灵一品灵石定金。”

　　“定金不是问题，我要三天内提货。”

　　“三天不行。”那副总管很直接地摇摇头，“至少一个月。”

　　“不可能！你们云聚城这么多灵田灵地，现场去摘取，哪需要这么久？”任苍穹不满地说道。

　　“这灵药，大部分是要上缴给天阁总部的。少部分才能流通到我们这里，你以为想摘就摘的么？”那副总管笑着解释。

　　“哼，别以为我不知道。你们天伤分舵根本没怎么上缴天各总部。谁不知道，现在要买灵药，就是你们天伤分舵，天罡分舵最好买？”

　　那副总管一听这话，面色一沉，一脸的警惕：“阁下你是来买灵药的么？”


第0299章 天伤舵主，见招拆招

　　任苍穹也不解释，直接将五万灵石砸在柜台上，淡淡说道：“副总管阁下，什么都可以是假的，灵石不会假。这样，我退一步，七天，七天内可以供货，我就下订单，付定金五万。”

　　这五万灵石即便装在灵囊里，有特殊的空间禁制，让得这五万灵石显得不那么累赘，但一下子砸出来，还是够吓人的。

　　藏珍阁虽然是云聚城最大的灵药商，但日营业额用高灵一品的灵石来衡量，也不过是二三千而已。

　　像百万级别的生意，藏珍阁历史上压根就没出现过。

　　别说百万，单笔十万的大生意，藏珍阁都没有做过。毕竟，这数目实在是太大了。

　　以藏珍阁的胃口，根本是吞不下来。

　　所以，这副总管愣神了好一阵，才吞了吞口水，勉强压制住内心的惶恐和激动，笑道：“阁下好大的手笔，这件事。以我的级别，也做不了主。待我再去请示一下总管大人。”

　　这藏珍阁，上面还有总管，然后是阁主，也就是幕后的大老板。

　　任苍穹怫然不悦：“请示这，请示那。没这闲工夫跟你们磨。罢了，既然你们藏珍阁做不了这生意，我另找别家。”

　　说完，将那装有灵石的灵囊一收，大踏步掉头便走。

　　那副总管目瞪口呆，正要追上去解释，任苍穹目光一寒，射出一道精光，喝道：“怎么，阁下打算强买强卖？”

　　那副总管连忙摆摆手：“不，不，不！绝无此意。我是想，阁下能否等一等，我再去请示请示，很快的。”

　　“哼，我看就不必了。你们藏珍阁也就那么大的能量。一天经营额也就是那么一丁点。这笔大生意，你们没有实力接下。”

　　那副总管倒是不反驳，呵呵笑道：“要说这笔大生意，确实超出了我们藏珍阁的能力范围。不过，你去天罡分舵，那也是一样。地下坊市，都没有这么大的供货量。不过，我们还有货源啊。”

　　“哼哼，来路不明的货源，我可要不起。”

　　“哈哈，阁下这是哪里的话？我们敢卖给你，当然都是正规来路的货源。”那副总管笑着。

　　任苍穹摆了摆手：“老子今天一点兴头都被你们搞没了，你最好先问清楚了，明天老子再来。明天如果没有一个明确的答复，老子就去天罡分舵。”

　　“好，好，那就请先生明天来。”

　　那副总管陪笑着，不再阻拦，神态复杂地望着任苍穹离开。愣神了好一阵，才转身回到店里，径直朝楼上走去。

　　“阁主大人，属下申洪求见。”

　　这副总管名叫申洪，来到藏珍阁阁主所在的房门外，低眉顺眼说道。

　　“进来。”

　　藏珍阁阁主房内，除了阁主之外，还有藏珍阁总管也在。

　　“申副总管，听说楼下来了大主顾，你怎么就上来了？”总管封金山开口问道。

　　申洪不敢隐瞒，将事情经过讲了一遍。

　　“百万高灵一品灵石？”便连阁主李文韬，也是大吃一惊，“你确定没有搞错吗？”

　　“大人，那厮口气很大。貌不惊人，但一甩手就是五万灵石定金，不然我也不会当真啊。”

　　“货真价实的五万灵石？高灵一品？”

　　“绝对真实！百分之百。这一点属下是特意留心了一下的。”申洪小心翼翼地回答着。

　　那阁主李文韬眉头微微皱了起来，面露深思之色：“百万灵石，如此大的手笔，荒蛮之地那些穷鬼部落，哪一个有这么大的手笔？这人，该不会又是天各总部来调查的吧？”

　　“嗯，不是没有这种可能！”总管封金山附和着。

　　“那，要不要禀告舵主大人？”申洪小心问道。

　　李文韬点点头：“这么大的事，肯定是绕不开舵主大人的。就算货真价实是买家，咱们藏珍阁也提供不了这么多货源。必须得有舵主大人的途径……”

　　“怕就怕，是天各总部来调查的。咱们如果真出了这么多货，天各总部彻查起来，问咱们货源哪里来的。如此一来，只怕要暴露舵主大人啊。以我看，这笔生意虽然诱人，但只怕是一个陷阱。”那总管封金山很谨慎。

　　“那就这样白白放弃？”申洪也不甘心，这么大的生意，做一单，可以抵得上一两年的生意额啊。

　　李文韬摆了摆手：“不必争论，这件事，我们已经做不了主，一切看舵主大人的决定。”

　　李文韬拿定主意，立刻起身，去舵主府拜见舵主应无涯。

　　应无涯听了李文韬的叙述，第一念头，便觉得这事有问题，冷笑道：“百万高灵一品的灵石？用脚趾头都想得出来，这是钓鱼！”

　　“是是，舵主大人英明。属下也觉得，这厮是天阁总部来的呢！”

　　“哼，我前些日正好听说了，天阁十殿堂升级了灵药失窃案的任务等级，上升为宗门级任务。这么一来，什么牛鬼蛇神都想来打主意了。这今后的日子，只怕要更加热闹了。”

　　应无涯冷笑着，不过看他的表情，倒是有恃无恐。

　　“大人，那咱们怎么办？直接拒绝他？还是……”

　　“先跟他虚与委蛇一下。我会派人去盯他一下的。要么他识相一些，要么他就只能跟以前的调查者一样，人间蒸发了。”

　　应无涯语气阴森，透着一股杀伐之意。

　　“好，嘿嘿，那属下就先稳住他。让他先交定金？如果真是荒蛮世界的部落强者，咱们一收这定金，就得出货啊。不然的话，只怕会引发大矛盾。”

　　应无涯冷笑：“荒蛮世界部落强者？试探一下，不就知道了么？再说，如果是荒蛮世界大部落的强者，怎么会孤单一人来做这大生意。我看，九成九就是天阁总部的人。换一种方式来调查。”

　　应无涯说到这里，倒是赞叹起来：“不错啊，懂得曲线调查了。以前那些所谓的天阁总部使者，一个个都是牛逼哄哄的，摆着天阁总部使者的架子，哈哈，碰了一鼻子的灰回去。如今，倒是学乖了。”

　　“嘿嘿，那种眼高于顶的使者，倒是好对付。不过，这位如果真是调查来的，只怕更不好对付啊。”

　　“这你就别担心了。你藏珍阁，只要把分内的事情做好，其他的，你不必操心，也无需操心。天塌下来，自有大神通的人顶着。如果你本分的事都做不好，那这阁主，也就不用做了。”

　　应无涯口气阴森，充满了独裁者独有的那种威势。一句话，定人命运，定人生死，定人前途。

　　“是，是，属下知道了。”李文韬额头冒汗，告辞出门。

　　……

　　任苍穹回到客栈，与其他人会合。

　　“老大，调查得怎么样？”周云性子急，率先问道。

　　“基本可以确定，这天伤分舵，是监守自盗了。”任苍穹调查一番，从那藏珍阁副阁主的对话中，一种强烈的直觉告诉任苍穹，这里头肯定有猫腻。以藏珍阁的实力，一次性能出十万灵石的灵药，都非常了不起。

　　他居然敢应承下百万灵石的灵药，没有一口拒绝。就证明这背后，肯定有问题。

　　“那咱们是不是可以下手调查了？”

　　“急什么？”任苍穹淡淡笑道，“你现在调查，光怀疑，没有证据，根本不抵事。要调查，就必须拿到实质的证据。”

　　“那怎么办？”

　　“等，等他们出招。他们不动就好，一动，总要露出狐狸尾巴的。”任苍穹目光悠然，望向牧天机，“天机，这件事，你算过了没有？”

　　牧天机笑道：“算过，比较凶险。要破局，也是险局。我倒觉得，这天伤分舵，我们不能继续呆了。”

　　“哦？”

　　“我推算，三日之内，这云聚城会有血光之灾。到底是我们的，还是云聚城其他人的，我就算不出来了。”牧天机叹道。

　　任苍穹点点头：“事态的发展，倒是有些出乎我的预料。这样，你们三个，速速去天猛分舵。我在这里，继续调查。”

　　“记住，去了天猛分舵，不要急于求成。细细调查，以自保为主。”

　　“老大，你一个人在此……”

　　“无妨，这天伤分舵，还奈何不了我。”任苍穹有着很强的自信。

　　牧天机等三人，当晚就被任苍穹送出了云聚城。任苍穹确定没有任何破绽之后，这才换了一个身份，回到云聚城。

　　回到客栈，静心修炼了一宿，直到第二天日过三竿，才精神抖擞地起身出发。恢复了昨天那一身装扮，来到藏珍阁。

　　“哈哈，阁下果然是信人，来来来，介绍一下。这是我家阁主李大人，这位是总管封大人，在下申洪，是藏珍阁的副总管。”

　　任苍穹目光扫过这三人脸上，淡淡道：“我不喜欢废话，有货，还是没货。”

　　“货有，但要等十天，另外要付十万定金。”

　　“十天？不是说好七天么？”

　　“七天的话，也可以。但要交二十万定金。”

　　“哈哈，你们这是坐地起价么？定金五万，七天收货。行不行，一口买卖，别说那些没用的废话。”任苍穹眉毛一挑，不说二话。

　　“好，就依你，五万定金，七天收货。爽快！不过，如果我们到时候货到了，你没有那么多灵石。这定金，就不能退了！”

　　“哼，还是多操心你们的货吧。灵石，不必操心。”任苍穹将五万灵石砸出来，淡淡道，“定金就在这里了。七天后，我来收货。”

　　说完，转身便走。

　　“等等，阁下，不用签署买卖契约么？”

　　“签什么？我敢放定金，就不怕你们昧去。只要你们有这个胆，不妨试一试看。”任苍穹冷冷一笑，扬长而去。

　　“好狂！”

　　李文韬和两个总管，望着这神秘的怪人，面面相觑，都是大冒冷汗。


第0300章 七转金丹，一死一降

　　他们经营这藏珍阁几十年，还是头一次遇到这样的客人。说是客人吧，又有点不像。

　　说是上头来的调查者吧，气质又有些不像。按说如果是来暗中调查的，应该事事低调，规规矩矩，按常规出牌。可是这位，却是嚣张的很，而且出手大方，五万定金，说砸就砸出来了，一点都不含糊。

　　“难道说，这人真是荒蛮之地的部落强者？”这时候，申洪副总管已经失去了判断力。

　　“哼，申副总管，不要被灵石蒙蔽了智慧。我看，这人越反常，越可能是上面来的调查团。”

　　“嘿嘿，那咱们连定金都收了。这个事，这个事只怕……只怕对方万一是荒蛮之地的部落强者，我们收了定金，出不了货，这事就闹大了。引发两地之间的战争……我们必然是替罪羊啊。”

　　申洪的担忧，也是不无道理。如果万一收了定金，拿不出货，这乌龙闹大了，引发荒蛮之地不满，从而把事闹大，那他们藏珍阁，必然会成为替罪羊，这是想都不用想的事。

　　李文韬却是面带微笑，一脸神秘地笑道：“你们不必争吵。这个事，自有上面做主。我们做好本分即可。”

　　那俩总管一想也是，阁主大人敢收这定金，就代表他胸有成竹。反正藏珍阁都是舵主大人麾下的产业，舵主大人自会做主。

　　却说任苍穹，离开了藏珍阁，却不再回客栈，而是朝城外走去。出了城外，任苍穹一路飞奔，来到城外几百里外的一座大山中。

　　三两下一转，就将两个跟踪的人甩开了。

　　这两名跟踪者，都是那应无涯派来的亲卫，实力都有七转金丹，虽然算不上顶级的随从，但也算是精英队伍里的。

　　这两人，又极为擅长追踪，身法很好。但是，一直以追踪自豪的哥俩，这回却是有些晕头转向了。

　　“哥，这厮有点古怪啊。好像知道我们跟踪他，故意把咱们引到这里来。”

　　“哼，不管这么多了。大人叫我们来，总得再找一找。不然的话，回去大人一问，咱们说跟丢了？以后这面子往哪里搁？”

　　这两兄弟，面貌几乎都长的一个样。只是大哥嘴角下方有个毛痣。而弟弟面白无须，也没有痣。

　　两兄弟说话间，却没有放松警惕。四双眼睛，如同猎犬一样，东张西望，全身五感全部打开，搜索着每一个角落。

　　“哥，你看那！”

　　老二忽然遥遥一指，远处的一棵大树上，居然停着一头灵禽，全身深颜色的羽翼，黑中泛紫。

　　“咦，这地方，居然有灵禽出没？似乎等级还挺高？”

　　“这灵禽头上居然有一撮金毛，这是什么品种啊？从来都没听过。看起来，似乎很神气的样子。”

　　“过去看看。”做大哥的提议道。

　　“好。”

　　两兄弟猎奇心切，同时也觉得这情形透着一丝诡异。一步一步潜近那头灵禽，两人心里都是一般心思，将这灵禽降服，倒也是大收获。

　　忽然之间，两兄弟同时心生警兆。一种不祥的念头，毫无征兆地袭上心来。两兄弟对视一眼，纷纷感应到什么，一个对望，两人便肩并肩靠在了一起，警惕地朝四周望去。

　　这是强者的直觉，他们的直觉感受到一丝丝危机感。

　　“谁？”

　　“出来吧，别在我们兄弟面前装神弄鬼，你道行还差了点。”那老二冷笑喝道，试图打击对方的士气。

　　嘴里说的很是牛逼，但心里其实在打鼓。强大的威压，一步一步地靠近，就好像潮水一样，不断涌过来。

　　但是，这威压的主人在什么地方，他们直到此刻，还没有发现。

　　毫无疑问，这一定是一个比他们更强的存在。

　　强大的威压，似乎将整个空间都封锁住了。两兄弟的灵识不断查探，到最后，发现他们的灵识不论走到哪，都被一股无形的气墙给挡了回来。

　　他们的神识，竟然被封锁在了一个狭窄的空间里。

　　这么强？

　　两兄弟额头微微有些冒汗，这等强大的力量，简直堪比他们的舵主大人。在整个天伤分舵，可以做到这一点的，不会超过五个人！

　　下一刻，他们几乎觉得，整个山谷似乎都在摇晃，而周围的一草一木，都好像成了威胁他们生命的神兵。

　　蓦然——

　　一片片叶子好像天降雪花一般，不断从树枝上摇落下来，纷纷洒洒，一片一片，形成漫天之势。好像漫天盖下了一绿色的大伞，当头压了下来。

　　“什么人！？”

　　“装神弄鬼！”

　　两兄弟有一门合练的神通，联手的话，堪比九转金丹强者，所以，两兄弟靠在一起，四掌托天，强大的丹田之力交融一处，轰然弹出一圈圈波纹。

　　“给我破！”

　　“破的开么？”一道悠然的声音传来。

　　上空，一道声音，如天神下凡，全身无数落叶卷动，带着金黄色的气浪，单掌一按，按出一只巨大的手印。

　　这手印裹挟着落叶，形状奇特，却好像一座小山压下来。

　　那两兄弟强大的丹道之力，被这小山一样的手印一压，顿时感到呼吸都困难起来。

　　轰！

　　气浪一冲，两兄弟被这股狂潮一样的力量直接轰飞，满口喷着鲜血，倒飞出去。

　　便在此刻，空中那头黑色的灵禽，低啸一声，以可怕的速度冲了过来，一爪一个，直接将两兄弟抓在巨爪之中。

　　这一抓之力，又快又狠，两兄弟明明看的真切，却怎么都躲不开。直接被抓得结结实实。

　　啊！

　　强大的力量，好像困天锁地的枷锁，将他们二兄弟箍得全身动弹不得，全身的骨头咔咔发响，几乎根根断裂。

　　这头灵禽，自然就是小白。

　　如今小白的实力，也堪比九转金丹巅峰。而任苍穹进入六转银丹后，威压更超过了九转金丹巅峰，几乎可与神通初期强者一批。

　　这两者联手，就算是天伤分舵舵主，都可以斗一斗，更何况只是两个七转金丹的手下。

　　任苍穹一个飞跃，直接落在了小白背后，喝道：“小白，往深山里飞。”

　　小白的速度，破云天，刺苍穹，速度奇快，不多会儿，便冲出了千里之外，进入深山区域。

　　任苍穹神识尽开，找到了一个僻静的去处。让小白降落，将那两人直接丢到地上。

　　那两人的丹田几乎被小白捏碎，一脸惊恐，落在地上，望着任苍穹这神秘的面孔。

　　“你……你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，现在重要的是，你们是什么人。”

　　任苍穹悠然而笑，淡淡道：“你们不用着急回答，因为，我给你们的机会只有一个。回答错了，当场格杀。”

　　任苍穹修炼《不朽帝气诀》，一言一行，莫不有巨大的威势。这一句话还没动怒，便是凛然生威。

　　强大的压迫力，让得这两兄弟想动歪念头都不容易。不过，他们到底是训练有素的死士，知道沦为阶下囚不会有好下场，索性是闭目不语。

　　“倒是有些骨气。不愧是应无涯那匹夫培养出来的死士。”任苍穹微笑自若，其实，他根本不用审问。

　　藏珍阁不可能有这么大的手笔，一下子派出两个金丹强者来跟踪。在云聚城，恐怕也只有那天伤分舵舵主应无涯有这么大的权势。

　　那两兄弟却不上当，则是闭目不语，表情也没有丝毫变化。

　　“哼，你们不必装镇定了。我刚才提到应无涯的时候，你们的心跳明显微微有些加速。不管你们回答不回答，对我来说，都不重要。重要的是，我只信奉一个信念——顺我者昌，逆我者亡。”

　　两兄弟平生见过许多强者，但像任苍穹这种强大的威压，完全不需要故意催动自身力量，单靠一言一行就可以让威压无限扩张的，绝无仅有！

　　“你到底是谁！？”那有颗痣的哥哥嘶声叫道，“不管你是谁，跟舵主大人作对，必死无疑！”

　　“罗嗦。”

　　任苍穹眉毛一扬，直接一巴掌将他拍飞，整个脑袋转了个一百八十度的弯，面部转到背后去。

　　“你呢？还要嘴硬么？”任苍穹一脚踩在那弟弟的胸口。

　　那弟弟见到兄长被一巴掌拍死，双眼射出难以置信的光芒，万千愤怒，化为了恐惧，“别，别杀我！”

　　“不杀你可以，但我喜欢诚实的人。”

　　“我……我诚实，我一定诚实。”那弟弟像一条狗似的，摇尾乞怜。对死亡的恐惧，压倒了一切。

　　“不过，我有一个请求。”

　　“说。”任苍穹淡淡道。

　　“我发了天地誓约，一定要效忠我的主人。要想天地誓约不应验，除非我的原主人死亡。我请求你，一定要杀掉我的原主人！否则，我早死晚死都一样。现在不死，早晚也会遭到天地誓约的裁决。”

　　“我答应你。”任苍穹没有犹豫。

　　“好，你是前辈高人，希望不要食言。是的，我的主人，就是天伤分舵舵主应无涯！”

　　“他是天伤分舵的王，是一个暴君，是一个独裁者。我们都是他的狗，是他的奴隶。应无涯，他从来没有把我们当人使唤。事情办好了，理所当然；事情没办好，轻则痛打，重则直接灭杀。此人心狠手辣，却是一世枭雄，非常不好对付！”

　　那人打开话匣子，竟然滔滔不绝地控诉起来。


第0301章 闭关七天，冲击金丹

　　听完这人的控诉，任苍穹对应无涯有了一个全方位的了解。心想，难怪这天伤分舵被打造成铁板一块，这应无涯的强硬手段，倒真是一个实实在在的暴君手段，用强硬的铁血手段，迫使所有人臣服。

　　不服的，全部斩杀。

　　这名七转金丹的手下，叫做善火，他那被任苍穹杀死的哥哥，则叫善水。

　　让任苍穹微微有些失望的是，这善火，只是七转金丹，在应无涯手下，还算不上核心层，接触不到更多的机密。

　　不过，善火提供的这些资料，却已经足够证明，所谓的失窃案，绝对是分舵舵主的监守自盗。

　　至少，在天伤分舵，应无涯肯定是幕后的黑手。

　　“大人，在天伤分舵，有两个人非常重要。如果抓住这两个人的话，就等于灭了应无涯的左右手。”

　　“哪两个？”

　　“一个是地下坊市的总负责人，也就是帮助应无涯建立地下交易秩序，与荒蛮之地进行交易的大老板。这人，是应无涯的左臂右膀之一，名叫应无忧，是应无涯的族弟。”

　　“另外一个，是应无涯的贴身心腹，最信任的人。我们只是知道他叫慕容。这慕容，地位超然，也是神通境强者。也是应无涯唯一不能挥来喝去当奴隶使唤的存在。他在应无涯身边，更像是客卿。地位与其他人截然不同。”

　　“应无忧，慕容……”任苍穹点点头，“这应无涯手下，有几个神通境强者？”

　　“包括慕容在内，应该有四个。慕容的修为我们不清楚。但是其他四个，以东南西北命名，名为东龙、西虎、南鹰、北熊……这四人，都是还丹期强者，实力超群，是应无涯的四大猛将。他们的本命，他们的来历，我们这个级别的存在，根本接触不到。”

　　任苍穹默默记下这些名字，看来，这次任务，难度着实不小。应无涯手下鹰犬成群。

　　神通境强者就有五个，包括他本人在内，高达六个。

　　九转金丹强者，更是多达十几人。九转金丹以下，八转，七转金丹的强者，更是多达几十个。

　　“大人，应无涯这批鹰犬虽然厉害，但却都不负责核心事务。核心人物就是我刚才提到的那两个。应无忧和慕容。抓住这两人的任何一个，便可获悉应无涯所有的罪恶！”

　　“那应无忧和慕容，一般在什么地方出没？”任苍穹淡淡问。

　　“应无忧一般都在地下坊市坐镇，轻易不会出来。他一旦出来，都是大事。不过这应无忧的实力，却没有进入神通境，是九转金丹。”

　　“至于慕容，深不可测，比舵主应无涯都神秘。这人，不好对付。”

　　善火如今只为求生，打定主意背叛应无涯，自然是有什么说什么。有用的情报越多，他保命的机会就越大！

　　“我都知道了。你退下。记住，如今，你是我的狗。想要把狗的身份提升到人的身份，就拿出你的表现来证明给我看。我不是应无涯，不会一直把手下当狗来使唤。但是，如果你还有二心，我杀你，会比杀一条狗更直接。”

　　善火诺诺称是，不敢有丝毫异心。

　　如今他成了阶下囚，唯有老老实实，才能有一线生机。否则，以这位神秘大人的雷霆手段，只怕当场格杀他时，甚至连眼皮都不会跳一下。

　　和那藏珍阁约好的时间，是七天后。

　　任苍穹知道，七天后，必定不会轻松。所以，趁这七天时间，必须抓紧每一寸光阴，努力修炼，提升境界。

　　《不朽帝气诀》任苍穹已经完成了基础篇的修炼，所以，如今的他，完全可以吸收灵药和灵石，来迅速提升丹田灵力，从而以更快的速度，巩固境界，提升境界。

　　任苍穹取出些许灵药，这些都是他从云聚城地下坊市收购来的。虽然级别都不算很高，但对于六转银丹的他而言，中灵九品到高灵一品左右的灵药，目前来说是绰绰有余了。

　　不得不说，不朽帝气炼化灵力的强度，非常霸道。任苍穹的丹田，经过了诸天大圆满一百零八转的塑造，比一般的武者丹田境界至少强大十到百倍。

　　一株高灵一品的灵药，给同等级的其他武者来炼化，至少需要三五天，而任苍穹，一天时间内，便吸收了四五株。

　　这种炼化速度，简直是可怕之极。

　　若是有人看到任苍穹这等炼化吸收速度，肯定会惊掉眼珠子。他这吸收的速度，简直可以让很多神通初期的强者都汗颜无地。

　　前四天，任苍穹足足炼化了二十株高灵一品的灵药。这些灵药，他可是走了很多家店铺，才收集到的，没想到，一口气就被他炼化干净了。

　　“可惜，这云聚城毕竟只是一个分舵之城，灵药有限。若那藏珍阁真能有百万灵石的灵药，一口气掠走，倒是够我修炼很多年啊。”

　　他这想法若是让其他人知道，一定会大骂他变态的。

　　要知道，一个六转银丹的强者，能够遇到一株高灵一品的灵药，都要精打细算，想方设法去求得。一旦获得一株，那都是天大的际遇了。

　　可是，任苍穹炼化高灵一品的灵药，却跟吃豆腐一样简单。

　　而动辄百万灵石的数额，别说是六转银丹的修士，就算是神通境的强者，面对这偌大数额，也要望洋兴叹。

　　连续炼化二十株高灵一品的灵药，这份效果却是惊人的。任苍穹的丹田，几乎被一团灵力包裹，不断冲击着极限的运转速度。

　　任苍穹需要的就是这种高速运转，他要在短期之内，强势冲破六转银丹的束缚，冲击七转金丹。

　　银丹化金丹，对于大部分武者而言，都是一个极其艰难的过程。大部分银丹强者，一辈子都跨不过这道坎。

　　然后，对于任苍穹而言，这道坎不算什么。只不过，要迅速跨越，必须用非常手段。

　　而大批炼化灵药，正是任苍穹的非常手段。

　　一般武者，这种非常手段根本没有资格用。一来，没有充足的资本，根本奢侈不到这种程度；二来，就算有充足的资本，用得起这么多灵药，丹田境界不够强大，一下子炼化这么多灵药，肯定会造成丹田负荷过重，无法承受，甚至是丹田自爆都有可能！

　　但是，任苍穹何等人物？一百零八转的诸天大圆满，他的丹田境界，在同境界的武者里，根本都不敢想象。

　　所以，这种非常手段，对他而言，却是合适不过。

　　“小白，接下去三天，你帮我护法。我要闭关，尝试冲击七转金丹境界。这一次的成败，非常关键。”

　　任苍穹吩咐下去，如今的小白，是他最贴心的伙伴，最靠得住的伙伴。

　　如此一来，善火在外围巡逻，小白在内围护法，形成两道护法圈，基本上，只要不是神通境强者闯入，都不会有什么大问题发生。

　　三天的时间，对于志在冲击金丹的人而言，是不够的。

　　但是，任苍穹采取的非常手段，不同一般。二十株高灵一品的灵药炼化之后，他丹田内的灵力，已经到达一个空前膨胀的水平。

　　只要他认真疏导，冲击七转金丹，完全不是问题。

　　天人境所谓的七转金丹，与天人境之前的运转不同。天人境之前，任苍穹运转的是真气小周天。

　　而天人境，运转却是丹道大周天。

　　所谓的丹道大周天，是用丹田之力，运转周天循环。每一转，代表一重境界，转到九转，便是九转金丹，达到天人境巅峰！

　　所以，这天人境每一转的难度，其实远胜了当初筑基巅峰的小周天循环。

　　尤其是六转银丹之后，要转入七转金丹，难度之大，对于大部分武者而言，都是不可超越的巅峰。

　　任苍穹若非有《不朽帝气诀》的保送，一路也断然不可能如此顺利。不过即便如此，他进入天人境的时间短，根基尚浅，火候未到。这次用非常方法冲击七转金丹，成败之数也在五五开。

　　任苍穹双手抱元在胸，开始了他的冲击之旅。体内的灵力，在不朽帝气的引导下，开始走起了周天循环。

　　在周天循环的线路下，丹田内的那颗银丹，也在不断高速转动。

　　而丹田之内的不朽帝气，也不断地打磨着那颗银丹，就好像大浪淘沙一样，那银丹的表层，渐渐开始发生变化，渐渐出现一丝金色的光泽。

　　不得不说，不朽帝气的塑造能力，确实强大到了极点。任苍穹这银丹在转动之中，竟然渐渐出现金色光泽。

　　而就在此刻，他的丹道之力，也正转到了巅峰的时刻——

　　七转，成功！

　　那丹田之内的银丹，此刻更是金光闪闪，金丹，终于缔造成功！

　　任苍穹大喜过望，缓缓疏导着丹田之气。这一次，他是采用非常规手段，没想到居然一击凑效，一口气冲到了七转金丹境界中。

　　“看来，我还是低估了不朽帝气的塑造能力，我以为这一次，只有三五成的把握，没想到，会如此的轻松。看来，我这个丹田境界，确实大不一般。这不朽帝气，着实是强。”

　　任苍穹心里很高兴，一口气冲进七转金丹，这份速度，这份成就，绝对是震古烁今的！


第0302章 横扫藏珍阁，获得大证据

　　晋升七转金丹之后，任苍穹明显感觉到自身境界提升了许多，全身的每一寸肌肉，毛发都充满了勃然的生机。

　　“七转金丹，果然是完全不同的一个境界啊。我现在的战斗力，起码提升了好几倍。呵呵，不朽帝气，果然是神奇。以这样的速度，我恐怕在一年内，就有机会冲击神通境！”

　　任苍穹对自身的丹田境界，有了更加充分的认识。完成诸天大圆满的丹田境界，果然是大不一般。

　　七天时间，很快就过去了。

　　旭日东升，一轮喷薄的红日从东方冉冉升起。

　　任苍穹整个人的精气神，在这个早晨到来之时，到达了一个巅峰的状态。

　　呼吸着令人陶醉的空气，任苍穹目光深湛，望着那一轮红日，淡淡说道：“藏珍阁，希望你们不要让我失望……”

　　……

　　云聚城的地下坊市，依旧是繁华热闹。

　　藏珍阁，却与往日不一样，今日藏珍阁门口，挂着偌大的告示：今日有事，歇业一天。

　　藏珍阁，大约养了一百多号人手，都是严阵以待。尤其是阁主李文韬养的一批精干死士，都是埋伏在藏珍阁各个角落。

　　今天是约好了交货的日子，但是，百万灵药的货，他根本没有准备。以他的能力，也不可能在七天内，筹集到这一大批货。

　　既然舵主大人说，这个事会有安排，李文韬也只有做好分内之事，其他的，他想管也管不了。

　　不过，要说李文韬一点担心都没有，那是假的。那位客人的狂傲，给了他很大的心理冲击力。

　　他内心一直有一种隐隐的担忧，觉得那人不好惹。试想一下，一个敢于将五万高灵一品灵石随意搁下的人物，要么就是脑子有问题，要么就是有恃无恐。

　　他怎么都不觉得，对方像是一个脑子有问题的人。

　　再说，脑子有问题的人，能一口气砸出五万灵石吗？

　　总而言之，这件事，几乎已经超出了李文韬的能力范围。不过，好在眼下，地下坊市的总负责人应无忧出面，由他在背地里主持大局，那他李文韬底气就足多了。

　　藏珍阁门口，最早招呼任苍穹的那名伙计，也是一脸的患得患失。这人是他哥哥引来的，是福是祸目前还不知道。

　　一旦是祸事，他这个替罪羊是当定了。

　　就在此人东张西望的时候，忽然眼皮子一跳，眼珠子瞪大很大，直直望着前方。揉了揉眼睛，确定自己没有看花眼。

　　全身一哆嗦，连忙转身就跑，跑进了大厅，叫道：“总管大人，那个人，他来了。”

　　藏珍阁外，任苍穹依旧是那一身打扮，单枪匹马，来到了藏珍阁门口。

　　门内，那副总管申洪强装笑脸，迎了出来：“阁下果然是个信人，七天一到，说来就来啊。”

　　“怎么，你不欢迎？”任苍穹口气淡漠问。

　　“哈哈，哪里哪里，阁下这样的贵客，我们藏珍阁是欢迎之至的。”

　　任苍穹摆了摆手：“客气话就不用多说了。七天时间到了，我来只有一个目的，提货。”

　　申洪一脸为难，却是笑道：“阁下里边请，我家阁主在里头恭候了。”

　　大厅中，严阵以待。李文韬身边的亲随，左左右右站了十几个，而封金山总管，则是抱拳笑道：“阁下，这边请。”

　　任苍穹停住脚步，眉毛轻轻一拧：“货呢？”

　　封金山笑道：“货当然是有的，不过，阁下这等贵客，我们也不能怠慢不是？不妨先坐下饮一杯薄酒，再谈生意，如何？”

　　任苍穹脸上寒霜一罩：“怎么，想玩花样？”

　　封金山还要说点什么，却被任苍穹粗暴地打断：“你身份不够，滚一边去。”

　　任苍穹直接走到李文韬面前，眼神凌厉，淡淡说道：“你是阁主，我只问一句，货呢？”

　　“哈哈，货，当然是有的。不过，看货之前，阁下是否带足够钱呢？”李文韬笑呵呵说着，心里却直打鼓。

　　“嗯？”任苍穹面色再度阴沉下来。

　　封金山走过来，笑道：“阁下，生意有生意的规矩。我们藏珍阁的规矩，是先看钱，再看货的。”

　　“钱？”任苍穹笑了起来，“如果我没记错的话，七天前，你们已经收了我的定金。钱，你们不但看了，而且还收了。”

　　“那只是定金，是诚意金。我们要看的是这笔生意的全款。”

　　“这么说，你们是不见兔子不撒鹰？”

　　任苍穹冷冷发笑，神识忽然全开，脚步飞快地移动，在藏珍阁周围游动起来，他的速度飞快，所到之处，其他人根本没有反应过来。

　　“阁下……”

　　“大胆，这是藏珍阁重地，闲杂人等不得乱闯！”

　　“拦住他！”

　　一时间，藏珍阁大厅中大乱起来。李文韬大喊大叫，指挥手下阻拦任苍穹，这藏珍阁虽然不算多么了不起的地方，但终究还是有些好东西的。

　　任苍穹的速度却是飞快，转眼间，就在藏珍阁几层楼都扫了个遍。忽然，他的目光一动，朝地下室望去。

　　李文韬面色大变，喝道：“拦住他！”

　　任苍穹的速度一旦启动，这藏珍阁的这些人，怎可能拦得住他？全身丹田之力一冲，任苍穹整个人的气势就好像巨大的海浪涌过来，直接把围过来的一群武者给撞到一边去。

　　任苍穹手掌一抓，直接拧开一道道锁，长驱直入。

　　这地下室，果然是别有洞天。里边珍藏着藏珍阁的大部分极品货物。任苍穹丝毫不客气，所到之处，一扫而过。

　　辗转在地下室转了一圈，发现了几个墙面暗格，一一打开，将里边的好东西一股脑儿扫光。

　　最后一个暗格，居然是一堆账簿！

　　任苍穹眼前一亮，翻了几下，大喜过望，这里头的账目，竟然是这些年来，藏珍阁为应无涯销出去的赃货！

　　总共有五年的账目，总数高达几百万高灵一品的灵石！

　　这是意外收获啊！

　　“抓住他！”李文韬见到账簿被抢，心下大惊，急火攻心，差点没有昏死过去。

　　他怎么都想不到，对方居然如此蛮不讲理，说动手就动手。而且，居然直接冲到地下室大肆抢掠一番。

　　要说藏珍阁的灵药，抢走也就抢走了。如今这些存货，满打满算，最多也就是十万高灵一品灵石。

　　可是，那些账簿，他是耍了点小聪明，打算留下来当护身符的。怕就怕万一将来应无涯用不上他，来个兔死狗喷。

　　这账簿，就是将来应无涯要杀人灭口时的最佳护身符，没想到，应无涯这边没用上，倒被眼前这人直接抢走了。

　　这东西要是曝光出去，整个云聚城必然引发大地震，甚至整个天伤分舵都会引发大地震！

　　而他李文韬，肯定人头不保。别说这账簿被公开，单单是让应无涯知道他耍了这小聪明，保留了账簿，那也是灭九族的死罪。以应无涯的手段，绝对是灭他九族的啊！

　　就算他李文韬是孤家寡人，没有九族可灭，他这项上人头，也肯定是要搬家的。

　　一时间，李文韬全身如坠冰窟，大喝道：“拦住他，杀了他！”

　　任苍穹的身形如闪电，强大的不朽帝气一冲，直接将拦在门口的那些阁主亲随冲开。

　　大笑窜到大厅上。

　　大厅门口，封金山带着一批手下，拦住了出口，喝道：“阁下，你好大的胆子，竟然敢到藏珍阁撒野？”

　　“撒野？”

　　任苍穹不怒反笑：“你藏珍阁收我的钱财，竟然敢糊弄我！这整个藏珍阁，都没有百万灵石的货，还敢问我要百万灵石？莫非你们想谋财害命？”

　　“哼，阁下似乎也不是为了购买灵药吧！”封金山冷笑。

　　如今，他们布下了天罗地网，倒是不怕这人逃脱。李文韬带着亲随，也围了过来，冷喝道：“阁下，本阁主不管你是什么人，交出你抢掠的东西，可以放你一条生路！”

　　“生路？”任苍穹大笑起来，“哈哈，藏珍阁收我的定金，却不给我货物，我要你们一点东西，那是看得起你们！连本带利，我才要了这么点东西，说起来还是便宜了你们！”

　　“阁下，明人不说暗话。你到底为何而来？”封金山一时间，倒有些恶奴欺主，把李文韬的话语权都给压了下去。

　　“你觉得为了什么？”

　　封金山面色一沉：“到了这时候，你我都心知肚明。如果你是来调查什么，那么很好，这云聚城，你是插翅也难飞出去了！”

　　“哈哈，就凭你么？”

　　任苍穹二话不说，忽然一个猛冲，大手一抓，直接抓向封金山的面门，大喝一声：“给我破！”

　　封金山见到这等迅疾的速度，也是大惊，连连后退。但是任苍穹的速度，却是快了他好几倍。

　　掌风直接拍到他面门。只听到“啪”的一声，清脆的断裂声传来。封金山那硕大的脑袋，直接被一巴掌扇飞。骨碌碌掉到了门口，正好落在了那副总管申洪脚下。

　　申洪平素被封金山压迫，此刻见到封金山丢命，本应该欣喜才对，但他此时此刻，却根本欣喜不起来，全身就好像石化一样，双脚如有千钧，几乎迈不动步子。


第0303章 阁主慑服，煽风点火

　　“你……你杀了封总管？”申洪副总管一脸的不可思议，身体跟筛糠似的颤抖不已。

　　“怎么，杀不得么？”任苍穹哈哈一笑，身似长虹，直接扑过去，五指已经抓到申洪的面门。

　　啪！

　　五指一用力，申洪的脑袋好像一只烂桃一样，被抓得稀烂。

　　任苍穹杀性一起，双拳如捣蒜，脚步如龙腾虎跃，四下冲上。不朽帝气，荡起每一拳的波纹，都震得虚空晃动，惨烈不已。

　　每一拳下，都会有一颗脑袋被无情地捣碎。

　　扑，扑，扑！

　　任苍穹好像狮子搏羊似的，转眼间，便将这藏珍阁的看家护院扫倒了一大半。那李文韬一脸的惊恐，他手下两个总管，先后被任苍穹击毙。而自己手下所谓的精英，甚至连一个回合都敌不住。

　　眼看对方就要冲杀过来，李文韬面色如土，叫道：“住手，住手！”

　　望着惊弓之鸟一样的藏珍阁主，任苍穹不为所动，依旧如同猛虎下山一样，毫不留情。

　　转眼间，李文韬手下大批人，便全部被任苍穹扫荡干净。

　　李文韬环顾左右，除了一大片惨不忍睹的尸体外，再无一个手下，心中惶恐到了极点。

　　“你……你到底是什么人？”

　　任苍穹一步一步逼近，显然是打算用不朽帝气的气势，将这李文韬的精气神彻底冲垮。

　　“你问我是谁？到了此时此刻，我是谁对你而言，还重要么？我是谁？我是主宰你生命的神！”

　　李文韬脚步踉跄，连连后退：“你不要过来。我……我知道你是调查灵药失窃的上方使者。”

　　“李文韬，我不杀你，不是因为你有什么特别。在我看来，你的命，和他们没有什么区别。”

　　“是，是！使者大人，请千万饶我一命。”

　　“饶你一命容易，我要你当着所有人的面，揭发应无涯。否则，你就陪他们一起去吧。”

　　李文韬陷入了犹豫当中。他是应无涯的狗，以天地誓约发过誓的。除非应无涯死了，否则这个天地誓约早晚应验。

　　“我不喜欢罗嗦，我给你三个数的时间考虑。一，二……”

　　“我……我同意！”

　　李文韬如今也是破罐子破摔，反正已经落到对方的手里，答应了也许未必会马上死。不答应，现场这么多横七竖八的残躯，已经告诉了他违背眼前这位大人的代价。

　　李文韬虽然怯懦，但也是爱惜生命之人。他知道审时度势，知道不吃眼前亏的道理。

　　“好，你很聪明。不妨告诉你，应无涯的手下善火，也已经投靠我。虽然你们的利用价值不大。但我至少可以告诉你，顺我者，可保狗命！逆我者，必死无疑！”

　　任苍穹将李文韬一提，大笑之间，已经窜出了藏珍阁。

　　此刻，藏珍阁的打斗已经将地下坊市的很多店家都吸引过来，来自各地的冒险者，逛地下坊市的客人，至少云集数千之多，纷纷朝藏珍阁这边涌过来。

　　任苍穹将李文韬提在手上，一下子跃上了藏珍阁的顶部。

　　“诸位，这藏珍阁主李文韬，想必大家都认识。此人被天伤分舵舵主应无涯胁迫，为天伤分舵私藏灵药销赃，证据确凿！”

　　“诸位可知道，天伤分舵这些年，侵吞天阁总部的灵药，私自克扣三分之二。转手流入地下市场，赚取暴利，扰乱地下市场的秩序。这李文韬，便是帮凶之一！”

　　“啊？还有这样的事？”

　　“是啊，不是说，咱们分舵的灵药，是被荒蛮之地的盗贼偷去的么？怎么是舵主大人侵吞了？”

　　“不会是故意来天伤分舵捣乱的吧？”

　　任苍穹将李文韬往前面一推，喝道：“李文韬，你自己给大家一个交代。”

　　李文韬战战兢兢：“我……诸位，我对不住大家，我是被舵主大人胁迫的，他……他这些年来，确实私自扣押灵药，转销地下市场，转销荒蛮之地，助长了荒蛮之地的发展。”

　　这几句话，倒是他的临场发挥，让得任苍穹颇为欣赏，大声叫道：“大家听到了吗？应无涯吃里扒外，损公肥私不说，还将大批灵药转销到荒蛮之地。徒然让荒蛮之地各部落变强大，威胁天阁的通知地位。”

　　“这等吃里扒外，养虎为患的罪孽，罪不容诛！你们可知道，应无涯赚的这是黑心钱！你们可想过没有，将来有一日，那荒蛮之地因为我们的灵药变强，攻击天阁，尔等会是第一线的受害者？你们想过没有，应无涯赚这黑心钱，其实是给你们掘墓，是在吸你们的血，出卖的你们安危，出卖他治下的子民？”

　　这些话，非常具有煽动性。将应无涯的罪名一下子坐实了不说，还煽动了这些武者的情绪。

　　“是啊，他妈的，如果这事是真的，这太不应该了！”

　　“我说云聚城怎么这几年荒蛮之地的部落武者越来越多呢。”

　　“看样子，这个事还真有可能！”

　　“绝对有可能，我听很多家族势力说，他们每年上缴的灵药都是足额的，根本没有被盗取过，不知道怎么到了舵主府上，就会被盗取。”

　　“呵呵，难道舵主府的府库没有上锁吗？没有禁卫吗？没有一点安全防备吗？”

　　“我看就是监守自盗！”

　　“监守自盗也就罢了，他卖给荒蛮部落，这是壮大敌人，削弱自己啊。这绝对是叛贼行为！”

　　“太可恶了！”

　　这些年来，天伤分舵舵主应无涯的高压统治，口碑风闻一直都是每况愈下，下方也积累了不少怨气。

　　如今被任苍穹一煽动，愤怒的情绪一下子就爆发了。声讨的队伍，也不断壮大起来。

　　“坚决打击监守自盗！”

　　“打击蠹虫，打击吃里扒外！”

　　声讨声，一浪盖过一浪，一时间，平时压抑的怨气，全部爆发出来。一传十，十传百，整个地下坊市几乎传遍。

　　而任苍穹则是站在高处，神识全部洞开。他觉得奇怪，按说，今日来与藏珍阁交易，这背后应该会有人暗中关注的。

　　为什么，这背后之人一直不出来？

　　难道说，应无涯根本没有应对之策？不可能！任苍穹立刻否认了这种可能性。以应无涯这种暴君，他不可能对藏珍阁没有任何钳制的。

　　可是，人呢？

　　不管有没有人，任苍穹都知道，今日之行，目的已经达到了。如果没有得到那些账本，任苍穹绝对不会提早打草惊蛇。

　　如今，有了账本在手，他的计划自然跟着大变。

　　没有账本的话，他会大杀一场，继续维护荒蛮之地的身份，让应无涯继续猜忌去。

　　而如今，有了账本在手，证据确凿，他的计划也跟着一变。现在，事情闹得越大，越是沸沸扬扬，便越是能够上达天听，让天阁总部闻风而动。

　　不管如何，之前的调查，只是局限于内部的调查。

　　而现在，任苍穹通过李文韬的嘴巴，将事情公布于众，将应无涯彻底暴露出来，这种效果绝对是惊人的。

　　在应无涯的老巢里，来一招釜底抽薪，毁了应无涯的名声，将他的从高高在上的王座上拉下来，让他威严扫地，让整个天伤分舵都质疑他，削弱他的权威。

　　如此一来，应无涯就算再强势，也不可能将整个天伤分舵的人都杀干净，他越是封堵，便越证明做贼心虚。

　　他不封堵消息，任凭消息传扬，必然会闹得满城风雨。

　　无论怎样，这一招釜底抽薪，都会让应无涯坐立不安。

　　之前的那些调查者，要么是地位不够，要么是资历不够，要么是实力不够，掌握不到真相，没有确切的证据，也不敢将事情闹大，更不可能公布应无涯的罪恶。

　　而任苍穹，无所畏惧。

　　“诸位，是非曲直，总有一天会公布于世。应无涯的罪行，罄竹难书，想必诸位心里也有个底。我只想告诉大家，这等逆贼，下对不住他治下子民，上对不住培养他的天阁总部。苍天为证，应无涯此贼，天不诛之，我必诛之！”

　　任苍穹催动不朽帝气，自有一股威严，一种让人信服，让人臣服膜拜的气势，让人很容易就信服了他。

　　这是浩然正气，这是天地威严！

　　便在此刻，上方传来一声雷吼：“何方妖孽，在此妖言惑众？”

　　这道声音，凝音成雷，从四面八方响起，滚滚而下，制造出绵延不绝的气场，如同天崩地摧一样的气势，压了下来。

　　“啊！是神通强者！”

　　神通境的威压，几乎将整个地下坊市瞬间围成了一个铁桶，密密匝匝，几乎找不到一丝空隙。

　　原先还在声讨应无涯的那些激愤武者，都是下意识地闭住嘴巴，小心翼翼地退到人群后方去。

　　他们知道，肯定是舵主府的强者驾临了！

　　一个衣着华丽，好似王侯身边军师的人物，从对面缓缓步入。此人相貌清癯，倒有几分得道高人的样子。

　　修长的手指，如同美玉雕成一般，给人一种妖冶的感觉。

　　“慕容大人！”

　　有些眼尖的，终于认出来，来者，竟然是舵主大人身边最强者——慕容！


第0304章 九阳大手印，力战神通境

　　慕容，这个让天伤分舵上亿子民都为之震颤的二号人物，竟然是如此清瘦文雅的一个人？

　　之前听过慕容大名，却没见过慕容的人，脸上都有着一抹震惊之意。这慕容的外貌，实在够人畜无害的。

　　看上去，就像一个斯斯文文的读书人，哪像是名震一方，手段狠辣的慕容大人？

　　人不可貌相！

　　慕容不断走近，气场也在不断释放。神通境强者，要诚心立威，这份威压一扩散出来，就好像狂风席卷草丛一般，所到之处，百草摧折。

　　那些早先在声讨应无涯的武者，在强大的威压下，不断倒退，但胸口还是如同被大锤狠命锤击一样，鲜血狂喷。

　　直到退出百丈之外，这才感觉到威压稍微小了一些。

　　任苍穹目光恬淡，望着这来人，淡淡笑道：“阁下找这些无辜之人立威，似乎与你这一身欺世盗名的外表有点不符啊。”

　　慕容表情如古井不波，淡淡说道：“妖孽，你一身荒蛮之地打扮，却在此妖言惑众，破坏我天伤分舵的团结局面。说，你到底是哪个部落的。”

　　“哈哈哈，果然，果然。”任苍穹大笑起来，“慕容，你这口气，就跟你这一身打扮一样，充满了伪君子的气息。”

　　“明人不说暗话，到了此刻，你会不知道我的来历么？”

　　慕容眉头都不皱一下：“我只知道，外方妖孽，蛊惑人心。必死无疑。”

　　他当然得咬定任苍穹是荒蛮之地的部落强者，如此才能抵消任苍穹刚才那一番蛊惑人心的话。

　　最关键的是，他如果承认任苍穹是天阁的调查者，不就等于间接承认天伤分舵就是监守自盗吗？

　　这点弯弯道道，慕容自然是再清楚不过。所以，解决办法只有一个，简单而粗暴，将一顶妖孽的帽子扣上去，将对方以妖孽的罪名灭杀。

　　只要现场灭杀，不管来人是谁，善后的问题，天塌下来上面都有人顶着。

　　对慕容而言，有一个好处，那就是对方那一身装扮，是荒蛮之地的部落打扮，他就算将对方击杀，也完全可以找到借口开脱。

　　所以，慕容很自信，他根本没有慌乱的理由。

　　对方，虽然实力不错，但显然只是一个天人境强者，一个连九转金丹都没进的武者，在他慕容眼前，就像刚学会走路的孩子一样。

　　渺小，简直渺小到微不足道的地步。

　　若非刚才应无忧十万火急通报，他慕容根本就不会来。

　　“应无忧身为九转金丹强者，做事也太没有担当了。就这么一个人，他居然不敢当场出面格杀，反而给了他妖言惑众的机会。这应无忧，若不是舵主大人的族弟，只怕今日的过错，就足够死十次。”

　　慕容心里对应无忧也颇有微词。早先，应无忧就在这地下坊市。只不过看到任苍穹搏杀藏珍阁的强势，自觉得没有什么把握压制，所以急忙通报舵主府。

　　任苍穹笑盈盈，即便在神通境强者面前，他也没有丝毫压力。如果是几天前，他没有突破七转金丹，或许听到慕容的声音，会想办法走为上策。

　　但是，突破七转金丹之后，他自信，就算不能打败对手，与之周旋一番，却是没有问题的。

　　眼下，正是打击应无涯名声的好机会，他怎可能溜走？溜走的话，慕容完全可以用高压的手段，将刚才那些话带来的效果抹平。

　　这绝对不是任苍穹希望发生的事。

　　当下淡淡笑道：“你左一句妖孽，右一句妖孽。却不知道，你天伤分舵坏事做尽，触犯天条，是否更适合这妖孽二字呢？”

　　“大胆！”

　　慕容那平静的脸上，忽然浮起一道凌厉的杀机。

　　眼睛微微眯成一条缝隙，慕容淡淡道：“妖孽，给你两个选择，一个是当场自尽；另外一条，则是我亲手灭杀，斩妖除魔。”

　　“慕容，装逼装够了吗？”

　　任苍穹忽然启动，右手一轰，直接一个大手印拍出去，豪情顿生，气势如白虹贯日，惊人之极，伴随着这一个大手印拍出，任苍穹大笑道，“我最讨厌就是你这种伪君子！”

　　轰，轰！

　　任苍穹连续两记大手印扑击出去，这两记大手印，任苍穹只是试探攻击，有其形，有其势，但却未得《九阳大手印》的精华。

　　但即便如此，进入金丹之后，他随手两记手印，也比当初强了三五倍。两只巨大的手印当空压过来。

　　慕容目光一动，仿佛察觉到什么。

　　忽然全身一晃，整个人如同一只虚影飘散，直接消失在虚空之中。

　　“大神通，瞬移！”

　　这瞬移，是在原地上直接消失，而非借助身法消失。这是一门神通，只有神通境的强者，才能够真正掌握的神通！

　　远远观战之人，看着这慕容施展瞬移神通，一个个都像活见鬼一样，满脸的惊讶和恐惧。

　　这种神通，他们只有耳闻，没想到今日终于见到有人施展！

　　一个人，凭空消失。这和任何采用身法的移动，完全不同，不在同一个概念中。

　　瞬移，就好像凭空消失，从这个空间瞬间移动到另一个空间。这是空间的跳跃，穿梭，非神通境不可能掌握！

　　当然，这瞬移的神通，也分强弱。像神通境的强者，充其量在几百米范围内瞬移，不可能真正意义上完成空间跳跃。

　　像那种瞬息潜力的瞬移，直接超越虚空的瞬移，大道境强者也很难办到，必须借助特殊手法，完成远程空间瞬移。

　　不过，任苍穹既然敢于跟慕容动手，自然是对神通境的手段有所了解的。虽然没有想到慕容会采取瞬移神通，但是，任苍穹早有防备。

　　全身不朽帝气像金色的海洋一样，散发出淡淡的光晕。这金色的海洋，波纹，却是一道道不朽帝气构成的防御壁。

　　将他周围十米范围内，全部包容进去。在这个空间防御罩里头，他的不朽帝气有着绝对的掌控力。

　　这是属于不朽帝气的地盘，属于他任苍穹的绝对领域。

　　慕容的身影，忽然出现在任苍穹二十米内，手中一柄长戈在手，荡着可怕的青色气流，凝成惊虹一击，直接朝任苍穹面门刺来。

　　这一击，好像银河倒挂，飞瀑倾泻，势头之大，震得四周的虚空狂乱作响。一瞬间，四面八方的空气都好像停止了流动。

　　这一击，竟然让得虚空出现了短暂的凝固。

　　就连四周围观的武者，在这一瞬间，仿佛神经也被控制了，好像木头人一样看着眼前的战况。

　　慕容的这一击，竟然接近于让空间停止！

　　如此可怕的一击，撞向任苍穹的金色护壁空间。

　　任苍穹目光沉着，在虚空中，眉头轻轻皱着。手中捏着手诀，表情庄严肃穆。随着他那五指如同莲花一般绽放的手诀不断冒出来，在他的手掌心中，那金色的光芒好像太阳的光辉一般，耀眼的可怕。

　　任苍穹轻轻吟唱：“日出东方，神气煌煌；哺育众生，地狱天堂。烈日熔金，骄阳似火，摧枯拉朽，唯我九阳！”

　　口诀与手诀并用，忽然间，任苍穹的掌心，出现一道金色的光芒，这光芒，便如一团红日喷薄。

　　猛然间，这光芒大放异彩，如同万千太阳精华射出，凝成无数摧枯拉朽的肃杀之气，凝成一个有实有质的金色大掌！

　　“九阳大手印！”

　　任苍穹掌心一推，这道融合了日之精华的大手印，喷薄而出。这大手印一拍出，当真犹如那可怕的烈日当空，熔金化铁，无坚不摧！

　　慕容那凌厉的长戈一击，乃是他毕生精华之所在。他根本没打算给对手一点余地，所以，一出手便是致命的绝招。

　　但是，这凌厉的长戈一击，配合了瞬移的强大神通。一击刺到的时候，任苍穹这九阳大手印，也终于凝结出来。

　　强大的手印直接抓向那长戈一击！

　　火红如猛虎，青苍如苍龙。两种颜色，两道威能，瞬间绞在了一起，龙争虎斗，在虚空中不住纠缠。

　　这一击，都是两人最强的攻击。

　　任苍穹这九阳大手印，不比早先那有形无质的虚印，而是实实在在融合了日之精华，领悟了《九阳大手印》实质的强大实印。

　　这实印，也将不朽帝气的威能提升到了一个超越境界的地步。

　　轰！

　　强大的震荡力，震得虚空破碎，四周那些房子，被这强大的力量一震，都是如同齑粉一样纷纷碎成渣滓。

　　慕容狞笑一声，再次催动力量，试图将任苍穹这一击彻底化解。

　　“长戈问天，神通无敌，给我破！”

　　长戈气流，好似长龙虎啸，竟然形成真龙之意，带着强烈震撼气息，吞风吐月，二度冲击而来。

　　但是，任苍穹凝结出来的九阳大手印，在任苍穹不朽帝气的不断援助下，不但没有被冲散，反而越凝越是牢固，固若金汤，无论那长戈气流怎样冲击，始终无法破开这手印。

　　任苍穹心中也是轻叹：“不愧是神通境强者，我如今凝结出实质手印，还是无法击溃对方的攻击。能在不朽帝气下神通不破，这神通境强者，实力确实深不可测！”

　　一念到此，任苍穹长啸一声，已然有了主意。


第0305章 势均力敌，舵主震怒

　　“哈哈，慕容，所谓的神通境，就是这么点本事吗？”

　　任苍穹长啸一声，身形一振，抓起身后的李文韬，如同大鹏展翅，几个起落间，便跃出了几千米外。

　　“想走？”慕容心里一沉，他今天来，可没有带手下，如果让这家伙溜走的话，想要围堵他，难度就大了。

　　此人来自天阁总部，一旦离开，后患无穷。

　　慕容也是清楚的，这人身手不凡，只怕来历比此前那些所谓的百草堂高层地位要高多了。

　　最可怕的是，此人明明只是一个天人境，金丹期强者，居然可以与他这个神婴期强者打个手平！

　　要知道，神婴期，乃是神通境的第二期，和神通境一期的强者差别很大。连他慕容都无法正面拿下此人，这人离开，绝对是后患无穷的。

　　当下根本不考虑后果，身形如电，化为气流，冲了上去。他相信，以他神通境强者的速度，不可能让金丹期强者溜走的。

　　任苍穹哈哈大笑，一路狂奔，他知道，论速度，神通境强者绝对不会比他慢，所以，他的目标是冲出地下坊市，借助小白的速度，离开云聚城，再作其他打算。

　　如今，有了账本，有了证据，别的分舵不说，这天伤分舵，是肯定可以拿下的了。

　　就算这天伤分舵背后势力通天，有这账目在，证据确凿。

　　即便上头不管，任苍穹也有足够的理由动手。

　　慕容神通境的速度，确实比任苍穹要快那么一点。但仅仅也只是一点而已。任苍穹经过了不朽帝气改造的丹田，境界上绝对不输给慕容。

　　所差的那么一点点，只是慕容借助神通境的一些飞翔手段，在速度上压制了任苍穹的地面跳跃。

　　任苍穹强势冲击，势不可挡。在外围，那应无忧本来布置了大批人马，但根本就跟银样蜡枪头一样，完全经不起任苍穹的冲击。

　　所到之处，所向披靡。

　　片刻之后，任苍穹就冲出了地下坊市。手中一招，将小白放了出来，小白双翅迎风一招，遮天蔽日，尖啸一声，在云聚城上空回荡开来，那云层被这一啸之中，亦是朵朵破碎。

　　“哈哈，慕容，什么狗屁神通境强者，浪得虚名。下次我再来云聚城时，便是你的末日！”

　　任苍穹长啸起来，声音如奔雷一般响动，在云聚城上空喝道：“应无涯，你身为天阁分舵舵主，吃里扒外，盗窃天阁灵药，中饱私囊，罪大恶极。非但如此，还将灵药转销到荒蛮之地，让得荒蛮部落实力变强，威胁我天阁组织，更是罪加一等！下次天阁大军一到，就是你人头落地之日！”

　　任苍穹这声音，催动了所有丹田之力，以不朽帝气催动出去。云聚城方圆百里之内，莫不如同雷声震动，听得清清楚楚。

　　不论是高层，还是底层平民，听了这话，都是心头剧烈震动。

　　应无涯本来在舵主府中，他对上头所谓的调查，从来就不怎么放在心上。百草堂的老祖，应无涯都不怎么怕，更何况其他人来调查？

　　所以，即便是李文韬跟他提到过这件事，他也觉得这是百草堂再一次折腾，派那些虾兵蟹将来送死。

　　这点事，应无涯作为舵主，觉得根本就不用他亲自过问。全权交给了族弟应无忧，让他在地下坊市全权做主。

　　万一对手不识相，直接灭杀便是。这些年来，天阁百草堂来天伤分舵调查的人还会少么？

　　可有人讨到过好处回去？

　　多年来的骄气，傲气，已经让应无涯养成了娇惯成性的霸气。他觉得，天阁十殿堂层面，根本就不可能管得了这事。

　　当然，这也是跟他后面有大靠山有关。单靠他应无涯本人，自然是没有这么大底气的。

　　底气，是背后的大靠山给他的。

　　虽然之前应无忧匆忙派人来请高手助阵，应无涯也没想过亲自出马。正好慕容在身旁，自告奋勇去。

　　既然慕容出马，应无涯舵主觉得必然是马到功成，绝无后患的。

　　因此，听到这上空雷霆一般的呵斥，应无涯几乎以为自己听错了。长久以来养成的骄矜之气，让得他勃然大怒，直接一掌，将身旁的太师椅直接拍碎，咬牙切齿道：“大胆！”

　　他在天伤分舵当了上百年的舵主，早就成了这一方的霸王。在这一方土地里，还不曾有人如此放肆！

　　今日，竟然有人在云聚城上空公然闹事，公然打他的脸！

　　是可忍，孰不可忍？

　　“东龙、西虎、南鹰、北熊！”应无涯怒不可遏。

　　“在！”

　　“召集所有九转金丹强者，围捕这狂徒。不管对方是谁，杀无赦！”应无涯暴跳如雷。

　　在他的地盘撒野，指名道姓数落他应无涯的罪行，这简直是让他这么多年塑造威风，一下子颜面扫地。

　　所以，应无涯只有一个念头，杀死对方！不管对方是谁，先杀了再说！

　　这东南西北四大将，是应无涯手上最强大的精锐，是他能够称霸这一方的最大王牌。

　　其重要性，丝毫不输给慕容。

　　甚至，在有些方面，比慕容还更好用。

　　四大将齐齐躬身：“得令！”

　　“舵主大人放心，这厮要是落在我北熊手里，老熊我一定生撕了他，给舵主大人出气！”

　　东龙是四大将之首，一挥手，开始点将点兵，喝道：“所有九转金丹强者，出发！”

　　这浩浩荡荡的大军，几乎是天伤分舵最精锐的王牌。一起出动，声势浩大之极。

　　各自乘坐坐骑，飞向高空，正缝那慕容闪电一般追击而来。

　　“慕容大人。”

　　“嗯，东龙，你们都来了！”慕容平日那雍容的表情，显得多少有些狰狞，如同毒蛇一般的双眼，不住闪烁着愤怒的。

　　显然，慕容追击了一圈，却被对方从容离开，作为神婴期强者，感觉到金面大伤。

　　“慕容大人，来者是谁？竟然如此猖狂？”东龙忍不住问道。

　　北熊却是叫道：“管他是谁，敢来咱们地盘撒野，老熊我第一个不放过他。”

　　慕容扫了这些人一圈，吩咐道：“东龙，北熊，你们两带着六名九转金丹强者，朝东面去追击。”

　　“南鹰，西虎，你们二人，带六名九转金丹，去西面追击！”

　　“剩下四人，陪我朝南面追击。”慕容开始调兵遣将。

　　在舵主府，慕容是舵主以下第一人，论个人地位，东南西北四大将都要稍逊他一筹。

　　所以，这四大将在他面前，都要恭恭敬敬叫一声“慕容大人”。原因无他，慕容实力比他们强一筹，谋划比他们更是强了十倍，地位比他们高，也就理所当然了。

　　慕容如此安排，自然是最合理的。

　　因为，天伤分舵是天阁组织治下最靠南面的一个分舵。再往南，就是荒蛮之地了。

　　对方既然朝南面而遁，只要将东面、西面和北面堵住，形成一个三面包围的布袋口，不愁对方抓不到。

　　如此一来，对方只有一条路，就是向南面继续奔逃。而南面，是荒蛮之地。逃到荒蛮之地，这小子人不生地不熟，那就是送死。

　　荒蛮之地的面积，比四大洲加起来都大，号称三千万荒蛮之地，不是吹出来的。

　　天泽小世界有一句民谣：无尽海域无尽凶，无边荒蛮无边险。一入荒蛮地，终身难回头；一入无尽海，九命难归来。

　　一如荒蛮，终身难回。

　　这是四大洲的武者，对荒蛮之地的评价，也是对神秘的荒蛮充满了敬畏，充满了忌惮之情。

　　慕容分配完毕，叮嘱道：“记住，你们的队伍，不要分散。尤其是神通境强者，彼此一定要默契。”

　　北熊在上空嗷嗷大叫，发出野兽一般的嘶吼，不断捶胸，激发着野性，嗷嗷叫道：“慕容大人，哪用这么麻烦，我北熊当先锋，一定会揪来那小子的头颅，给舵主大人解气！”

　　慕容阴沉着脸，冷哼道：“老熊，你要是轻敌的话，你这项上人头，很可能就报销在此人头上了。”

　　东龙动容问道：“慕容大人，这次的对头，这么棘手？”

　　“相当棘手，比此前任何一个都棘手了十倍。此人不按常规出牌，而且实力诡异。以金丹期的实力，居然可以接下我长戈气流，只怕来历非同小可。所以，你们不要轻敌。”

　　东龙知道慕容大人如此小心翼翼，意味着什么，点点头：“好，我一定会小心行事的。老熊，你不要焦躁。”

　　“哈哈，我老熊才不怕。对头越强，我杀起来越痛快。东老大，我们出发吧，我老熊当急先锋！”

　　北熊说完，催动坐骑，朝东面径直飞去。

　　东龙叹了口气，生怕北熊性格粗暴，有些闪失，连忙点了六名九转金丹强者，喝道：“你们六个，随我去。”

　　南边南鹰、西虎也点了人马，朝西面飞扑过去。

　　慕容朝南面凝视，露出些许沉思之色，不知怎地，他这一次，总有些心神不宁的感觉。

　　很想下去与舵主大人交谈一番。但他深知舵主大人刚愎自用的性格，若是空手而回，舵主大人是什么都听不进去的。除了一通指责外，也不会有什么收获！

　　想到这里，慕容轻轻摇了摇头，还是果断决绝地朝南面追去。


第0306章 荒蛮之地，掉头杀来

　　任苍穹一路向南飞行，这是他如今唯一的道路。东面，西面，以及北面，都已经被大批强者封锁。

　　三方势力，形成一个布袋口，将他死死困住。

　　任苍穹带着善火和李文韬二人，飞行速度多少有些受影响，所以没能完全甩开后面的追兵。

　　三天过去，这三批追兵还是如同那跗骨之蛆一样，死死吊在后面，不离不弃。任苍穹心里倒也不急。

　　这三批势力，虽然强大，但还没强大到必杀他的地步。

　　任何一方势力，也就是刚好能够压过他，却做不到将他困死。

　　经过几次试探性的接触，任苍穹大概有了些了解，对这三方势力的实力，也有所掌握。

　　“这三方势力，彼此呼应。如果我与一方交战，另外两方，在一个时辰内便可以赶到。如此一来，三方势力合围，对我很是不利。”

　　任苍穹很清楚，任何一股势力，都不足以围住他，但若是让三股势力合围，就非常棘手了。

　　弄个不好，有可能陷入重围。一旦陷入重围，无疑是相当危险的。被五个神通境强者包围，绝对够他喝一壶。

　　任苍穹虽然艺高人胆大，却不可能去做那种自毁前途的傻事。

　　善火和李文韬虽然比较累赘，但这两人却是重大的证人。任苍穹决定，找到机会，先把这二人安顿好，再求决一死战。

　　一路南飞，善火和李文韬的心情都是十分复杂。他们知道，如果不南飞，后面追兵杀到，他们两人也势必难逃一死。

　　但是，继续往南走，进入荒蛮之地，危险度同样很高。

　　那善火忍不住道：“大人，我们已经进入荒蛮之地。虽然是荒蛮外围，但已经进入部落统治范围之内。”

　　李文韬也说道：“是啊，荒蛮之地非常排外，没有他们的邀请，擅自闯入，对荒蛮之地而言，是大不敬。”

　　“如此说来，你们情愿让后面那些追兵追到，也不愿意得罪荒蛮部落势力？”任苍穹冷笑，“既然这样，我把你们交还给慕容，相信他一定会很乐意接受的。”

　　“别！”善火一阵哆嗦，他背叛了舵主大人，这时候回去，就不是一个死字那么简单了。

　　死不可怕，最可怕的是求死不得。

　　李文韬想起应无涯的暴虐，也是忍不住一个哆嗦，流露出恐惧之色：“大人，别吓我们了。回应无涯那里，我们情愿现在就死。”

　　善火深以为然，点点头：“对对，现在回去，肯定是求生不得，求死不能。大人，荒蛮之地虽然排外，但三千万荒蛮，四大洲的武者进去的也有不少。咱们就当冒险好了。”

　　“废话不必多说。把你们知道的，荒蛮之地的情报，说给我听一听。”

　　善火连忙点头：“好，这荒蛮之地，人称三千万荒蛮之地，都说一入荒蛮，终身难回头。这个荒蛮之地，非常凶险。荒蛮之地，总共分为七环荒蛮之地，也叫七重荒蛮地。像我们现在，只在外围，是最外围的第一重荒蛮，都是一些边缘部落统治，实力不会太强，但也不会太弱。”

　　“对，第一重的话，是边缘地带。这些部落，最强的部落，也无非是一些九转金丹强者统治。神通境的很少。但是到了第二重，神通境强者相对就多一点了。但也有限。第三和第四重的宗门，基本上大一点的宗门，都是神通境中期，甚至后期的强者统治。”

　　“到了第五重，核心强者都是有神通境后期修为的。相当于咱们天阁的殿堂老祖级别了。”

　　“第六重和第七重，是荒蛮之地的核心，神秘无比。据说那里大道强者无数，一般不出世，一出世的话，四大洲恐怕都要引起大恐慌。据说，荒蛮之地的核心区域，不单单是部落势力，还有很多神秘的势力……”

　　“哦？”任苍穹之前对荒蛮之地了解不多，即便是万药尊的著作里，提到荒蛮之地的一些典籍，他也不曾有时间去翻阅。

　　如今听他们讲起荒蛮之地，倒是好奇的很。

　　“大人，小人曾听说，那荒蛮之地各方势力不团结，如果能够团结起来，四大洲的势力加在一起，恐怕也比不上荒蛮之地的一半。”

　　“是啊，荒蛮之地，据说是唯一能够同无尽海域比拼的地方。咱们四大洲，在天泽大陆，大约只是占了五分之一的势力。”

　　这些任苍穹或多或少都有些了解，却是问道：“这附近，可有什么大部落？”

　　“这附近嘛，都是一些小部落，以大人的伸手，是足够横扫的。”善火对荒蛮外围，显然有所了解。

　　他追随应无涯多年，常常往返荒蛮之地和天伤分舵之间，对这些地方显然都不会感到陌生。

　　既然没有十分棘手的部落势力，任苍穹倒是放心不少，问道：“善火，你跟了应无涯这么多年，应该知道他，是否与荒蛮部落有所勾结？”

　　“有，肯定有。应无涯跟荒蛮部落走得很近。虽然我接触不到那个层面，但却随着四大将护送过很多回灵药到荒蛮之地。与我们接头的，都是一些荒蛮部落的强者。”

　　“都有哪些部落？”任苍穹忍不住问。

　　“具体什么部落，我并不清楚。这些部落的接头人，都很神秘。我们只是奉命行事，不能打听对方的来历。也许四大将应该清楚这些部落的来历。像我们这个级别，还接触不到。”

　　“应无涯这种暴君，居然这么细心？”

　　“呵呵，这些都是慕容给他出谋划策的。没有慕容，应无涯的地位也不可能这么巩固。”善火叹道。

　　李文韬也点点头：“对，慕容是他的第一心腹。应无涯没有慕容，实力绝对要打一半的折扣。”

　　“慕容……”任苍穹想起那个可怕的男人。任苍穹自进入天阁以来，遇到任何对手，凭借强大的神通，都是横扫的。

　　但是，对上这个慕容，让他第一次体会到处于下风的感觉。

　　是的，对慕容，任苍穹一点胜算都没有。甚至，如果缠斗下去，他很有可能会被这慕容打败！

　　神通境第二期，神婴期，果然非同一般。

　　任苍穹正沉吟间，忽然全身毛孔一动，一股危机感，从身后像羽箭一样射了过来。

　　“这么快？”任苍穹也没有想到，这群家伙，居然穷追不舍，莫非真要来个不死不休？

　　任苍穹目光一寒，低喝道：“你们两个听着，已经进入荒蛮之地。我放你们下去，你们自己想办法逃生。”

　　“记住，我会在你们身上种下神识印记，如果你们逃亡不见，我将会视作你们背叛。”

　　善火和李文韬听着任苍穹这阴寒的口气，心中都是一惊，忙表态道：“我们又天大的胆子，也不敢背叛大人。再说，我们还指望大人去消灭应无涯，保我们一命呢。”

　　“下去。”

　　任苍穹一拍小白的后背，如同闪电一样俯冲下来，落到一座大山中，任苍穹将这二人丢了下去，直到这二人身影消失，任苍穹的目光中，才射出一道淡淡的笑意。

　　回头悠然望着云空，轻轻抚摸着小白的羽毛：“小白，被追了三四天，想来你也憋屈的很吧。走，咱们回头冲杀一阵。”

　　“唷！”小白欢快地鸣啸起来，双翼一振，直冲云天。

　　东面这一路，是东龙和北熊率领的队伍。他们冲在最前头，因此也是最接近任苍穹的一拨人马。

　　“停！”东龙似乎也预感到一些什么，喝止了队伍。

　　北熊那宽大的鼻子，好像猎狗一样，四处嗅着，神识全开，四处搜索。北熊追了三天，一肚子的火气。

　　他如今的目标只有一个，就是找到这个对头，狠狠蹂躏一番，然后撕成碎片，一片一片给生吞了！

　　北熊，人送外号食人恶魔，这绰号不是白给的。

　　“东老大，我感觉对方离咱们不远。”北熊嗅了一阵，大声说道。

　　东龙皱眉点头：“我也有类似预感，此人的速度，应该不会很快。否则的话，这三天时间，他早就该把咱们甩开了。对了，我怀疑此人跑了三天，已经力竭，定然是在这深山里休整。”

　　北熊哈哈大笑：“如果是这样的话，这厮的末日就到了！”

　　转身招呼道：“你，你，你，你们三个，随我下去，细细搜索一番。”

　　东龙连忙阻止：“老熊，不要冲动。慕容大人说了，不要轻敌。你我二人不可分散，以免被对方暗算偷袭。”

　　北熊不以为意，大咧咧道：“东老大，慕容大人那谨慎的性子，你又不是不了解。你想，区区一个金丹期强者，怎奈何得了你我兄弟二人？”

　　“话不能这么说，那……”东龙一句话还没说完。

　　忽然面色一变，喝道：“小心！”

　　但是，等他反应过来，显然已经有些晚了。虚空下方，一道紫色的闪电斜刺而来，如同一把裁决利刃，破苍穹，斩云天。

　　刷！

　　可怕的金色剑芒划过美丽的弧线，掠过一名九转金丹强者的脖子。

　　那九转金丹强者还没反应过来，却见到自己的脑袋已经和身体脱节，绝望地朝地面坠去。

　　身躯轰然炸开，一颗滚烫的金丹喷薄而出，被那黑紫色的巨禽大嘴一张，直接吞了进去，大口大口地咀嚼起来。


第0307章 二度吞金丹，慕容请帮手

　　任苍穹知道，单单是这一股势力，就有两名神通强者，一左一右夹击的话，会让他很难受，更何况还有好几个九转金丹的强者虎视眈眈。

　　所以，他的策略是，游击战。

　　打一枪，换一个地方。一击而中，立刻撤退，绝对不与对手纠缠。他知道，一旦让对方缠住，其他两股势力感到，三股势力合围，将会让他直接坠入绝境，插翅难飞。

　　所以，任苍穹这一击击中，长笑一声，便朝南面扬长而去，速度之快，几乎是飞驰电掣，快若流星。

　　北熊反应过来，哇哇大叫，虎吼连连，声震云天，咆哮道：“小子，我老熊不吞了你，就不叫食人老熊！”

　　一边咆哮，一边催动坐骑，挥舞着手中的金瓜巨锤，气势汹汹地追袭而来。

　　东龙生怕北熊有失，也顾不得给死去的同伴收尸，招呼手下，喝道：“快，追上去。”

　　任苍穹其实并没有逃远，他此行的目的，就是要激怒对方，打乱对方的部署。

　　他知道，神通境强者，他没有击杀的本钱。但是神通境以下，配合小白的速度，加上他不朽帝气的强大实力，忽然袭击，秒杀九转金丹，绝对是有九成以上把握的。

　　所以，他一击而中，飞了片刻，又将气息隐藏在云端，伺机而动。

　　如果对方迫切要追杀他，阵型混乱，稍微有些空隙，给他抓住机会的话，他绝对不介意发动第二次奇袭的。

　　杀敌，自然是越多越好。

　　如今小白的胃口大开，若能多吃几个九转金丹，对小白的修为提升，绝对是有大补之功的。

　　所以，任苍穹这刺杀之举，也是一石二鸟。

　　北熊极度暴虐，暴躁的情绪已经让他彻底失去了理智，而东龙则生怕北熊被突然袭击，所以，他速度飞快，与北熊并列而飞。

　　其他剩余的五个金丹九转强者，也是小心翼翼，排成一排，互相呼应，跟在东龙他们后面。

　　但是，他们的实力和神通境毕竟有着质的区别，所以，要跟上极速中的北熊大人，十分困难。

　　大约飞了几百里后，这九转金丹的队伍，明显就被北熊和东龙甩开了一截。

　　东龙心头其实也隐隐有些担忧，但是他也知道，暴走中的北熊，就算是他这个大哥，也是劝不住的。

　　北熊一旦暴虐发作，唯有杀敌，唯有将敌人虐杀之后，吞食入腹，才能解气，才能恢复正常情绪。

　　任苍穹其实并没有走远，他一直在计算距离。计算一次冲杀的必杀距离。只要对方进入这个必杀范围内，他就有百分百把握，击杀一名九转金丹，并且从容离去。

　　三千米，二千米，一千米……

　　八百米……

　　进入猎杀范围之内。

　　小白与任苍穹心有灵犀，好像那离弦之箭，飞冲而来。任苍穹再次挥起“五行雷音竹剑”，剑光飞遁，如长虹贯日，斩了过来。

　　咔擦！

　　又是一颗硕大的头颅，绝望地掉了下来。金丹滚滚飞出，再度被小白一口吞没。

　　几乎是如法炮制，几乎是同一种手法，几乎是同样的秒杀。

　　九转金丹，又一个陨落！

　　惨烈的叫声，打破了这可怕一带的安宁。

　　北熊双眼喷射着仇恨的火花，整个人好像一头暴走的棕熊，大吼大叫：“有种的，就出来和老熊我大战三百回合！偷袭，算什么本事？”

　　此刻，任苍穹早就飞遁出几千米外，大笑回应：“有种？你们也配说这个词么？我单枪匹马，你们三路兵马。我一人一骑，你们又有几个？”

　　如果对方真要单打独斗，任苍穹自然不会惧怕。

　　慕容这神婴期的强者，他都敢斗上一斗，何况这还丹期的大汉。

　　这四大将，都是还丹期强者。还丹期，只是破金丹，填气海，成就的神通第一期。

　　还丹期与神婴期，还是有本质区别的。

　　单打独斗，任苍穹绝对不怕任何一名还丹期强者。但是，对方眼下有两个还丹期，而且还有其他虾兵蟹将，任苍穹才不相信，对方会有真正的单打独斗。

　　任苍穹知道，二次出击成功，完全是利用了对方急于报复的心理。事不过三，这第三次，对方一定会加强警惕。

　　想有第三次攻击，难度很大。

　　所以，任苍穹不再纠缠，而是飞快地催动小白，朝南面飞驰而去。

　　这一次，任苍穹头也不回。一口气击杀了两个九转金丹强者，他已经够本了。至少，小白的胃口已经超负荷。

　　九转金丹的金丹，跟一般的灵药可完全不同。消化起来，炼化起来，难度非常大。

　　就这两颗，够小白炼化一个月了。

　　要论绝对速度，小白的速度那是相当可怕的。即便是慕容的坐骑，论绝对速度也不可能超过小白。更别说东龙、北熊这批人。

　　追了一阵，除了看到越来越远的黑点之外，东龙和北熊根本无计可施。北熊除了跳着脚板大骂之外，却是别无他法。

　　过不多时，慕容和其他一批人，也都纷纷追了上来。

　　看到北熊破口大骂，又看到他们队伍减员二人，慕容的面色微微一变。

　　“已经交过手了？”慕容淡淡问东龙。

　　“大人，那厮速度太快了，还没接上手，他就溜走了。这厮偷袭速度很快，我们两个兄弟……”

　　“我早就说过，如果你们轻敌，会死的很惨。”慕容的口气，有着一丝冰冷的意味。

　　东龙无话可说，他知道，这是他这个指挥的责任。

　　倒是那南鹰凑了过来，说道：“慕容大人，如果对方铁了心要偷袭，这种长途追击，总难免有些疏忽的。短时间内，阵型紧凑，还是容易做到的。但奔袭这数万里外，要做到阵型一直紧凑，一点破绽都没有，难度太大了。”

　　慕容脸色稍微缓和了一些，也知道这南鹰说的是实情。要保证速度，要保证阵型不乱，如此长途奔袭，难度太大。

　　“慕容大人，下一步怎么办？这家伙看样子是铁了心跟咱们玩赛跑。如此下去，只怕云聚城兵力空虚……”东龙小心翼翼说到。

　　其实，慕容也有类似的担心。他们这次出击，已经将天伤分舵的精锐都调集走了。

　　留在云聚城的，却都是一些二级势力。舵主大人身边，已经没有任何得力的助手。

　　但追了几万里，如果空手回去，将会面临怎样的局面，他们也很清楚。

　　以应无涯的性格，他们空手而回，必然少不了一通责罚。慕容身份高，也许最多是一顿责备，其他人，恐怕难免要受些皮肉之苦。

　　想到舵主大人的高压手段，东龙的脸部肌肉，也是微微抽动了一下，流露出一些不自然的神色。

　　慕容沉思了片刻，叹道：“看来，也只能是走这一步棋了。”

　　“大人，你还有什么高招？”四大将都是好奇，目光灼灼地看着慕容。

　　慕容轻叹摇头：“这一招，是双刃剑，若能杀死对手，固然是好。若是杀不死的话，让对手逃了，麻烦会更大。”

　　东龙似乎猛地里想起什么，失声道：“大人，你莫不是想联系那黑炎部落？”

　　“除此之外，还有什么办法可以短时间内杀死对手么？”

　　慕容目光阴冷，扫向那四大将的面前。论速度，他们追击了三四天，始终无法将对手截住。

　　除非，前方有强大的力量，可以为他们阻截一下。里外夹击，里应外合，如此上下其手，将对手逼得走投无路，只能一决胜负。

　　这么一来，人多的优势才能发挥出来。

　　慕容很清楚，只要围住对方。以他的实力，和四大将联手，足够杀死对手。

　　西虎叹道：“看来也只有这样了。”

　　“我没有意见。”南鹰耸耸肩，表示没有异议。

　　“我老熊也没意见，早该联系黑炎部落了。”北熊这个时候，只求尽快虐杀对手，至于请谁出手，他压根不在意。

　　慕容表情严肃，喝道：“诸位，我要你们对天起誓，请黑炎部落出手的事，绝不可泄露。否则，让外界知道我们与荒蛮之地的部落勾结，只怕不单单是天阁总部不会放过我们，整个东皇洲，甚至是四大洲的所有势力的口水，都能把咱们天伤分舵给淹了。”

　　这是大实话，与外族勾结，在四大洲的武者眼里，是最大的背叛！

　　黑炎部落，属于荒蛮之地的部落，在四大洲看来，那就是外族，和无尽海域是一个道理。

　　请黑炎部落出手，无疑就是请荒蛮之地出手。这个罪名，一旦传播出去，他们这些人，将会永远被打上叛徒的标签！

　　“好，我发誓！”

　　“我也发誓！”

　　所有武者，都是表情严肃，指天立誓。立誓完毕，慕容才拿出一张传识灵符，以大神通注入灵识，将那传识灵符封印好，弹入虚空，瞬间消失。

　　“黑炎部落，与咱们舵主大人交情很深。部落酋长，实力更是与舵主大人不分上下。如果黑炎部落肯出手的话，里外夹击，这小子是插翅难飞！”慕容轻轻分析着，将一张荒蛮地图打开，“黑炎部落在荒蛮之地第三重。以地理位置来看，对方出兵，大概会在这一带，到这一带之间，堵截住对手。也就是说，最终决胜的位置，会是在这个大峡谷。”

　　“好，慕容大人，我们继续追击。一定不能让这小子给跑了！”

　　慕容悠然道：“放心吧，只要黑炎部落肯出手，在荒蛮之地，这小子纵然有上天入地的神通，也必死无疑。何况他毕竟只是金丹轻者而已。”

　　天伤分舵这些强者，本来有些焦躁的情绪，又多出了几分自信。他们在等待黑炎部落的回音。


第0308章 黑炎部落，六大神通强者

　　黑炎部落，与天伤分舵交情深，并不是因为应无涯个人的魅力，而是因为黑炎部落有求于天伤分舵。

　　具体来说，就是黑炎部落有求于天伤分舵的灵药。

　　既然黑炎部落有求于天伤分舵，那么这点小事，黑炎部落肯定不会吝惜的。更何况，这件事，还关系着两家以后生意能否继续维持下去。

　　荒蛮之地，其他物产非常丰富，灵药产量也不算少。但是，因为荒蛮之地大小族群无数，对灵药的需求量之大，是四大洲的好几倍。

　　所以，灵药这玩意，在荒蛮之地是抢手货。荒蛮之地，基本上能做到自给自足的势力，都是大部落，大宗族。

　　像黑炎部落，在整个荒蛮之地，最多也就是算个三流的部落。但是在荒蛮第三重这个圈子里，黑炎部落还算是数的上号的部落。

　　即便如此，黑炎部落对灵药的需求，还是非常大。一个部落，少则几十万，多则几百万，几千万，甚至有几亿人口的超级大部落。

　　如此庞大的族群，对灵药的需求之大，可想而知。

　　这些部落势力，跟四大洲不同。四大洲的每个分舵，人口都过亿。但是，这人口过亿，大部分还是普通人，不是修士。

　　但是部落势力不同，每一个部落，凡是出生之后没有修炼天赋的，一律吃掉，绝对不会留下来。

　　能够留下来的，都是多少有些修炼天赋的。

　　因此，荒蛮之地的部落子民，可谓是全民皆兵。一个个都是修炼之士。

　　虽然论总人口，荒蛮之地未必比四大洲多，但是论修士数目，荒蛮之地至少是四大洲的三五倍。

　　慕容等人全速追击的同时，忽然慕容伸手一抓，抓到一枚传识灵符，打开一看，慕容顿时面露喜色。

　　“大人，怎么说？”

　　慕容悠然笑道：“黑炎部落非常重视，部落酋长命令他手下第一强者萧炎出马，并且连同周围几大部落，共派出了六名神通强者。尤其是萧炎，他那一身强悍的实力，我都没有把握赢他！”

　　“六名神通强者？哈哈，好！”东龙脸上有一抹兴奋浮现。

　　其他几人，都是大笑起来。

　　六名神通境，而他们这边，还有五名神通境。这两边一夹击，还不把那厮夹成肉饼？

　　“这次，这家伙是死定了！”北熊信心满满。

　　慕容淡淡笑道：“诸位，提高警惕，不要让这家伙从咱们眼皮底下原路溜回去。到时候扑一个空，笑话就闹大了。”

　　“哈哈，想在我们眼皮底下原路溜回去，这绝对不可能！”南鹰有着一丝自信。

　　慕容淡淡一笑，挥手道：“出发！”

　　……

　　又三天过去，任苍穹知道，自己此行，已经深入荒蛮至少几十万里。但即便如此，这个位置，还只是在荒蛮第一重与第二重之间。

　　“这荒蛮之地，果然是够大。与我东皇洲却是截然不同。”任苍穹这些天，除了跑路之外，倒也有些闲情逸致，观察沿途的风土人情，路过很多大小部落，也都仔细观察了一下。

　　“荒蛮之地，似乎修炼之风很甚。哪怕是穷苦人家的孩子，都有修炼资格，而且看上去，高低贵贱之分也没有那么明显。”

　　“不过，这荒蛮之地，果然比较血腥。”这一路过来，任苍穹已经看了好几起部落之间的血腥厮杀。

　　抢地盘，抢资源，抢女人。各种争抢，血腥之极。他们的争斗，一般都是以一方灭杀另一方作为收场的。

　　很少有那种打打停停的局面出现，要么不打，要打就要分出一个生死。

　　“荒蛮之地，更野蛮，更直接。完完全全是弱肉强食。部落之间，谈不上和睦相处，也谈不上团结一致。大的部落统治下的部落，大的部落吞并小的部落。这一点，倒是跟四大洲一样，恃强凌弱，是永恒不变的真理啊。”

　　任苍穹心中感叹，倒也算开了眼界。

　　连续的飞行，小白居然一点都没有感觉到累。看来，吞服两颗金丹，也让小白的精气神得到了很大的提升。

　　任苍穹倒不着急，他是以战养战。敌人在屁股后面时刻保持威胁，反而能刺激他的修炼欲望，成为他更加努力修炼的动力。

　　每日坐在小白背上，任苍穹除了修炼，还是修炼。

　　不朽帝气的塑身之功，非常可怕。进入金丹后，任苍穹的丹田境界，明显提升了好几倍。

　　修炼《九阳大手印》越发的得心应手。

　　之前，任苍穹只能模拟一个外形，以不朽帝气凝结一个虚手印。而如今，他已经能够很轻松地结出一个实印。

　　只不过，一个实印的攻击力虽然强，但还不具备摧毁性的力量，不具备压倒性的霸气。

　　“如果，我能提升到八转金丹，这九阳大手印，应该一口气可以凝结两个。两只大手印，实力至少可以提升一倍。两掌叠一掌，不论是威力，还是速度，都讲成倍增长。对上那慕容，倒也不是完全没有一丝胜算。”

　　任苍穹很清楚这《九阳大手印》的玄奥，这大手印，从一到九。你境界越提升，能够一口气凝结的手印越多，形成的攻击就会越霸道强势。

　　到了最后，九阳大手印一拍出，九颗大手印如同九阳高挂，形成就重炎阳叠浪，那攻击力，恐怕是大道级强者都要喝一壶。

　　当然，这些都是后话。

　　任苍穹如今的修为，只能凝结一颗实质的大手印。离那九阳高挂，还不知道有多少步要走。

　　九阳高挂，可不单单是凝结九颗大手印那么简单，还要凝成阵法，形成叠浪式攻击。

　　将九颗大手印形成一个整体，达到九九八十一倍的超强攻击力。

　　“可惜，短时间内，我是无法进入八转金丹了。这九阳大手印无法更进一步，要打败眼前这批对手，灭杀这批对手，难啊。”

　　任苍穹虽然懊恼，却也不沮丧。他的修炼速度，已经够变态了。

　　路要一步一步走，饭要一口一口吃。他能够在短时间内达到这一步，即便是重生之后，一开始也是不敢想象的。

　　一切机缘，就好像命中注定一样。

　　所以，任苍穹心态很好，有这样一批对手来磨砺自己，倒也难得。

　　“嗯，前面似乎有一座高山，灵力不错。咱们暂且歇上一歇。小白，走！”

　　小白振动羽翼，划破长空，美丽的紫色弧线，看上去线条流畅，如同雨后长虹，动人耀眼。

　　便在此刻，任苍穹忽然心头一阵悸动，随即，又是一股强烈的危机感袭上心头。这股危机感，比早先东龙北熊追上来那股危机感，至少重了十倍！

　　任苍穹隐隐已经嗅到了一股阴谋的气息，一种前所未有的危机感，就好像天上地下布置了什么天罗地网在等他一样。

　　他知道，这一定是不朽帝气的超强感应力，让他下意识感应到危机。而且，这股危机，是他出道以来，前所未有的强烈。

　　咻！

　　咻，咻！

　　咻，咻，咻！

　　连续六道气流，从远方的山峦中冲了出来，六道强大的气流，托着六个荒蛮强者，冲天而起。

　　这六道气流背后，都凝结出各种形象的图腾，给人一种古老而又神秘的气息。

　　荒蛮强者，唯有修炼到神通境，才会有神通图腾。这背后凝结的图腾，其实是荒蛮强者的秘术神通。

　　居中一名三十左右的男子，神情冷峻，额头上有一道淡淡的疤痕，一头乱撒的头发，迎风飘舞，穿着一身红黑色的长袍，样子凶悍而又冷酷。

　　“异徒，天堂有路你不走，荒蛮无门你闯进来。难道你们这些异徒没听说过，一入荒蛮地，终身难回头吗？”

　　任苍穹也是暗暗吃惊，眼前横亘在前方的，竟然是六个神通强者。隐隐之中，任苍穹感觉到一丝阴谋的气息。

　　他来这里，无迹可寻，这荒蛮强者怎么会忽然聚齐在此拦截他？

　　任苍穹虽然身处险境，倒是不慌乱，淡淡道：“阁下何人，与那天伤分舵有何关系？”

　　那刀疤汉子大笑起来：“好，果然是聪明人。既然你都知道了，咱家也不瞒你。本人萧炎，是黑炎部落首席战神，受人委托，特来取你的项上人头。”

　　任苍穹心中一顿，暗骂天伤分舵无耻，果然与荒蛮部落有勾结，表情却是木然，淡淡问道：“我听说，荒蛮部落一向自高自大，目中无人。却不知道，区区一个天伤分舵，怎么倒能驱使诸位神通强者，甘心当他们的走狗？”

　　“大胆！”

　　对面几个神通强者，都是纷纷喝骂起来。

　　萧炎却是一摆手，表情邪魅而悠然：“你倒了解我们荒蛮部落。但是，你们这些异徒有句话说的好，有钱能使鬼推磨。我们荒蛮部落，只要有好处，偶尔帮点小忙，还是很乐意出手的。至于走狗，你觉得区区天伤分舵，有资格让我们当走狗吗？”

　　任苍穹心念急转，却是说道：“这么说来，想必天伤分舵这些年，卖了不少灵药给你们部落。”

　　“哈哈，聪明，真聪明人！”萧炎忽然面色一沉，阴森森道，“可惜，聪明的人，一般都死得很早。”


第0309章 帝气斗苍炎，天罗与地网

　　任苍穹不慌不乱，他刚才已经冷眼观察了一下。这六大神通强者，也就这个自称萧炎的强者，大约实力与慕容差不多。

　　其他五人，大约与那天伤分舵的四大将齐平。也就是说，这两边的势力，差不多。

　　任苍穹心头雪亮，看来，那天伤分舵果然与荒蛮之地有勾结，不然，这荒蛮之地的部落势力，一直都是很排外的，怎可能被天伤分舵驱使，来围堵他？

　　这边六个神通强者，后面追兵有五个神通强者。加在一起，是一个神通境强者。

　　不过，任苍穹内心，始终有一种自信。想杀他和小白，绝对没有这么容易。

　　忽然间，任苍穹五指一抓，将大五行雷音竹剑抓在手中，全身不朽帝气催动，整个虚空，忽然如同一颗金黄色的太阳散发光芒。

　　金黄色的不朽帝气，形成一片气流的海洋。这是任苍穹的气场，属于不朽帝气的绝对领域。

　　任苍穹防御布成，豪气顿生，雷音竹剑在手，遥遥平举，喝道：“想要杀我，谁的狗头先来试剑？”

　　不朽帝气的气场极为强大，那金黄色的气流海洋，波光粼粼，给人一种强大的震撼力，散发出一种夺人心魄，天下臣服的感觉。

　　萧炎好歹也是部落第一战神，也算是见多识广，但见到任苍穹这等强大的气势，也是眉头微微一皱。

　　嘴里忍不住嘟囔：“丫的，慕容那厮不是说就一个金丹强者吗？这个家伙，是金丹强者么？怎么看都不像啊。”

　　不过萧炎到底是部落战神，身经百战，一身修为都是得自实战。百战功成，不知道杀过多少强者。

　　虽然见到对手强大的诡异，但战意却反而更加浓烈。

　　桀骜地大笑一声，双手一搓，一柄大剑霍然在手，双手握剑，大吼一声，一道气流一冲，凌空一剑，以劈波斩浪之势，当头劈来。

　　这萧炎的剑技，大开大合。这一剑，足可断山岳，截海流。强势的一剑，令得四周虚空颤抖，星辰破碎。

　　任苍穹大笑一声：“来得好！”

　　任苍穹剑势一起，也是绵绵不绝。金色的气流随着他的剑气舞动，凝成无数道剑气虚影。

　　一时间，好似无数个金黄色的虚影，在这蓝色天空下翩翩起舞。

　　任苍穹口中吟啸：“一剑惊天地。”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚无形，凝雷音，破神霄！”

　　任苍穹体内五脏之气，自从他凝结金丹后，终于接近五气朝元的地步。如今施展这“五行雷音剑”，威力与上次斗厉道宗时，至少提升了十倍。

　　虚空中，五道奇怪的雷音，从那五方而来，发出各种奇怪的声音，五行之气，冲上云霄，感召天地五雷。

　　一时间，苍穹上空，五色闪电飞驰，如同五色神龙飞舞，撕裂长空，神雷的雷音滚滚，如同无数战车在天空中滚滚而行。

　　任苍穹自从进入金丹以来，还是第一次施展这《五雷神音剑》，却没想到，这五雷神音剑的威力，竟然直接比上次提升了十倍不止。

　　萧炎活了三十多岁，大小战役过千。但从来没有一刻，让他显得如此无助。满空的神雷，让他无论窜到哪个角落，仿佛都有无数神雷在准备袭击他。

　　若非他借助神通瞬移，恐怕在这秘籍的雷音神剑下，早就被轰得支离破碎。最可怕的是，对方的剑气，还如同箭在弦上，悬而未发。

　　单单只是五雷神音，便有如此威力，如此气势。一旦那凝而未发的剑气爆发出来，威力之大，恐怕萧炎这个神婴期强者，亦不敢正面对抗这锋芒。

　　不过，萧炎终究是神通强者，后退百米外，手中剑诀连连掐动，其背后的气流，凝成一个神奇的图腾，这图腾的印记，由模糊不断变清晰。

　　萧炎口中吟唱：“剑之魔神，众生黄泉，冥雨淬剑，地狱重生。看我恶魔苍炎斩！”

　　剑气如虹，苍炎如海。剑气引动苍炎，如同无数鬼火凝聚在一起，凝聚成半青半红的苍炎，如同海浪一般，冲了过来。

　　苍炎对不朽帝气！

　　两股强大的气流，终于冲在了一起。

　　一时间，竟然斗了个旗鼓相当。

　　任苍穹也是异常震惊。自从他修炼不朽帝气诀后，还没有人的丹田之气，可以和不朽帝气诀正面对抗。

　　然后，今日这萧炎，居然做到了！他这苍炎，显然也有太古魔神的气质，虽然不够纯正，但这一剑刷出的威势，形成的苍炎海洋，居然与不朽帝气斗了个不分上下。

　　当然，这并非说萧炎的苍炎品质，就可与不朽帝气相提并论。

　　一来，萧炎自身的境界，远比任苍穹高。神通境第二期，自然比任苍穹这个七转金丹要强大许多。单单是这境界上的差异，就是四五个台阶的差距。

　　七转金丹之上，有八转金丹，然后是九转金丹。突破九转金丹后，破丹还丹，成就神通境界，神通境的第一期，是还丹期。

　　还丹成海，成就丹田之海，凝练神婴，才算进入神婴期。

　　也就是说，这境界上的差距，两人之间就有很大的差距。

　　而任苍穹修炼《不朽帝气诀》毕竟年月很短，虽然完成了基础篇的练习，但勉强也就是算刚刚入门。

　　这一点，又和萧炎不一样。萧炎修炼这《剑气苍炎》，至少有十几年的寒暑之功，熟练度和修炼的进度，也是远超任苍穹修炼《不朽帝气诀》。

　　即便如此，这《剑气苍炎》能够与《不朽帝气诀》抗衡而不落下风，亦足可让萧炎自豪了。

　　当然，不管是萧炎，还是任苍穹，此时此刻，他们都不知道《不朽帝气诀》在太古时代，意味着什么。

　　太古时代，这《不朽帝气诀》号称造物之下，五大至高神典。

　　造物之下，五大至高神典。

　　这个称誉，可谓是至高无上。太古时代，神典不是什么修炼武典都敢自封的。

　　能够称为神典，无一不是惊世骇俗的神功。而至高神典，更是神中之神。

　　任苍穹震惊，那萧炎也震惊之极。

　　其他围观的五大神通强者，更是个个面露惊骇之色。他们都和萧炎很熟，知道《剑气苍炎》意味着什么。

　　剑气苍炎，所向披靡。在方圆十万里内，能够匹敌萧炎这强大苍炎的人物，绝对不会超过三个。

　　可是，这强大的苍炎，竟然被对方挡住。而且竟然能斗个旗鼓相当。最可怕的是，对方居然还只是一个金丹强者！

　　如此悬殊的境界差距，居然能斗个旗鼓相当。那么对方那金黄色的气流，隐隐散发着帝王气息的丹道之力，有可能是比《剑气苍炎》还要强大的功诀。

　　萧炎内心震惊，手中的大剑已经与任苍穹拼了几十剑。无论他如何施展浑身解数，始终无法占到半点上风。

　　任苍穹亦不感到轻松，若非大五行雷音竹剑天生丽质，让他在武器上占了优势，恐怕这当面肉搏，他还要落得一些下风。

　　有武器的优势，有功法的优势，还是刚好和这萧炎打一个平手。任苍穹心中也是感叹，金丹强者，果然与神通境强者有本质区别啊！

　　苍炎和不朽帝气，狠狠地纠缠在一起，两者终于绞成了一片，纷纷轰散。苍炎被不朽帝气的强大吞噬力面前，终究还是被绞杀得支离破碎。

　　而任苍穹不朽帝气布置成的绝对领域，亦是千疮百孔，不再成型。

　　外围观战的那五名神通强者见到这等胶着状态，纷纷喝道：“萧炎兄，我来助你。”

　　“兄弟我也帮你一把。”

　　“哈哈，大家一起上！”

　　“斩杀异徒，责无旁贷！”

　　一时间，五道气流，从五个方位，压迫过来。五道强大的攻击，好像五雷轰顶，将任苍穹围在了核心区域。

　　任苍穹血性被激发出来，长啸一声：“荒蛮部落，不过如此。原来也只是以众凌寡之辈，哼，失陪了！”

　　任苍穹当然不会傻到和六大神通强者硬拼的程度，他与小白，几乎已经默契到心有灵犀的地步。

　　话音还没落下，小白已经长啸一声，俯冲而下。

　　下方的位置，亦有一名神通强者阻挡。任苍穹看都不看，集结参与的不朽帝气，剑光一催，凝成万剑奔流之势，直接轰去。

　　那名神通强者，见到这漫天忽然射下的万剑奔流，魂飞魄散，连忙将身上的法袍一卷，一道土黄色的鳞甲在他周身显现。

　　同时，他手中的剑气飞卷，卷出一道道气盾，将身体四周护住。

　　任苍穹这不朽帝气，是与苍炎对轰之后的残余。因此威势不大，但级别如此，也是直接轰开了一条血路。

　　小白趁机找到空间，飞窜而出。

　　找到空间后，小白速度飞快，如闪电破空，流星赶月，朝前冲去。

　　便在此刻，虚空一声大喝：“哪里走！”

　　云空之上，一柄金瓜锤，轰出一朵强大如莲花一般的气流，轰然砸下来，这一轰，力量十足，几可将一座小山轰碎。

　　好一个小白，羽翼一拧，生生躲开这轰然一击。

　　便在此刻，对面的天空中，窜出四道身影，将任苍穹围成一个扇形。

　　前有堵截，后有追兵。

　　任苍穹一下子，却是陷入了左右夹击的局面！

　　原来，慕容这批人，早就到达。只是远远观战，没有过来。慕容心思缜密，布下天罗地网，就等任苍穹撞过来！


第0310章 陷入重围，苍穹拼命

　　东南西北，四个角落，全部被死死封住。东龙、西虎、南鹰、北熊，从四个方位形成一个包围圈，而慕容，则是居中策应。

　　五个人，便好像一面巨大的混天大伞，将任苍穹所有突破的道路，全部压住。而更高的上空，萧炎等人也迅速掩杀过来。

　　十一名神通境强者，如同十一座大山压下来。

　　“萧炎兄，多谢援手。你们在外围布阵。我们五人在内围绞杀他！”慕容传声给萧炎，还不忘叮嘱一句，“此人狡猾，只有双重围困，才能避免他逃跑。”

　　萧炎哈哈大笑：“慕容兄不要客气，大家都是多年朋友，这点事不足挂齿。不过这个对头十分棘手啊，区区金丹期强者，竟然有偌大神通。我好奇的是此人到底修炼什么功法？”

　　慕容心中一动，却道：“等斩杀此人，再谈这些。”

　　其实，慕容心里也好奇，这对手到底修炼的是什么功法，怎么会如此强大？以金丹修为，对抗这么多神通强者！

　　如果是普通的金丹强者，在十一个神通强者面前，几乎不用动手，单单是神通威压，就足以将他击垮。

　　可是，再看此人，虽然陷入重围，居然面无表情，冷静之极，并没有像无头苍蝇一样乱扑。

　　任苍穹望着天伤分舵五大强者的位置，每一个人，全身都有无数道奇怪的气流，这些气流交叉在一起，形成一道伞状的巨网，散发着耀眼的光芒。

　　任苍穹凝神观察，知道这必然是一个联合攻击的阵法。虽然看不出门道，但也知道，对方这个阵法，基本已经将东南西北以及上空的位置锁死。

　　而下方，却是那大峡谷。一旦降落，必然会被对方死死围困。他如今没有进入神通境，自然不可能掌握遁术。一旦降落到大峡谷里，就将彻底陷入被包围的困境。

　　可是，眼下的处境，他如果不下去，上方已经完全被控制，形成了压迫之势。

　　除非他有能力连破两道重围，以大神通正面摧毁这十一名神通境强者。否则的话，哪怕是绝境，他也只能往下退。

　　往下一步是万丈深渊。但是往上一步，却是必死无疑的鬼门关。

　　综合选择，任苍穹不再犹豫，催动小白：“走！下去！”

　　小白也不犹豫，审时度势，也唯有冲入大峡谷，才有一线生机。就算是绝境，总算是有个回旋的余地。

　　小白的绝对速度很快，一个俯冲，便射入那大峡谷中。

　　慕容显然预料到了任苍穹会做这样的选择，一切都在他的算计之中。一挥手，喝道：“下去。”

　　他们这个阵法，名叫“混元锁天阵”，名字很拉风，虽然有些夸张，但却能将五人的实力联合在一起，互动交替使用。一为五，五为一。不论任苍穹冲击哪一头，都将面临着五人的合击之力。

　　所以，任苍穹没有选择直接闯关，是非常明智的选择。

　　大峡谷很宽阔，地形也非常有利。

　　但是，如今他们这个层面的对战，一旦交手，彼此的神识灵力交错，留下了线索，想完全避开，是根本不可能的。

　　任何神通境武者，这点神识追踪的手段还是有的。

　　所以，看到任苍穹的身形没入峡谷之中，慕容等人却是一点都不担心。他们这个混元锁天阵，很轻松就可以锁定对手的气息。

　　“小白，这次似乎有点麻烦啊。”任苍穹骨子里的血性激发出来，身处绝境，反而一身轻松，无所谓地笑了笑。

　　“可惜老大没有进入神通境，不然的话，直接遁地而走。”小白也是叹道。

　　“小白，等下如果有机会，你独自跑了。不要管我。”

　　小白两眼一红，吼道：“老大，你想把我甩开，没那么容易！”

　　任苍穹叹道：“小白，是我连累你了。”

　　“老大，这叫什么话！”别看小白平素懒洋洋的，此刻却一收平素那种懒散作风，嘶声道，“这些混蛋，想杀我们，也没那么容易！”

　　任苍穹咧嘴笑道：“没错，要杀我，总得付出一些代价。小白，你准备一下。我会酝酿一下，用不朽帝气强行催动《五雷神音剑》的禁招。要死，也得拉一批垫背的。”

　　“老大！”小白表情大变，“老大，使用禁招太危险了，你就不怕丹田破碎，变成废人吗？”

　　所谓的禁招，其实就是越级发招。比如有些技能，须得神通境才能施展。而金丹期使用这招式，越级施展，就是禁招。

　　施展禁招，是打破极限，伤敌一千，自损八百的狠招。

　　使用禁招，轻则变废，重则当场化为飞灰，危险度极大。

　　小白的表情有些古怪，仿佛在思考着什么。

　　便在此刻，外围已经传来慕容等人的强大威压，强大的阵法搜索圈，已经不断靠近。

　　“老大，不要犹豫。全力催动你的不朽帝气，布置一个绝对领域。给我一刻钟时间！”

　　小白的语气焦急起来，却好似拿定了什么主意。

　　“小白，你……”

　　“老大，这次听我的！”小白口气十分坚定。

　　任苍穹望着小白那坚定的眼神，心中一动，知道小白恐怕有些什么绝招，当下不再犹豫。

　　“好！”

　　不朽帝气起于丹田，开始凝聚气势。这一次，任苍穹是完全没有保留，将不朽帝气不断催动出来，凝附在周身十米范围之内。

　　随着丹田之内的不朽帝气不断释放出来，四周的金黄色光晕，也是越发的耀眼，灵力也愈发的浓郁。

　　而远远搜索的慕容等人，立刻察觉到这一点，纷纷大喜喝道：“在那里，过去！”

　　五道身影，疾驰而来，纷纷落在任苍穹周围千米范围之内，再度形成伞网之势，将任苍穹遥遥锁住。

　　任苍穹此刻，却是面无惧色，大笑道：“慕容鼠辈，勾结荒蛮部落，做叛贼的滋味，是不是很爽啊？”

　　“哼，死到临头，还要嘴硬！”

　　慕容冷哼一声，喝道：“杀了他！”

　　五大神通境强者，疯狂发动攻击。

　　“砰！”

　　“嘭！”

　　光芒流转，五道攻击轮番不断，朝任苍穹布置的绝对领域上，发起了疯狂的攻击。

　　任苍穹此刻也是不顾一切，疯狂地催动着不朽帝气。

　　他知道，对方任何一人，想用单体攻击粉碎他这个绝对领域，基本不可能。而他此刻不惜代价，全力催动丹田内的不朽帝气，形成这个领域，坚固度至少提升了好几倍。

　　那北熊狂暴的巨锤攻击，连连锤击下来，砸在那金黄色的气墙上，发出惨烈的碰撞声。

　　但是，那金黄色的不朽帝气海洋，除了一个隐隐的凹陷，却根本破不开。

　　以北熊如此狂暴的攻击力，连番攻击，连一道裂缝都打不开。

　　慕容的长戈气流，并没有连续攻击。试探了一下，他惊奇地发现，对手的防御力，比上一次交手时，似乎一下子提升了很多倍。

　　“可怕，此人今日不除，日后必成后患！”慕容心中也是担忧的很，他很惊讶，这对手的潜力，似乎是深不可测。上一次，慕容觉得对手应该已经发挥了极限的能量。

　　却没想到，今日一交手，对手的实力，竟然又提升了许多。

　　“难道，此人的潜力，无穷无尽？”慕容下定决心，一定要杀死此人，不惜一切代价。

　　若是让这对手生还，等对方进入神通境，将会横扫天伤分舵。哪怕是他们的舵主应无涯，恐怕也不是此人一合之敌。

　　“东龙、西虎、南鹰、北熊。停止单体攻击，采用联合一点攻击！”

　　混元锁天阵，颇有神奇之处。可以将五人的攻击联合一起，形成一个联合的混元攻击。

　　从而，形成一为五，五为一的攻击力。

　　“第一攻击范围，北熊主攻！”

　　其余四人的力量，如同泉涌一般，涌向了北熊。北熊狂暴大吼，全身肌肉抖动，两只可怕的臂膀，抡圆手中的巨锤，将五人的力量凝结一处，双脚一蹬，凌空一锤轰然砸下。

　　这一锤，威势极大。一锤下来，简直好像一座大山压了下来，威势之猛，四周那些大腿粗的树木，一棵棵惨烈倒下，被这气流带动，都无情地被碾压倒下。

　　巨锤中心的力量，更是威猛，压向那不朽帝气的核心区域。

　　任苍穹知道，这五人合一的攻击，非常可怕。但到了此时此刻，他也没有任何退路可选。

　　将全身潜力激发出来，双手一托，一只巨大的烈阳手印轰然喷出。

　　一个实印轰出，任苍穹不停顿，一咬牙，掏空丹田一般，再度催动不朽帝气，凝结第二个实印。

　　以他如今的丹田境界，凝结一个大手印，也是略有盈余。但是，要一下子凝结两个，就是属于越级发挥了。

　　丹田内的不朽帝气，在任苍穹的催动下，再度凝结在手心之中。任苍穹凝而不发。

　　这第二个大手印，是他最后压箱底的手段，绝对不能轻易发出。

　　他谨记着小白的叮嘱，要拖过一刻钟时间！

　　哪怕是玩命，也要拖过一刻钟时间！


第0311章 喋血奋战，濒临绝境

　　五大神通境强者的联合一击，强大程度，自然不是任苍穹一记九阳手印能够匹敌的。

　　若非有外围的绝对领域抵消了一半，恐怕这一击，就可以直接将任苍穹轰成碎片。

　　即便如此，强大的力量一冲，任苍穹也是感到胸口一甜，一口鲜血直接喷了出来。

　　任苍穹自出道以来，这还是第一次在正面对抗中，被轰得口喷鲜血。

　　这一口鲜血喷出，任苍穹的阵势却没有乱，不朽帝气不断修复着他的身体，而他的丹田极其强大，并没有被这强大一击损伤。

　　四周的不朽帝气布置成的绝对领域，也没有被这一击轰散。

　　任苍穹倒也硬气，虽然口喷鲜血，却不曾退让一步，哈哈大笑：“慕容老狗，五人合击，就这么点本事吗？”

　　慕容本以为，这强大一击，就算不直接轰死对方，至少也可以让他身受重伤，没想到，这一击，仅仅是让对手吐了一口血。连退都不曾退一步。

　　慕容越发感到这对手的难缠，沉声道：“第二攻击，西面，西虎主攻！”

　　五道力量，再度凝聚一人之身。

　　那西虎全身一扑，扑出一只白虎形状的气团。这白虎十分逼真，不断变大，足足有一座小山头那么大，张牙舞爪，扑了过来。

　　白色的光团，直接冲入金黄色的不朽帝气领域中。

　　任苍穹大吼一声：“给我破！”

　　凝结在手心中的那第二道大手印，竟真的催动出来，轰然朝那白虎之形抓了过去。

　　两道力量再度碰在了一起。

　　轰隆！

　　金黄色的不朽帝气，在这白虎的绞杀下，终于散开。那巨大的手印，与那白虎一撞，两两破碎，射出无数道奇光异芒，彻底散开。

　　这第二击，任苍穹的大手印并没有削弱，而对手第二击，多多少少还是受到点影响的。

　　第二击的力量，只有第一击的九成左右实力。

　　所以，两股力量一撞，却是两两破开，反而没能伤到任苍穹分毫。

　　但是外围的不朽帝气领域，经过两次可怕的冲击后，却是彻底散开，再也没有任何保护措施。

　　也就是说，任苍穹的身躯，是彻底暴露在了外头。

　　而小白，则依旧是在草丛之中，在酝酿着什么，完全不顾外头的火热状况。

　　任苍穹脸色微微有些苍白，表情却是桀骜之极。他的不朽帝气，连续两击，已经彻底被掏空。

　　直接将一枚赤王金刚丹丢进嘴巴里，任苍穹的体力慢慢恢复，精气神几乎是瞬间恢复如初。

　　手中将那大五行雷音竹剑拽在手中。

　　他知道，精气神恢复，不代表他就可以再次催动不朽帝气，不代表他现在就能再次催动大手印。

　　如今，他丹田内的不朽帝气，还是空的。因此，这第三波攻击，只能用《五雷神音剑》来抵挡。

　　如今，他的身体状况恢复如初，五脏完好，五行之气催动，驾驭《五雷神音剑》，依旧还有一拼之力。

　　五雷神音剑，是最好的攻击剑技。如果用于防守，反而不美。所以，任苍穹绝对，这第三波，以攻代守。

　　最好的防御，就是进攻。

　　任苍穹目的很明确，就是拖时间。他也算到了，第三波攻击完毕，一刻钟时间就绰绰有余了。

　　当下根本不容对手组织第三波攻击，长啸一声，五脏之气催动，升于上丹田上。

　　口中吟唱：“气为神母，神为气子。以我五气，召唤五雷。五雷天煞，剑体神音！”

　　大五行雷音竹剑一引，顿时引出五道虚实结合的剑体，分别呈现五种不同的颜色。

　　这五色剑体一成，天雷引动，散发着五色雷火，气冲霄汉。

　　任苍穹剑诀一引，喝道：“雷动，剑杀！”

　　五道剑体，分别朝五个方向，轰然射去。这剑体的速度，比流星还快，剑气冲霄，引动五雷，威力之大，堪比万剑奔流之势。

　　“什么？”

　　如果是普通的剑体，神通境强者根本不会放在眼里。但是这剑体，明显具备了一些灵识，不单单是剑气那么简单，而是沟通了五雷的剑体。

　　剑体击中，五雷便会追随剑体一起击中。

　　这种以剑体引五雷的剑技，让得慕容猛然想起某个造化天顶的传说。一念到此，慕容心中一震，表情一变。

　　在他脑子里，真剑道，这三个字电光火石一样窜过。

　　“真剑道弟子？”慕容隐隐之中，仿佛想起了什么。关于真剑道的传说，他有所耳闻，却知之不多。

　　天阁的造化天顶，对于世俗武者而言，接近于传说。哪怕是很多分舵舵主，对天阁造化天顶的机密，也是知之不多的。

　　慕容只是天伤分舵的一个幕僚，虽然实力强大，但离大道级别，显然还有很大的距离。

　　因此，真剑道这三个字一划过脑海，他内心莫名产生一种悸动，一种恐慌。

　　但是，随即这种恐慌便被理智所代替，慕容在心里不断告诫自己：不能恐慌，不能恐慌。一定要将此子诛戮，否则，后患无穷！

　　慕容大喝一声：“不要接触这剑体，以阵法气网破之！”

　　这剑体，如果硬接的话，等于直接面对那天地五雷，一不小心，便很有可能被轰得外焦里嫩。

　　混元锁天阵，果然玄妙。

　　那伞状的巨网往下一压，刚好将这五行剑体直接兜住。

　　强大的剑体与巨网碰撞在一起，发出各种惨烈的声音，气流乱转，火光四射，五颜六色的气流飞窜，如同无数流光溢彩的流星，在天际之中翩翩起舞。

　　任苍穹见五行剑体被兜住，也是暗骂一句。

　　就在此刻，那上空萧炎等人也正好杀到，萧炎哈哈大笑：“慕容，我来助你一臂之力！”

　　双手握剑，轰然劈了下来。

　　这萧炎，竟然不惜代价偷袭任苍穹，一剑劈开，速度之快，居然后发先至，抢在了慕容他们之前。

　　任苍穹避无可避，运气体内残存的丹田之力，仗剑迎上。

　　铿！

　　惨烈的剑体轰撞，震出一圈一圈的气流，四处辐散。

　　慕容眉毛一扬，仿佛猜到了萧炎的用意，低喝道：“萧炎兄，多谢援手。不过还请退让一步，这厮大闹我们天伤分舵，我必须亲手灭他，才能向舵主大人交代！”

　　萧炎哈哈大笑：“你我之间，还分什么彼此？”

　　说话间，双手握剑，连连劈砍，显然是要一口气将任苍穹灭杀。

　　这萧炎也是心机很深的人，见到任苍穹以金丹境界，对抗这么多神通境，一早就觉得奇怪。

　　所以，他心里跟慕容一样，打着一些私心主意。想知道这对手到底修炼的是什么秘籍。

　　所以，先下手为强，只要灭杀对手，掠夺了对手的装备，回去大可好好研究一下。

　　想到对方修炼的功法比《剑气苍炎》还要厉害，萧炎便忍不住一阵兴奋，野心勃发。

　　荒蛮之地，唯有实力是永恒的。他是黑炎部落的守护战神。但是，如果实力够强，何尝不能自己开疆裂土，创建一个更强，更大的部落？

　　所以，他对慕容的建议，充耳不闻。如今对手已经是强弩之末，他是铁了心要抢先摘桃子，将对手的装备占为己有。

　　只要东西到手，在荒蛮之地的地盘，这慕容绝对不敢翻脸的。谁让这是荒蛮之地的地盘？

　　要翻脸的话，萧炎有几十种办法让慕容一行消失。

　　慕容见状，便猜到了萧炎的用意，朝四大将使了一个眼色。慕容身体一晃，一个瞬移冲到了任苍穹的跟前，长戈一荡，袭向任苍穹的胸口。

　　左右夹击！

　　萧炎大笑：“慕容兄，你这是干什么？生怕兄弟我立功吗？”

　　慕容心照不宣，悠然笑道：“你我兄弟同心，不抢功劳。”

　　任苍穹被这两大高手贴身肉搏，几个回合，身上已经中了好几下，虽然都不算要害，但这气流切割的力量，还是将他的身体多出切开，鲜血长流。

　　“滚！”任苍穹竹剑一挥，劈开萧炎的当头一剑。

　　冷不防，那慕容的长戈却扫在了他的大腿上，嗤啦一声，割开一条长长的伤口，深可见骨！

　　以任苍穹此刻的肉身境界，全身都是堪比岩石一样坚硬，却被这长戈的气流一划，直接割开，足见这攻击力有多强！

　　“噗！”

　　任苍穹刚刚躲开长戈的致命一击，上面那慕容的大剑，又是一剑撩在了任苍穹的肩膀上。

　　若非任苍穹及时一缩，整条手臂都有可能直接被卸掉。

　　连续中招，慕容和萧炎都是难掩狂喜之色，招呼同伴：“大家一起出手，将他乱刀分尸！”

　　十一个神通境强者，好像那吸血的怪物一样，纷纷涌了过来。

　　“最后一击！”

　　“上路吧！”

　　“去死！”

　　一声声怒吼和咆哮，裹挟着天地共惊的攻击，朝任苍穹招呼过来。

　　任苍穹目光冷冽，如刀一般的眼神，从每个人脸上扫过，仿佛要将这些的脸孔，烙进下一世的记忆里！

　　就在这最后的时刻，小白的全身，忽然射出一道毁灭性的白光，剧烈地震荡开来，整个虚空，忽然发出一阵奇怪的抖动。

　　白光刺眼，射得所有人都睁不开眼睛，下意识便回避推开。

　　梦幻般的白光将任苍穹的身躯狠狠一拽，然后，现场一团白光收敛。任苍穹的身影，消失的干干净净。


第0312章 神秘消失，舵主抓狂

　　任苍穹都没反应过来，便被这股神奇的力量死死裹住，耳畔传来小白的叫声：“老大，不要反抗，你现在被我吞噬了。记住，不要反抗！”

　　任苍穹脑子里一阵碎碎念，什么叫被它吞噬了啊？不过，既然小白这样说，他也自然不会反抗，而是顺其自然，平心静气地接受现实。

　　只觉得眼前一片黑蒙蒙的，好像进入了一个奇怪的混沌世界中。

　　……

　　而现场那道刺眼的白光消失后，萧炎和慕容都是一脸的狐疑，神识全部打开，四处搜索任苍穹的去向。

　　那四大将也是分头散开，开始搜寻。

　　“大人，方圆百里内，没找到！”四大将搜索了一通，带回了让人失望的消息。

　　“萧炎大人，没有那小子的踪影。”荒蛮之地这边，那几个神通强者也是里外搜了好几圈，一无所获。

　　慕容和萧炎两人的表情都十分精彩，一脸的疑惑，还有几分不甘，当然也有几许尴尬。

　　尤其是慕容，对萧炎关键时刻抢攻有些不满。如果不是考虑到萧炎是来助阵的，他早就发飙了。

　　萧炎却是无所谓地耸耸肩。在他看来，肥肉谁都想抢，弱肉强食，本来就是荒蛮之地的规矩。他却不在乎慕容是怎么想的。

　　“慕容兄，见鬼了。这小子难道会遁术不成？”慕容有点沮丧，到嘴的鸭子忽然飞了，心里自然有点失落。

　　“不可能，金丹强者，根本不可能掌握遁术。”

　　“那莫非是特殊的符箓，可以直接遁走的那种？”

　　慕容一开始也有这怀疑，但静心观察了一下，还是觉得不像：“如果是借助道具遁走，应该会有遁走的轨迹。你看到这四周，有施展过遁术的残迹？哪怕是一点点蛛丝马迹？”

　　萧炎干笑两声，摇了摇头，叹道：“慕容兄，那照你这么说，他是凭空消失的吗？”

　　这个问题，慕容也回答不上。他假设过很多种可能性，但没有一种可能性能够吻合眼前此情此景。

　　一旁的东龙忍不住问道：“大人，这四周都没有遁术的痕迹，该不会是他使用障眼法，可以掩盖气息，隐藏身形，其实人并没有逃多远吧？”

　　“嗯。”慕容其实也在担心这种可能性，所以，他并不急着离开。

　　萧炎将那巨大的阔剑往肩上一扛，笑道：“看样子要等一等？”

　　慕容淡淡笑道：“萧炎兄这次仗义相助，在下十分感激。回去一定会在舵主大人面前禀明。”

　　“好说好说。”萧炎乐乐呵呵，却仿佛听不懂慕容语气外那点逐客的意思。

　　慕容心里一阵腹诽，心想这厮要不要脸？话都说到这份上了，怎么还死赖在这里？

　　只不过，人是他慕容请来的，请神容易送神难。你好言好意把人请人，总不能黑着脸让别人滚蛋吧？

　　在天伤分舵，他慕容或许有这个底气。但是，在荒蛮之地，他慕容有心无力。在人家的地盘，叫人家滚蛋，这不是自己找不自在吗？

　　当下只能装作不经意地说道：“萧炎兄，那小子受了重伤，已经是强弩之末。我们兄弟几个，应该可以搞的定。萧炎兄如果部落里还有事，就请先回。改日我们再登门道谢，如何？”

　　萧炎心里暗笑，将慕容祖宗八代问候了个遍，那一头飘逸的长发甩了一甩，用一种玩世不恭的口气笑道：“慕容兄，有道是送佛送到西。既然来帮忙了，就不差这一时半会。把事情顺利办完，回去能睡踏实点。”

　　踏实你妹啊。

　　慕容心里再度大骂，他怎会不知道这厮的心理，肯定就是贪图对手的功诀。实际上，这个问题他们都是心照不宣。

　　心里虽然焦急，但慕容也知道轻重。功诀的事，都好商议。大不了两人平分，一人一份。

　　当务之急，还是要将那个对头找出来。活要见人，死要见尸。

　　如果抓不到人，那回头麻烦就大了。没法向应无涯交差不说，那样如狼似虎的对手逃出之后，下一步的打击报复，一定会非常可怕的。

　　所以，慕容决定至少在这里等三天。

　　而萧炎，似乎非常有耐心，显然也做好了打持久战的准备。

　　这一等，三天时间也是慢慢过去了。随着时间的推移，慕容的情绪也是越发的不安宁。失落的情绪也是一天天增长。

　　他隐隐有一种预感：“肯定是逃走了！”

　　实际上，慕容在除外围剿对手前，隐隐有感觉到一丝不安，一丝不好的征兆。

　　果然，事到如今，这一次围剿是彻底失败了。而且还将对手给逼急了。眼下的局面，下一次碰面，必然是不死不休。

　　“妈的，真的就这么消失了？”萧炎恨恨地将叼在嘴里的草根吐掉。

　　慕容虽然不愿意接受这个现实，却还是无可奈何：“恐怕真让他给逃了。”

　　“这怎么可能，慕容兄，你觉得这合理吗？”

　　慕容苦笑：“那厮从一开始就不合理。如果合理的话，他一个人怎么可能独斗咱们十一个神通强者？”

　　“倒也是啊。”萧炎一拳砸在大腿粗的一棵树上，那大树齐刷刷好像被利刃切断似的，轰然倒下。

　　“慕容，你们天伤分舵，到底得罪了怎样一个怪胎。难道是天阁总部的吗？你们天阁总部，造化天顶四道的顶级天才，你应该认识一些吧？”

　　“我这地位，能认识多少？”慕容自嘲地笑了笑，显得有些意兴阑珊，抱拳道：“萧炎兄，这次多谢你援手了。既然行动失败，我也得回去跟舵主大人商议对策了。”

　　萧炎神秘一笑道：“不再等等？万一那小子出现，我可就捡到宝了啊。”

　　“若真是出现，萧炎兄代我除掉他，至于其他的，在下就不多想了。”慕容其实有几分嘲弄。都三天过去了，要逃走早就逃得远远了。谁会傻到再度返回这里啊？

　　萧炎其实也就是开开玩笑，将那大剑一挥，笑道：“我也回部落去。慕容兄，这次空手而回，下次灵药谈判，我可得好好压一下价了。”

　　“好说好说。”

　　两批人客气了几句，各走各路。

　　……

　　慕容一行回到天伤分舵云聚城。不出所料，应无涯大发雷霆。

　　“废物！一群废物！”

　　应无涯直接将一条椅子砸在慕容等人面前。

　　嘭！

　　慕容等人脚下一地的碎木屑，但一个个都不敢有半分不快的样子。他们太清楚应无涯的性格了。

　　这个时候谁要是敢多嘴，肯定是必死无疑的下场。

　　“养兵千日，用在一时。一个金丹强者，你们竟然都搞不定。白养了你们这么多年！”

　　应无涯虎目一瞪：“慕容，你来说，到底是怎么回事？”

　　慕容地位超然，但在这个时候，也不能和应无涯对着干，当下尽量客观地将整件事说了一遍。

　　“凭空消失？”应无涯不怒反笑，“慕容，你好歹也是我最信任的人了。不是遁术，不是障眼法，凭空消失？你以为我是三岁小孩吗？”

　　“舵主大人，此事真的匪夷所思。幸好当时在场还有黑炎部落的首席战神萧炎，还有其他几个部落战神，他们都是现场见证的。”

　　“饭桶，都是饭桶！”应无涯气急败坏，“一个金丹强者，还要请外人帮忙。是不是嫌局势还不够乱？那萧炎是什么人？压根就是一个无利不起早的恶棍。你请他帮忙。忙没帮成，下次他肯定要借这件事，大敲竹杠！”

　　慕容惭愧，他也知道应无涯说的不错。萧炎这种人，就是蛇蝎，是虎狼。和这种人合作，就是与虎谋皮，时时刻刻都要小心提防。

　　但是，当时的局势，如果不请黑炎部落帮忙，他们也根本追不到对手。

　　应无涯一通怒火后，问道：“善火兄弟和李文韬找到没有？”

　　“属下一门心思都放在那个对头上，倒没留意这三人。这三人落在他手里，只怕是凶多吉少吧？”

　　“放屁！”应无涯大怒骂道，“李文韬性格懦弱，在地下坊市就投降变节了。这种认证，对方会杀掉？”

　　慕容其实也知道这一点，情知不能糊弄应无涯，只能装傻。

　　“我听无忧说，当时现场李文韬的密室中，似乎还被对方搜查到账簿什么的。这李文韬，当真是要坏本舵主大事不成？”

　　“大人，这个事，以我看应该请示一下上头了。既然咱们兜不住，就得让那些兜得住的人出马了。”慕容给出一个提议。

　　“废话，上头已经在调查了。到底这次来的是谁，上面应该很快会给出答复。”

　　慕容忽然想到什么，说道：“大人，我与那人对敌之时，觉得他那剑势，绝非一般，隐隐有大道气质。我怀疑，此人是真剑道弟子。”

　　“什么？天阁四道？真剑道？”应无涯瞳孔一缩，微微有些吃惊。

　　“此人不单单是剑道可怕，而且修习的功法也异常强大。以萧炎神婴期的修为，施展《剑气苍炎》，竟然破不了对方的气功。”

　　“哦？你确定那人是金丹期强者？”应无涯愣住了。

　　“确定！”慕容重重点点头。


第0313章 空间穿梭，神奇空间

　　金丹强者，对抗神通强者，这本身已经很稀奇。而萧炎的《剑气苍炎》，应无涯是清楚的。

　　那《剑气苍炎》是黑炎部落始祖亲创，威力非凡，乃是十分了不起的一门功法。

　　论功法，他应无涯自问修炼的功法，也要略逊那《剑气苍炎》一筹，因此，听到金丹强者以绝世功法对抗《剑气苍炎》，这应无涯第一念头，竟然跟慕容和萧炎一样，就是占为己有。

　　“慕容，那人使用功法的情形，是怎样的？”

　　“一片金黄，好似金色的海洋。那金色的气流形成一个特殊的领域，可以转化为攻击，也可以用来防御。攻守之间，十分平衡。而且此人可以通过这种气功，凝结出一种金色的巨大手掌攻击，十分霸道。这门功法，给我的感觉就是霸气十足，有帝王气质，君临天下，莫敢不从。”

　　慕容形容的一点都不过分，实际上，他这番话，还不足以将不朽帝气的特点完全概括。

　　但即便如此，应无涯也是听得十分出神，喃喃道：“这是什么功法？天阁功法，首推阴阳道的《阴阳九转》。难道此人，是阴阳道传人？”

　　阴阳道在天阁素来十分神秘，是天阁第一强大的存在。但是，阴阳道的人都十分骄傲，基本不怎么入世。

　　就算是应无涯这样的身份，也巴结不到阴阳道的人。

　　“阴阳道？”慕容苦笑说道，“应该不是吧？阴阳道一向和其他三道竞争，只传贺氏血脉。那个人应该是真剑道的。”

　　“真剑道，没听说有这种逆天功法。难道说，真剑道一直隐藏了实力？”应无涯想了想，觉得不像，“真剑道一直是天阁四道排名末尾，剑道了得，但强大到可以压箱底的功法，还真是没听说过。”

　　“那这人……”慕容忍不住问道，“难道是流云道？但流云道不是说一直很少招收男性弟子的么？”

　　应无涯也意识到局势超出了他的控制，摆了摆手：“罢了，这件事，我会将细节一一禀告上去。你们先下去，随时待命。”

　　“是。”

　　慕容和四大将如获大赦，快步离开。

　　应无涯将慕容等人的情报，一一反馈上去。听到真剑道三个字，上头第一念头，便是想起了一个人。

　　没错，就是任苍穹！

　　“任苍穹？”天伤分舵舵主应无涯一头雾水，“这是什么鸟人？”

　　不过，上头叮嘱他不要轻举妄动，应无涯也乐得自在。反正所有信息都反馈上去了。天塌下来，上面顶着。

　　“一惊一乍的。”应无涯腹诽了一句，觉得上头有点小题大做，过度反应了。任苍穹的名字，他听都没听过。

　　一个新冒出来的家伙，能有多大能量？

　　“区区一个百草堂的供奉而已，值得这么大惊小怪吗？”应无涯嘀咕了一句，但是一想到对方的实力，连慕容和萧炎都对付不了，心里不免又觉得有些烦躁。如今，只能希望上头早点出面把这个麻烦给解决了。

　　根据历来的惯例看，只要上头出手，多大的问题也能解决。

　　……

　　任苍穹忽然觉得身上那股压力一轻，整个世界忽然有一种豁然开朗的感觉。本来黑蒙蒙如同混沌状态，忽然一片光明。

　　随即，一股力量将他一送，稳稳落在了一片草地上。

　　“老大，到了。”

　　耳边响起了小白虚弱的声音，任苍穹微微眯着眼睛，缓缓打开了眼皮。适应了一阵，才渐渐适应了这光亮。

　　这所看到的情形，竟然是一片世外桃源一般的景色。

　　碧绿的草地，苍翠的林木，让人看上去便觉得心旷神怡。

　　“小白，你受伤了？”任苍穹眼光停在小白身上，表情一动。

　　小白虚弱地趴在草地上，苦笑着：“老大，我强行建立空间之门，穿梭到这个地方来，如果不是独家封印力量，早就被空间气流压扁了。”

　　“那我？”任苍穹好奇，他记得小白说过，只有等他修炼到神通境，才能初步穿梭空间。

　　“老大，我如果不吞噬你，你也穿不过来的。封印的力量，只能够保证我一个人穿梭。我吞噬了你，等于一个人的负荷，用在两个人身上。所以，我就变成这副鬼样子了。”

　　“小白……”任苍穹听完之后，感到有点惭愧，“小白，我连累你了。”

　　愧疚之情大起，任苍穹连忙打开储物戒指，摸出一只瓶子，“小白，这是赤王金刚丹，你吃两颗。”

　　赤王金刚丹有恢复体力的功效，两颗下肚，小白的精气神这才恢复如初，只是丹田受到一定程度的冲击，须得调养许多日子才能复原。

　　“老大，这就是那位前辈开辟的空间。独立于天泽小世界的一个空间。咱们现在，是在最外围。不过，再深入，你也进去不了。你放心吧，这里很安全，不会有任何意外攻击。”

　　“小白，这个空间的主人，到底叫什么名字？”

　　小白想了想：“他好像跟我讲起过，好像叫帝爻。你就将他帝爻前辈吧。”

　　“那这帝爻前辈，还在世么？”

　　“我不清楚，我记得他跟我一样，也是身受奇毒。不过，他的状况好像比我还糟糕。自从他把我放入灵阵后，我就再也没有见过他了。”

　　小白努力回忆着，它那时候也只是幼兽，灵识在半开启之间，有记忆，但记忆又不是很深刻。

　　任苍穹查探了一下小白的状况，确定它没有什么大碍，这才缓缓起身，在四周转了起来。

　　“老大，你可别乱转啊。虽然这以后是你的地盘。但现在你这点修为，万一走到禁制旁，不小心激发了，挂在自家门口，可真划不来了啊。”

　　任苍穹翻了个白眼：“放心吧，我不会挂在你前头的。”

　　在这草地四周绕了一圈，任苍穹稍微感受了一下。这私人空间，果然是与外界一点联系都没有。

　　只不过，这外围的灵力，稍稍要比外面浓郁一些，大约相当于天阁灵眼峰的水平。

　　转悠了一圈，回到原地，任苍穹仔细思忖之前那一战，多少有些感慨。

　　“我还是有些大意了。这段时间从大王屋山开始，一切都很顺利，对形势估计过于乐观。这一次要不是小白，要脱险绝没有那么容易。”

　　当然，战斗情况，瞬息万变。任苍穹倒不是自责，而是反思。一场战斗后，若能总结出一些心得，在战斗中成长，才是最重要的。

　　任何武者，不经历生死战斗，不身经百战，想要走到武道巅峰，显然也不可能。

　　无论如何，那一战还是足以自豪的。毕竟，以他一个七转金丹强者，力抗十一名神通强者，这事若是传出去，也算是一段传奇了。

　　“神通强者！”

　　任苍穹轻轻咀嚼着这四个字，回忆着与那些人交战的情形，心道：“慕容和那萧炎，以我七转金丹的修为，要战胜他们，根本不可能。”

　　“如今反正到了这空间里头，不如一鼓作气，看看能否修炼到八转金丹。若是能够进入八转金丹，境界提升一层。实力大增。就算遇到他们联手攻击，也能破局！”

　　任苍穹经历了这一战，对那天伤分舵的总体实力，也有所了解。

　　“小白，你休息一下。我要闭关一段时间。冲击八转金丹。”任苍穹寻思着，现在一时半会也不急着离开，不如尝试一下。

　　“老大，你最好能一口气冲到神通境，这样你就可以进入洞府核心区域了。不然的话，在这外围呆着，入宝山而空手回，多没劲啊。”

　　“嘿嘿，冲击神通境？小白，没有半年到一年时间，冲击神通境，根本不可能啊。”

　　“一年就一年呗。我都不急，你急什么？想当年，我在这里头，一呆就是几十万年哦。”

　　“不行。”任苍穹摇了摇头，“我不能逗留太久。外面的局势瞬息万变，而且我身背任务，长时间不出去，恐怕事情有变。”

　　“嘿嘿，老大，不是我说你。你现在想出去，没有神通境的修为，也无法开启空间之门啊。”

　　“开启不了空间之门，你就不能穿梭空间，回到天泽小世界。所以，你还是专心修炼吧，想出去，那就早点突破神通境吧。”

　　小白一脸坏笑，“老大，你总不能让我再负伤一次，又送你出去吧？”

　　小白身上的封印之力，只够它一个人用于穿梭空间。任苍穹要想完成空间之门的建立，成功穿梭，必须修炼到神通境，催动不朽帝气，才能完成空间之门的建立，成功完成穿梭空间的第一步。

　　任苍穹苦笑：“小白，你这是逼我吗？”

　　小白正色道：“老大，我这是为你好。如果你进入神通境，我相信你遇到对手，也不会像上次那么狼狈。你知道吗？《不朽帝气诀》是太古神功，你有这样的功法，如果没有一点保命之道，以后会非常危险。所以，你必须要赶紧进入神通境。具备空间穿梭的力量，才能保证百战不死！”

　　小白那懒散的眼神，射出一股精湛的光芒，竟然是严肃的很。与一关的散漫作风，完全不同。

　　任苍穹心中一动，仔细寻思，小白这番话，也不无道理。不可能每一次战斗，都有那么幸运逃生。

　　那么，掌握空间穿梭的手法，对他而言，确实十分重要！


第0314章 惊人速度，冲击神通境

　　不得不说，不朽帝气塑造后的任苍穹，潜力果然是无穷无尽的。本来，任苍穹以为，要突破神通境，至少要有半年到一年时间，甚至更长。

　　但是，在这个空间里，虽然灵力度与天阁灵眼峰差不多，但这里的灵力波动，显然与不朽帝气更为契合。

　　因为，这个空间是《不朽帝气诀》的主人帝爻开辟建立，所引入的灵力，所形成的灵力循环，都是经过帝爻大手笔改造的。

　　也就是说，这里的灵力流动频率，以及灵力的特性，都与《不朽帝气》十分吻合，为《不朽帝气诀》量身打造。

　　任苍穹修炼《不朽帝气诀》，凝练丹道之力，冲击丹道大周天，没想到七天之后，不知不觉，就突破了八转金丹境界。

　　而且，这次突破，居然是在冥想睡眠中完成的。

　　“不可思议，不可思议！”任苍穹连连惊呼，本来，他觉得要进入八转金丹，最起码也得二三个月时间。

　　没想到，这一周的时间过去，就实现了。最可怕的是，他压根就没有刻意去冲击过八转金丹，好像练着练着，就自然而然突破了。

　　任苍穹兴奋之极，大笑道：“小白，我突破八转金丹了！”

　　小白却是懒洋洋地跳了下眼皮子，撇了撇嘴：“老大，你别少见多怪好不好。这里是你的地盘，你修炼的《不朽帝气诀》和这里是融为一体，天时地利人和你都占据了。不客气地说一句，对《不朽帝气诀》而言，天人境根本就是起步阶段，有什么值得欣喜的啊？”

　　“你进入天人境，就等于刚出生的小孩，学会了走第一步路。就算你突破了九转金丹，充其量也就是刚刚学会走路罢了。只有进入神通境，才算学会了跑。真正要飞天遁地，还早着呢！”

　　小白一盆凉水泼下来，顿时让任苍穹一股兴奋劲消失的干干净净。

　　任苍穹叹道：“小白，你鼓励一下我会死啊？”

　　“老大，不是我不想鼓励你。《不朽帝气诀》这么强大的功法，在天人境阶段，真的没有什么值得高兴啊。等你哪天进入大道境，我再大吃一顿表示一下庆祝之意。现在就算了。”

　　一听到大吃一顿，任苍穹脸色一绿。小白大吃一顿不要紧，他这个负责买单的人，就要大出血了。

　　……

　　有一句话说的好——人都是逼出来的。

　　在小白的逼迫下，任苍穹的修炼速度，果然是大幅度提升。半个月前，任苍穹还在为晋升八转金丹兴奋。

　　半个月后，当他努力冲级九转金丹的时候，居然一鼓作气，一下子就冲过了九转金丹。

　　丹田完成了九次周天大循环，而且面不改色心不跳，轻松之极。

　　“奇哉怪也！”任苍穹叹道，“难道说，这个空间里修炼《不朽帝气》果然和外面不同吗？我之前修炼，就算是铅丹境界，突破也没有这么顺利啊。在这里，怎么突破九转金丹，也是势如破竹一样？”

　　不过，这一次，他不敢再宣扬了。心里偷着乐就行了。万一那股高兴劲被小白看到了，没准这厮又来一通风凉话，打击啊。

　　别看小白整日价跟没睡醒似的，心里敞亮着呢。就在任苍穹打算偷着乐的时候，小白笑眯眯蹦了过来，笑道：“老大，这次你怎么不炫耀了？”

　　“难道我之前炫耀了吗？”任苍穹摸了摸鼻子。

　　“嘿嘿，我看你那一脸得意的样子，难道还不叫炫耀啊？怎么，突破了九转金丹，是不是暗爽啊？”

　　小白一脸的坏笑，又一盆冷水泼过来：“坦白说，如果你在外界，有这样的速度，真的非常厉害。但是在这里，金丹境界就是一道道门槛而已。只要推开门，直接跨入就可以。”

　　“不过——”

　　小白话锋一转：“要冲击神通境，就是一次小考了。老大，神通境，不但需要丹田稳固，还需要有一点悟性。因为，神通境已经具备沟通天地的能力，借天地之力，施展各种大神通。所以，你要领悟了天地法则，融合了天地法则的领悟，才能进入神通境。”

　　神通境，不单单是一门境界，不单单是丹田境界能否达到的问题，还要自身领悟天地的法则。

　　领悟天地，神通自生。

　　修炼一道，在天泽小世界有一则总纲：筑基改天命，天人惧五衰。神通有百劫，大道终寂灭。

　　这是天泽小世界的四句总纲。因为，天泽小世界而言，大道境已经是终点。再往上，在天泽小世界就非常罕见，万年难得一见。

　　一旦出现，一般都会破开位面，被强大的规则之力，吸收到其他高级位面去。

　　而神通境，在天泽小世界里头，已经算得上是非常了不起的成就。就算是在一流顶级宗门，神通境强者，也算得上是上游人物。

　　毕竟，大道级强者，都是稀罕物。在各自的宗门里，都是属于扛鼎人物。而一个强大的宗门，除了大道级强者外，神通境的数目是否庞大，也是一个宗门是否强大，是否兴旺的标志。

　　神通境，是一个大宗门的中坚力量，是上层栋梁。

　　以天阁而言，神通境强者，一般在宗门都能做到殿堂长老。最差最差的神通境，也能做到长老。

　　强一点的神通强者，基本上都是殿堂老祖级别的存在了。

　　天阁十殿堂，光是老祖就有几十个。那都是比较强的神通强者，大部分都是神通后期强者。

　　而排名前几的那些超大级分舵，其舵主一般权势能够与老祖级别持平，也都具备神通后期的实力。

　　而造化天顶，天阁四道的大本营里，也会有一批神通强者。这些都是四道的精英弟子，甚至是真传弟子。

　　也就是说，神通境强者，在天阁这种大宗门里，数目还是比较多的。

　　单单一个天阁，便是如此，就更别说偌大的天泽小世界了。所以，小白极力鞭策任苍穹修炼到神通境，也有它的道理。

　　任苍穹既然下定决心，也便没有什么犹豫。每日除了继续锤炼丹田之外，便是感悟天地法则。

　　天地法则，以天地五行为基础。

　　所谓的领悟天地法则，无非就是神识感应天地法则，以五脏之气，与天地五行沟通，真正做到五气朝元。

　　这一点，任苍穹不得不感谢师尊李逸风。

　　李逸风传他《五雷神音剑》，提前已经让他修炼五脏之气，因此任苍穹在这五行之气的领悟中，分外的得心应手。

　　五行之外，还有风、雷、光、暗各种属性，都有规则力量。

　　任苍穹经历了两世生死轮回，对于天地规则的领悟，果然与众不同，各种因缘巧合，也让他通往神通境的道路上，少走了许多的弯路。

　　这一日，任苍穹以《五雷神音剑》为引，在实践中感悟天地规则。忽然丹田之中的丹气喷薄，体内丹田不住颤抖，好像那丹田之内的一股混沌之气要破开，一如那盘古开天辟地，有一股要劈开天地的冲动。

　　任苍穹心中大动，知道这是金丹破碎的征兆。

　　碎金丹，填气海，成气府，成神通。

　　这金丹破碎，并不是被击碎，而是自动化解，化丹成液，填充气海，塑造气府，成就神通。

　　任苍穹修炼《不朽帝气诀》，完成过一百零八转的诸天大圆满。这个过程分解起来，居然是平平稳稳，完全没有一般金丹武者碎丹的那种痛苦。

　　一般的金丹强者，在完成碎丹的这个过程，是最痛苦，也最危险的。

　　因为，金丹破碎的过程，伴随着无数凶险的可能。一旦金丹破碎的势头过猛，就有可能毁灭丹田。

　　而如果破碎的势头过于慢，则对塑造气府又十分不利，完成不了神通境的冲击，成为废人一个。

　　任何武者，冲击神通境的机会，只有一次。一旦金丹破碎，没有凝结成气府，没有凝练出神通气息，那就是冲击失败。

　　冲击失败，也就意味着连金丹都没有。纵然实力还存在，但没有金丹，单靠丹田的残存力量，修为将会大降！

　　而任苍穹此刻，仿佛能看到自己那颗金丹，缓缓碎开，好像那金色的流沙一样，在缓缓流淌着。

　　这些金色的流沙，仿佛具有生命一般。不断凝结出各种奇怪的欺负形状，在丹田之内变化着，模拟着各种形状。

　　金丹已破，气海已平。

　　任苍穹知道，如今，这塑造气府，是最为关键的一个环节。

　　气府的境界强大与否，将会决定他神通境的潜能有多大。任苍穹这颗金丹，不愧是完成过诸天大圆满的。破碎开后，仿佛有使不尽，用不完的金色流沙，不断聚集，不断去搭建那个气府。

　　一般破金丹，气府有多强大，完全取决于金丹破碎后这金色流沙有多少数量，能建立多大的气府。

　　这金色的流沙多少，自然取决于金丹的质量。而任苍穹的金丹质量，拥有《不朽帝气》的塑造，自然是不会差。

　　足足花了三个多时辰，任苍穹全身那金黄的气息，才渐渐暗淡下去。身体内的气府，终于搭建完成。

　　也就是说，任苍穹在通往神通境的道路上，终于走过了最关键的一步！


第0315章 神通境成，帝爻洞府

　　气府凝成，基本上就是宣告，通往神通境的道路，已经走完九十九步，只剩下最后一步，稳定境界。

　　行百里者半九十。这最后一步却是十分关键，气府稳定与否，决定着神通境界稳定与否。

　　当然，这对任苍穹来说，却根本不是什么问题。《不朽帝气诀》作为太古神功，神通境也只不过是刚刚上路。即便任苍穹凝结气府的过程有些仓促，但在不朽帝气强大的修复能力面前，一些小小的瑕疵，都会被完全消除。

　　预期一年，任苍穹却没想到，三个月，仅仅是三个月，便冲进了神通境。

　　当他感受着气府之中那宽阔如海一般的气府，与之前的丹田一比较，确实如同一望无际的金色海洋。

　　“哈哈，老大，男人果然要对自己狠一点啊。你看，三个月时间，神通境。怎么样，这一次，我的功劳不小吧？”

　　小白一副以功臣自居的口气，笑眯眯说道。

　　任苍穹心情大好：“行，这次记你头功。对了，小白，如今我突破神通境，是否可以前往这空间的内围呢？”

　　“不一定，神通境是最低的门槛。想那帝爻前辈的修为，根本不是你们天泽小世界的武者可以理解的。他开辟的空间，一定是层层禁制，不可能一下子让你一览无余的。”

　　这一点任苍穹倒是能够理解。强大到可以破开空间，建立个人空间，这等神通，完全是超脱了天泽小世界范畴。

　　不管怎样，既然来了，就得探一探。任苍穹虽然不是雁过拔毛的性格，但入宝山而空手回，也不符合他的性格。

　　这大草地的尽头，却是无尽的山峦，任苍穹走到那山峦前，却发现那山峦有三座山峰。

　　每一座山峰，竟然闪耀着一个金色的大字，组合起来——帝爻宫！

　　这金色的大字，若隐若现，仿佛是可怕的禁制一样，蕴含着无穷的威能。仅仅是三个大字，竟让任苍穹感受到一种毁天灭地的威能。

　　他有一种预感，如果自己不小心触动任何一道禁制，绝对是粉身碎骨的下场。

　　小白在身后，平素大咧咧的性格，此刻却是完全看不见了。取而代之的是小心翼翼的神态。

　　显然，小白到了这个地方，也知道是接近了核心区域，不敢胡闯了。

　　“老大，你看到这一带区域，有什么不同吗？我当初，就是在这外围的山脉中的一个灵阵里，呆了几十万年。过了这山门，就是帝爻宫的核心区域了。”

　　任苍穹极目眺望，看到那帝爻宫前，竖着无数根巨大的柱子，恍如撑天立地的顶天大柱。

　　每一根柱子上，都有密密匝匝的纹路，刻着各种古怪的形状，龙盘虎踞，威势凶猛，隐隐含着天威。

　　任苍穹站在这巨大的柱子前，感受着这浩荡的天威，心中一阵澎湃。内心忍不住有一种高山仰止的感觉。

　　最奇妙的是，这种天威，隐隐与他心意相通。他呼吸之间，都能与之融合，感应，仿佛他与这个世界，融为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　总共有五根柱子，每一根柱子之间，都仿佛有一扇若隐若现的空间之门。任苍穹下意识的，便朝第一根柱子和第二根柱子之间走去。

　　这两根柱子之间，却有着一层淡淡的金色暮霭，好像气状的波浪一样，轻轻晃荡着。

　　任苍穹一走过去，这道金光便直接将他吞没其中。

　　小白却只能乖乖站在外面，它很清楚。这柱子之间的空间之门，拥有无上禁制，它没有修炼不朽帝气诀，一旦靠近，必定被吞噬。

　　所以，它只能在外面干瞪眼。

　　任苍穹被这金色的光芒淹没，却有一种浸入水中的感觉。

　　全身每一个毛孔，都感觉到一种心旷神怡的感觉。这些金色的光芒，仿佛有一种滋润身心，洗髓伐毛的功效。

　　只是，这光芒的沐浴，时间很短暂。就在任苍穹还没来得及陶醉的时候，眼前的光幕一下子掀开。

　　一个完全不同于外面世界的领域，呈现在了任苍穹眼前。

　　遗迹，真的是太古遗迹。

　　这显然是第一处遗迹，这遗迹空间并不大，每一处都显得井然有序，几十万年的尘封，依然无法掩盖这遗迹的光芒。

　　“这……”任苍穹的目光，停在了花圃上的一株灵药上，这是什么灵药？任苍穹一阵好奇，几十万年的尘封，居然能够继续生长，几十年的光阴，竟然也没有枯萎？

　　任苍穹不敢贸然去动那灵药。毫无疑问，这定然是绝世的灵药，他可不想因为自己的无知，坏了灵根，导致这几十万年的灵药枯死。

　　走过这花圃，任苍穹看到这洞府里，一条石桌上，拜访着一切器具。这些器具，却看不出什么特殊之处。

　　倒是那石桌旁边，有一座石台，那石台上拜访着几只盒子。那盒子都是造工古朴，却蕴含着让人感到窒息的气息。

　　这种气息，任苍穹略微感受了一下，竟然与不朽帝气相通。

　　“看来，这果然是那帝爻前辈的手笔。”任苍穹兴致颇高，却没有去动那些盒子，而是继续在这洞府中走动。

　　他想先看看这个洞府，到底有何玄机。

　　绕过一个弯，走到那些石台后方，去是别有洞天。另一个洞窟里，却有一个塑像，神态冷峻，相貌威严，虽然是玉石雕成，却是栩栩如生，仿佛赋予他生命的话，便能立刻活过来一样。

　　“这就是帝爻前辈么？”

　　任苍穹站在雕塑前，见到有几个草蒲团，心中一动，恭恭敬敬跪下，三拜九叩，行了那拜师之礼。

　　“帝爻前辈，虽然你不知晚辈是谁。但晚辈继承了你的功法，当以弟子身份侍奉您老人家。不管您老人家是生是死，一日为师，终身为父。请受我这九拜之礼！”

　　任苍穹恭敬之极，礼数做的十分周全。他也不知道是何故，走近这石窟，看到这雕像，便忍不住产生一种亲近之意。

　　只是，他这一拜之后，奇怪的事情发生了。

　　九拜之后，这雕像全身，竟然也浮现出一层淡淡的金色光晕，那雕像的五官，仿佛忽然活起来一样。

　　双眼微微眯着一条缝，口中竟然轻轻启动，发出一道清癯的声音：“晚辈，你终于来了。”

　　“嗯？”任苍穹讶然抬头，却被那威严的目光射得全身难受。

　　“不要惊异，你听到的声音，是来自几十万年的太古时代。当你听到这个声音的时候，你应该庆幸。庆幸你进洞府后，没有直接去动外面那些东西，而是到了这里，行了跪拜之礼。”

　　“也只有对我的雕像行了跪拜之礼，才能将洞府的禁制全部打开。否则的话，这洞府的任何一处禁制，都可以杀死你十次，百次……”

　　任苍穹听得额头冒汗，心里却是暗呼侥幸。自己当时还真是没有冲动去动那些东西。

　　如果脑子一热，先去碰那些东西，那岂不是，当场就要挂了？

　　“是不是觉得有点奇怪？其实不然，我《不朽帝气诀》的传人，若是心术不正，一味贪婪，必定难成大器，不足以继承我的衣钵。”

　　任苍穹恍然大悟，原来帝爻前辈如此安排，是大有深意的。这不知不觉，就是一道考核。

　　若是心术不正，就将直接被淘汰出局。

　　这考验，果然是够直接，够霸道。但也恰恰是这种方式，最为直接，最为爽快。

　　“我帝爻，纵横太古时代，修习《不朽帝气诀》，乃是太古五大至高神典之一。几乎以一己之力，沟通宇宙，掌控原始，成就造物不朽之境，奈何天命如此，悲兮痛兮！时也命也！”

　　“太古至高神典？”任苍穹心中着实一阵颤抖，砰砰乱跳。他早就知道《不朽帝气诀》不一般。

　　却怎么都没想到，这《不朽帝气诀》竟然如此可怕。太古五大至高神典之一，这是何等的耀眼？

　　“晚辈，你能听到这声音，便代表着你福缘不浅。这是我遗留的第一个洞府，是我还在大道境界之时的一些信物，留给你，算是当做纪念。”

　　“记住，仅仅是纪念。你不要幻想，我会留许许多多的宝物给你。授人以鱼，不如授之以渔。我给你《不朽帝气诀》就是最大的宝物。其余的东西，都是次要。当然，既然是第一次见面，总需要有些见面礼。那五只盒子，就是我的见面礼。至于那株灵药，不到关键时候，千万不要去动他。”

　　“这灵药，名为灵婴巨树，会结一种灵婴果。你别看它此刻只有一条胳膊这么粗细。一旦离开这个花圃，它在三个月内，就将会长成参天大树。高达千丈，一千人也难合抱它。最可怕的是，它的根须，延伸里极强。根须绵延之地，所有的土壤都将被灵力点化，成为灵壤！这灵婴果树，乃是上界神树，在任何一个小世界里，都足以造化整个小世界！”

　　任苍穹倒吸一口冷气，造化整个小世界？如此说来，这灵婴果树若是移植了，岂非可以开辟一方领土，建立一个强大的宗门？甚至一统天泽小世界？

　　任苍穹隐隐预见到一个美妙的蓝图。


第0316章 五份见面礼，五次大惊喜

　　任苍穹的目光，不由得多看了那灵婴果树几眼。眼前，这颗果树，只是一棵幼苗而已，看上去，就好像一株灵药一样。若不是帝爻前辈解释，他肯定会觉得这是一株灵药。或许是高一级的灵药——玄级灵药。

　　却怎么都想不到，这小小的幼苗，竟然是参天神树的幼苗。

　　“不愧是太古强者遗留之物，哪怕不起眼，也不能小瞧了。”任苍穹心里这般想着。

　　又在洞府逛了一圈，确定没有遗漏：“看来，这个洞府，除了那五只盒子外，就是这一株灵婴果树了。”

　　帝爻前辈作为太古巨头，虽然任苍穹现在还不清楚他具体的修为和地位，但能修炼太古五大神典之一的强者，地位和修为可想而知。

　　所以，哪怕是普通的见面礼，也不可能太差。毕竟，这种前辈要拿出手的东西，绝不会是泛泛之物。

　　第一只盒子，被任苍穹打开，却是一堆灵药种子。那盒子一打开，一道凝音符缓缓散开，凝成一道声音：“这九九八十一颗种子，都是玄级灵药种子。从一品到九品，各有九颗。”

　　玄级种子？

　　任苍穹心里着实是一动。玄级种子，或许对帝爻前辈来说，真的只是普通的见面礼。

　　但是对任苍穹而言，却是了不起的存在。玄级种子，哪怕是百草堂的长老，也是没有资格拥有的。

　　即便是十殿堂的老祖，也是几十年难得一遇。如果出现一颗，绝对会抢得头破血流。

　　玄级种子，如果是玄灵九品的种子，哪怕是大道级强者看到，也会心生占据之意的。

　　“八十一颗玄级种子！”任苍穹一颗一颗地将它们收入灵囊中，放入储物戒指里。

　　每拿一颗，他都能听到自己的心跳。心头激动啊。这绝对是一笔可怕的财富，这笔财富在手，他完全可以秒杀所有十殿堂老祖，成为十殿堂第一富豪！

　　“老祖们几十年难得一遇的玄级种子，帝爻师尊却是随随便便给了八十一颗。阔绰啊。这就是差距啊。”

　　任苍穹心里也是暗暗觉得自己幸运，遇到这不世奇遇，只怕普天之下，再也挑不出第二个了吧？

　　“帝爻前辈，到底是什么来历呢？在太古时代，是何等伟大的一个存在？”任苍穹是越发的好奇了。

　　走到第二个盒子前，任苍穹伸手之前，心中的期待感越发强烈：“第一个盒子，就给了我惊喜。这第二个盒子，会是什么见面礼？”

　　带着这份强烈的期待，任苍穹缓缓打开了第二只盒子。

　　这盒子打开后，一道凝音符消失，熟悉的声音再度响起：“这第二份见面礼，是我的一些制符手段和工具。”

　　这盒子里头，却是一枚记载符箓制作方法的玉简，还有一只指头粗细的朱砂笔。这笔，却是点睛妙用的笔。

　　符箓的功效，材质虽然重要，但是更为重要的还是画符之后的结煞。这结煞的好坏，决定着符箓的优劣。

　　而这朱砂笔，却是画符结煞中的极品道具。

　　“呵呵，这却是解了我的燃眉之需啊。我一直都在为联络犯愁。传音灵符，虽然好用，却是十分珍贵。而传识玉简那种高级货，更是抢手货，只听过，还没见过。帝爻前辈的这份大礼，倒真是让我瞌睡遇到枕头啊。”

　　对于这份见面礼，任苍穹更加是却之不恭。

　　有了前两只盒子的收获，任苍穹对后面三只盒子，就更加充满期待了。

　　第三只盒子，被任苍穹缓缓打开。

　　“第三份见面礼，万象飞刀十二把。”

　　十二把金色的飞刀，充满了一种肃杀的气息。每一把飞刀，都好像饮过无数人的鲜血，有一种让人窒息的气质。

　　“这万象飞刀，配合不朽帝气攻击，可以模拟各种形状，产生各种幻象，从而完成致命一击。迷惑敌人，灭杀敌人，运用之妙，存乎一心。”

　　万象飞刀！

　　这是攻击性武器，而且是突袭性的武器。最可怕的不单单是这飞刀本身的杀气。这飞刀，还可以模拟各种形状，以幻象来进行迷惑敌人。完成致命的一击。甚至说，只要飞刀主人可以掌握对方心理的弱点，甚至可以模拟出对方心中最亲最敬之人的形态，从而完成最后一击。

　　“大杀器啊！”

　　任苍穹望着这十二把致命的飞刀，却跟看到自己道侣北宫瑶一样，两眼直放光。

　　“这万象飞刀若真能修炼到万象归真的境界，幻象与实体难以分辨，那差不多级别的对手，简直是秒杀啊。”

　　收了，收了。

　　这等变态的武器，简直是居家旅行，杀人面口的必备神器。任苍穹老实不客气，一股脑儿全部收了。

　　沉甸甸的收获，让得任苍穹打开第四只盒子的时候，已经是满怀的感激了。帝爻师尊这份厚赐，真是解决了他当下很多难题。

　　“这第四只盒子，又会是何等一份重礼呢？”

　　带着满怀的期待，任苍穹打开了第四只盒子。这第四只盒子，却不再是武器，也不是丹药，更不是符箓什么的。

　　却是四个金色如流波一样的圆球。这圆球，也就是拳头大小，灵力却是浓郁之极。

　　“这是啥？”任苍穹一下子没能搞明白这东西，不由得一愣，这金色的圆球，如固体，又似液体，又好像凝脂，好似金色的露珠。

　　“呵呵，这一份礼物，却是我的游戏之作。名为流金傀儡。你且取出一个，往地上一掷，看看它会有什么变化。”

　　任苍穹闻言，拿出一只金色的圆球，往地上一丢。奇怪的事情发生了。这圆球一落地，便好像一团液体一样忽然散开了。就好像一只打碎的鸡蛋，液体开始溢出来。

　　金色的液体溢满在地上。

　　任苍穹一时还没能看明白，正在心里嘀咕。忽然这金色的液体猛然一变，形态居然大改，如同一根金色的立柱，竖在了任苍穹跟前。

　　这金色的立柱也没有维持多久，左晃右晃，忽然左边居然晃出了一根枝桠，而几乎同时，右边也跟着晃出一根枝桠。

　　接着，下面又是一晃，左右也多出枝桠。

　　这四根枝桠一变，居然如同人的四肢一样，模拟出巴掌和五指。关节活动几下，完全变成了人体的四肢。

　　那立柱的上方一拧，居然凝出了一个人体头部的形状。

　　跟着，中间部分，也在不断变化。人体的胸部，腰部，臀部的轮廓也是不断变得真实起来。

　　这金色的液体，竟然凝成了一个人体形状。

　　任苍穹恍然大悟，一下子明白了为什么叫做“流金傀儡”，原来，这金色的圆球，竟然有这等变化的妙用，居然可以模拟出人体傀儡的形状。

　　便在这个时候，那凝音符的声音再度响起：“这流金傀儡，是我提取天外鎏金的精华所炼制，这金之气非常浓郁，而且与一般无坚不摧的金之气不一样，只金之气，却有着流水一样的气质。所以，我一时好奇，便炼制出这种可以无限变化体态的流金傀儡。”

　　“这流金傀儡，也含有我不朽帝气的威能，受不朽帝气控制。不过，这四个流金傀儡的攻击力并不强，最多也就是神通中期到神通后期之间的威力。最可怕的一点，是他们根本杀不死。他们的形态，他们的内在构造，即便是大道级强者，也是破坏不了的。”

　　“而且，它们可以模拟各种形态，飞天遁地，无所不能。必要的时候，它们甚至可以完全液化，渗入地底，分解逃遁。”

　　“不过，你不要以为，这流金傀儡是那么好用的。这流金傀儡作为不死打手，不是你想用，就用得起的。这流金傀儡，胃口极大，而且胃口很挑。它们只吃灵石，而且必须是金属性的灵石。好在，这四个流金傀儡，实力不算很强。但即便如此，你想驱动它们，也必须有足够多的金属性灵石，而且必须是高灵一品以上的高级灵石。”

　　“一个流金傀儡，战斗一次，大约需要吞噬一千块高级灵石。一次战斗，大约能坚持两个时辰。”

　　“记住，没有足够的灵石，千万不要把希望寄托在流金傀儡身上。”

　　凝音符说完所有的话，消失的干干净净。

　　“流金傀儡，果然是神奇啊。”任苍穹简直爱不释手了。虽然使用流金傀儡，有这样那样的要求，但是，毫无疑问，这流金傀儡利用的好，简直就是一个不死打手。

　　打不死的傀儡，就算遇到更强更可怕的对手，也完全可以借助流金傀儡死缠烂打！

　　“这利用的好，也是大杀器啊。”

　　任苍穹非常满意，将这盒子直接收入储物戒指中。高级灵石，说多不多，任苍穹手头还是有许多的。

　　虽然不足以让流金傀儡长生不死，但关键时刻还是派得上用场的。

　　第五只盒子，又会是什么？

　　任苍穹意犹未尽，打开第五只盒子。

　　第五只盒子，却是一本功法秘籍。确切地说，是一本配合不朽帝气修炼的各种神通。

　　《太阳之翼》！

　　这是一门飞翔的神通，借助不朽帝气，沟通日之精华，凝练太阳之翼。

　　修炼这《太阳之翼》，最低要求是神通境！

　　而任苍穹，此刻正好已经具备了神通境的最低要求！


第0317章 太阳之翼，空间之门

　　飞翔神通，太阳之翼！

　　吸收日月精华，凝练出金黄色的太阳之翼，凌空虚度，如同大鹏金翅，一遁千里，追星赶月。

　　这太阳之翼一旦练成，速度之快，确实非常可怕。不过，太阳之翼有十八重境界，从一级到十八级，境界逐步上升。

　　任苍穹将五份见面礼全部收好，又在洞府里转了一圈。最后又回到帝爻那个雕像前面，又是躬身拜了三拜：“帝爻前辈，晚辈虽然愚钝，却知道一日为师，终生为父的道理。从今日开始，玩被任苍穹，以弟子礼侍奉师尊。不论师尊是生是死，我任苍穹从此都是帝爻宫弟子，绝不背叛。”

　　那雕像的神识音符已经激发，此刻当然不可能跟任苍穹交流。但任苍穹拜了三拜后，还是明显能感觉到这雕像的光芒又微微提升了一些。

　　任苍穹叹为观止，对这神秘的帝爻师尊，内心充满了崇敬之意。

　　在洞府中逗留了片刻，任苍穹转身准备离开。又在那株灵婴果树前盘桓了片刻，心道：“这灵婴果树，暂时却不能移植。等我在天泽小世界安身立命，自立门户之时，这灵婴果树，便是我开宗立派的根本！”

　　试想一下，这灵婴果树那么神奇，不但可以凝结一种灵婴果，还能点化土壤，开拓灵地，这简直是镇派之宝。

　　在天阁小世界里，这种神奇的树种，是绝对不可能有的。

　　“听说，那水云宗有一棵水云神树，是玄级灵种，存世十万年有余，是水云宗的镇派之宝。却不知道，这水云神树，与灵婴神树一比，资质如何？”

　　任苍穹知道水云神树，自然是从万药尊的《天泽异闻录》里得到的知识。那水云神树，连万药尊前辈都如此推崇，赞叹为神树，想来应该也是不可多得的一个宝物。

　　不过，任苍穹却相信，就算是水云神树，最多最多也就是玄级巅峰的灵种了，不可能是神级灵种。

　　毕竟，神级灵种，在天泽小世界几乎不会出现。就算出现，也是那种小巧玲珑的灵药。

　　一棵参天大树级别的神级灵种，绝对可以孕育出一个横扫东皇洲的超级宗门。而水云宗，在东皇洲六宗里头，也不过中流水平而已。

　　玄级灵种，在天泽小世界虽然罕见，但还是有一些的。尤其是那些顶级宗门，多多少少都有些存货。

　　但神级灵种就不同，没有哪个宗门，就敢打包票一定有神级灵种。

　　神级，在天泽小世界都是传说中的存在。真正见过神级灵种的人，少得可怜，即便有，也是那些活了几千上万岁的老怪物。

　　“想当年，我在云罗城的时候，为一株初灵四拼的紫光七星梅，却要装神弄鬼，从阿瑶的闺房里骗得。”

　　想起刚刚重生时那段日子，任苍穹也是莞尔失笑。那时候，一株初灵四品的灵药，让他在家族大会上大出风头。

　　而如今，中灵级别的灵药，都入不了他的法眼了。高级灵药，现在想想，也就那么一回事。

　　要知道，任苍穹现在，光是玄级灵药，就有八十一颗种子。

　　不过这八十一颗种子，任苍穹可不打算轻易栽培。他决定，没有达到药圣级别的水准，却不去碰这些玄级灵药种子。

　　毕竟，以他现在的实践水平，要培育玄级灵药，成功率最多也只有二三成。玄级灵药，唯有当年的万药尊前辈，才有九成以上的把握！

　　而万药尊前辈，那可是公认的唯一药祖。甚至有人觉得他已经具备人间丹仙的水准！

　　“灵婴神树啊，灵婴神树。我很想把你带走。不过现在把你带走，也无处安放。你就先在这里呆着，等我有落脚之地，有了自己的地盘，再来把你带走。”

　　任苍穹的语气，就好像叮嘱初恋情人一样，承诺着。

　　走出这洞府，小白便遥遥看见，招呼道：“老大，是不是发财了？”

　　任苍穹意气风发，笑道：“倒是有几分见面礼，不过只有灵药种子，没有灵药啊。”

　　小白这回倒是很有自知之明：“嗨，就算有灵药，帝爻前辈准备的灵药，我现在也吃不下。我现在顶多也就是吃吃高级灵药。再更高的级别，我炼化不了的。”

　　“嘿嘿，放心吧，我答应过你，灵药管饱，就一定会让你吃个够的。”

　　小白嘿嘿笑了笑：“老大，记住你说的话啊，到时可别反悔。”

　　任苍穹被小白这奸笑搞得有些头皮发麻，忍不住问道：“小白，你是不是修为越高，胃口会越来越大啊？”

　　小白乐呵呵道：“那也没什么啊。老大你到时候多种点高级灵药，也够我吃得了。”

　　任苍穹得到了确定的回答，差点双腿一软，扑倒在地。这小白简直是大胃王啊，一旦让它放开肠胃吃，那灵药的消耗速度，简直是可怕。

　　“小白，我看你还是多吞食金丹好了。”

　　“老大，等我突破天妖境界，那金丹对我来说，级别就不够了啊。”

　　“那就吞食神通境的气府，气府之气，更加大补。食气者，神明不死。那神通境的气府，绝对是大补之物。”

　　小白嘴巴吧嗒了两下，两眼放光：“老大，那天伤分舵舵主的气府，我就先预定了啊！”

　　“哈哈，好。”

　　任苍穹豪情大增，哈哈大笑：“小白，咱们已经进来了三个月，不在乎多呆几天。我还要花几天时间，修炼一门飞翔神通。你等我几日。另外，我要学习空间之门的搭建方法。定点穿梭此地。”

　　“好，老大，我这就将这里的空间之门搭建手法告诉你。不过，这空间之门需要灵石耗费很大。如果灵石耗费少，空间之门就会越窄，穿梭空间的危险度就会越大啊。”

　　“说来说去，还是灵石？”

　　任苍穹心中一阵肉疼，现在各方面都需要灵石啊。建立自己的基业，养自己的手下，使用流金傀儡，包括搭建空间之门，都需要灵石。

　　最关键的是，平时修炼，也需要吸收灵石，提取灵力。

　　原本觉得十一万灵石够多了，如今一看，却还是显得杯水车薪。一旦要把基业做大，这点灵石压根就是填牙缝的！

　　任苍穹在帝爻宫外围，尽情修炼，催动不朽帝气，吸收日之精华，开始淬炼身体，凝练太阳之翼。

　　三天后，任苍穹终于掌握了凝练的窍门，摸索出一个熟练的过程。

　　此时此刻，任苍穹的背部，凝附着一层淡金色的光芒，这光芒如同碎星点点，闪闪耀耀，在任苍穹两肋后方不断生长。

　　太阳之翼，第一重外形，慢慢凝练而成。

　　让任苍穹略微有些失望的是，这第一重外形，薄薄的一层，如蝉翼，如轻纱，稀薄的随时仿佛可能散掉。

　　而且，这羽翼的形状，完全没有那种大鹏展翅的大气磅礴感。如果非得形容一下，倒像是一对蜻蜓的羽翼。

　　只不过，这体积要大了许多。

　　任苍穹不死心，继续凝练，吸收日之精华，不断充实那羽翼的外形。终于，这羽翼有了一些气象，初步有些飞鸟振翅的样子。

　　只不过，这翅膀依旧单薄。

　　不管任苍穹如何吸收，再也无法让这羽翼丰满半丝半毫。

　　“呵呵，看来这第一重太阳之翼，也只能是到这种程度了。幸好，这太阳之翼能够不断升级。只需要我的自身修为能够不断提高，太阳之翼，总会不断进阶，成为我一大臂助的。”

　　任苍穹拔地而起，那太阳之翼一扇之间，居然直接冲出了数十里之外，速度之快，倒几乎不输给小白的匀速飞行速度。

　　当然，若是小白全力飞行的话，任苍穹眼下的速度，还是要相形见绌的。

　　不过，有了这太阳之翼之后，在空中作战的时候，对上神通境，便不会缩手缩脚，被对方反制了。

　　感受了一下太阳之翼的速度，任苍穹倒还算满意。虽然外形上是磕碜了点，但是速度和腾挪方面，还是非常令他满意的。

　　唯一的缺憾就是，神通技能，都是非常消耗灵力的。任苍穹这太阳之翼一旦施展，以他的灵力储备，最多也就是支撑一天的时间。

　　任苍穹反反复复练习了一天，将这太阳之翼练到了收发自如的地步。这才开始学习空间之门的搭建。

　　空间之门，分定点传送，和不定点传送。

　　向任苍穹学的，自然是定点朝这帝爻宫传送的。有固定的手法，倒是不难学会。

　　花了半天时间，任苍穹便完成了空间之门的搭建。

　　考虑到安全问题，任苍穹一狠心，花了许多灵石下去，将这空间之门搭建的十分宽敞。

　　小白叹道：“老大，你还是怕死啊。这空间之门，足足是我上次的两倍大。”

　　任苍穹摸了摸鼻子，苦笑道：“第一次穿梭，保险第一嘛。”

　　空间之门启动，一道奇光射出，将任苍穹和小白直接裹了进去。神奇的力量，带动一人一禽开始穿梭空间，进行空间穿越。

　　刷！

　　不知道过了多久，任苍穹和小白被一团光芒一推，直接送回了天泽小世界。

　　地点，自然还是他们消失之前的战场。

　　不过，时隔三个月后，这战场早就恢复了平静。只是当日的惨烈战况，还是四处可见。

　　任苍穹目光阴沉，在原地踱了几圈，目光望向那黑炎部落的方向，口中喃喃道：“萧炎，黑炎部落首席战神……暂时让你多活一段时间。等我天伤分舵的事情解决了之后，再来讨这笔血债吧。”

　　说完，一人一禽，飞速朝荒蛮之地外围飞射而去。


第0318章 凤羽神树，萧炎现身

　　几个月前那场追逐战，深入了荒蛮十几万里，要离开荒蛮之地，也需要几天时间。

　　任苍穹与小白，倒也不急这几天时间了。每日非常有规律。

　　毕竟，这是在荒蛮之地，任苍穹在解决天伤分舵的问题前，也不愿意多招惹是非。

　　……

　　荒蛮之地外围第一重，有一个凤羽部落。

　　这凤羽部落，在外围第一重实力绝对是数一数二的存在。每年二月初八，对于凤羽部落来说，都是一个盛大的日子。

　　凤羽部落，在荒蛮之地第一重五万里左右的区域，整个部落大约有千万人，掌控土地上百万里。

　　这份实力，在荒蛮第一重范围内，绝对是独一无二的。

　　二月初八，是凤羽部落的大日子。原来，这凤羽部落，有一棵凤羽树，遮天蔽日，据说树龄有数万年之多。

　　这凤羽树，枝干繁茂，每到二月初八这一天，整棵树上的叶子和枝干，会偏偏起舞，落叶缤纷。

　　那凤羽树，之所以叫凤羽树，是因为叶子如同凤凰的羽毛一样，一片一片，灵力充裕。

　　凤羽树的神奇，不在于它的叶子。而在于它的枝干。

　　这凤羽树，一年当中，一片叶子都不会掉落。唯独二月初八这天是例外。没到二月初八这天，凤羽树的叶子，会漫天飞舞，纷纷落地，直到一片不剩。

　　直到落叶掉尽，枝干裸露在外后，凤羽部落才会请出部落的法刀，斩下九根枝干。

　　每一年，最多只能斩下九根枝干。

　　这凤羽树的枝干，乃是制作神兵利器的奇佳材料，尤其适合用于制作神弓，柔韧性，硬度和灵力度，机会是达到了完美的程度。

　　很多制弓大师，对这凤羽树的枝干，都是渴望的很。都以收集到凤羽树的枝干为荣。

　　因此，久而久之，这凤羽树的大名，便传遍了天泽小世界。

　　只不过，这是属于荒蛮之地的地盘，四大洲的武者就算眼红，也基本不敢前来硬抢。

　　再说，没到二月初八这天，凤羽树的每一片叶子都跟利刃一样。有谁不识趣在二月初八之外的日子来到这凤羽树下偷伐，将会被凤羽树的叶子乱刀分尸，切割成碎片。

　　总之，凤羽部落，因为凤羽树而建立，因为凤羽树而闻名。

　　今日，正好是二月初八。

　　整个凤羽部落，都是充满了喜庆的气息。谁都知道，这是凤羽部落最大的节日。

　　在凤羽部落的核心区域凤羽城，今日却迎来了一个贵宾。

　　包括凤羽部落的族长以及首席战神，都亲自来到千里之外迎接这个贵宾。

　　这个贵宾，乃是来自荒蛮第三重的大部落黑炎部落首席战神萧炎！

　　对于生活在荒蛮第一重的凤羽部落来说，来自荒蛮第三重的黑炎部落首席战神，这个名头，显然是非常显赫的。

　　毕竟，荒蛮第一重的地位，跟荒蛮地三重，是完全没得比的。本来，以凤羽部落的地位，是不可能请得动萧炎的大驾。

　　但是，凤羽部落与黑炎部落，却有不同一般的关系。本身，黑炎部落就是凤羽部落的靠山。

　　凤羽部落的酋长，更是认了黑炎部落酋长做义父的。

　　而凤羽部落的首席战神，更是黑炎部落指派的。是萧炎的弟弟萧垚。这萧垚，一身修为，虽然比兄长萧炎要略逊一些，但却也是神通境强者了。其修为，甚至比凤羽部落的酋长还要强一些。

　　正因为这些关系，萧炎才会亲自大驾光临，来给凤羽部落捧场。

　　此刻，酋长府上，正举办着盛大的宴席，为黑炎部落首席战神萧炎大人接风洗尘。

　　“哥，酋长大人说了，这次凤羽盛会，斩下九根凤羽木，将会送三根给你，当作你这次前来捧场的酬金和见面礼。”

　　三根凤羽木，若是放出去卖，那绝对是一个天价。每一根凤羽木，其价值至少在三万高灵一品的灵石之上。

　　三根，那就是差不多十万高灵一品的灵石。

　　这份大礼，确实是沉甸甸的。包含了凤羽部落酋长程凤先的一片巴结之意。萧垚在酒桌上提前透露，也是为了让兄长高兴高兴。

　　毕竟，兄弟之间，两人互相都很了解。萧垚自然之道，哥哥萧炎，是雁过拔毛，见到好东西必然要分一杯羹的性格。

　　本以为萧炎听了，会十分高兴。却没想到，萧炎听了，只是淡淡一笑，举杯晃了晃，喝了一口闷酒，却没表现出多么狂喜的样子。

　　“哥，你似乎有点兴致不高？”萧垚觉得这个哥哥有点反常。

　　“唉，别提了。老弟，这几个月来，我一直心情不爽。上一次，那东皇洲天阁组织的天伤分舵，联系我对付一个人。结果……”

　　萧炎将事情的来龙去脉说了一遍，又狠狠喝了一口闷酒：“可惜啊，让那厮给逃跑了，我这几个月一直在追踪，却一无所获。到嘴的鸭子飞走了，实在是可惜！”

　　“以金丹的境界，对抗你的《剑气苍炎》？”萧垚听完，也是大惊，他作为弟弟，自然清楚《剑气苍炎》的威力。

　　而兄长是神通境的强者，以神婴期的修为，施展《剑气苍炎》居然只能和一个金丹强者打平手？

　　那金丹强者该有多么妖孽？修炼的该是何等可怕的功法？

　　“是啊，你说我郁闷不郁闷？若是能将那功法抢到手，咱们萧家，绝对有资格进入荒蛮核心区域，建立功业，开疆裂土，哪用得着给别人部落当什么狗屁战神。说白了，就是看家护院嘛！”

　　所谓的部落战神，其实就是部落的守护武者。有些部落守护武者是本部落的，有些则是流浪武夫，被高薪聘请去当守护战神，为一些部落效力，赚取高额的报酬！

　　“哥，既然那个人是天伤分舵的仇人，事后一定会去天伤分舵云聚城的。你要找他，倒不妨去云聚城潜伏。等待时机啊。对，我们两兄弟一起去，这样的话，也好有个照应。”

　　“嗯，老二，我这次来凤羽部落，就是找你说这件事。我推测，那人应该还在荒蛮之地，所以，我想与你去那荒蛮边境，守株待兔，伏击此人！”萧炎眼中，射出慑人的光芒，两眼大放精光，充满了贪婪之意。

　　一想到任苍穹的神奇的功法，萧炎心中就一阵波澜。他太渴望得到那门功法了。

　　“好！”萧垚也是激动的很，“干他娘的一笔。富贵险中求。咱们兄弟二人，却不是天生给人当打手的命！”

　　这两兄弟，都是亡命之徒，是非常可怕的投机分子。只要有机会，必然要死死抓住，不惜一切代价，不择手段！

　　……

　　“咦，小白，你有没有发现，这个部落，好像很热闹的样子？”

　　说来也巧，此时此刻，任苍穹正好从进入了凤羽部落的地界，明显感觉到凤羽部落的不同气氛。

　　“是啊，难道是过年？”小白只知道，人类世界过年是非常热闹的。

　　任苍穹推算了一下时间，参加丹师会是三月初八，丹师会足足有三个月。结束后是六月初。丹师会后，又耽搁了一段时间，回到云罗城，大约是一个多月，回到灵眼峰又呆了一阵，到天伤分舵执行任务，是九月份的事。一路厮杀，又在帝爻空间里呆了三个多月，现在应该早就过了年了。仔细推算起来，正月应该都已经过完了。

　　“不可能是过年。”任苍穹推算了一下时间，推翻了小白这个说法。不过，这下面虽然热闹，他倒不打算去凑热闹，神识扫过，正要飞离，下方的几个人的说话，却吸引住他。

　　“呵呵，二月初八，凤羽大会。听说，今年凤羽大会，请到了黑炎部落的首席战神萧炎大人哦！”

　　“是啊，萧炎大人是咱们部落首席战神萧垚大人的兄长。他以前也来过咱们部落。呵呵，如果没有黑炎部落罩着咱们，凤羽部落怎么可能在荒蛮第一重获得现在这样的地位？”

　　“嗯，这样的贵宾，咱们酋长大人，一定会以凤羽木相赠吧？”

　　“废话，不送凤羽木，其他东西，萧炎大人还看不上呢！”

　　“嘿嘿，快走快走。凤羽大会马上就要开始了。我是萧炎大人的忠实崇拜者，机会难得啊！去抢个好位置，可以近距离欣赏萧炎大人的风采！”

　　萧炎？黑炎部落首席战神？

　　任苍穹笑了。这个意外的信息，让他发自肺腑地笑了起来。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　本来，还打算回头再去一趟黑炎部落。没想到，这萧炎居然在这凤羽部落。这算不算送菜上门呢？

　　“萧炎，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。好，好！凤羽木，哈哈，传说中的好东西，我也不能错过。”

　　对于天下灵物，《天泽异闻录》都有记载，这凤羽木，万药尊自然也有研究。任苍穹知道，这凤羽木是制作武器的奇佳材料。

　　如此不凡之物，见之不取，不符合他任苍穹的风格啊。

　　“走，小白，去见识一下传说中的凤羽神树！”

　　这凤羽神树，在万药尊的《天泽异闻录》里，乃是天泽十大神树之一，与那水云宗的水云神树其名，并列天泽小世界的十大神树的位置！


第0319章 凤羽大会，神秘金光人

　　凤羽部落，高大的凤羽神树，覆盖面积，足足有上百亩地那么大，高达数百丈。远远望去，便如一座绿色的山峰，气势磅礴，庄严而又恢弘。

　　远远望去，好像一把打开的混元巨伞。

　　漫天的凤羽树叶，开始飘舞。

　　凤羽树下，一片宽阔的空地上，以凤羽部落酋长为首，跪满了人。至少有数万之多。

　　跪着的人群中，却有两个人是站着的。显得十分刺眼，自然是萧炎兄弟。他们分凤羽部落的土著，自然不愿意跪拜凤羽神树。

　　凤羽部落的酋长程凤先，双手朝前，五体投地，高呼着：“伟大的凤羽神树，庇佑着我们的部落，庇佑着我们部落的子民……”

　　“在二月初八这个伟大的日子，请凤羽神树降下福禄，保佑我凤羽部落未来一年，风调雨顺，五谷丰登……”

　　凤羽神树，在这个部落里，已经不单单是一棵树，也是一个图腾，一个神，一种信仰。

　　因此，凤羽部落的酋长，带着这些虔诚的部落子民，在凤羽树前，祈福，祷告。

　　虔诚的祷告完毕之后，凤羽部落酋长程凤先恭恭敬敬地站了起来。转过身来，朝着四周跪拜着的子民，高声叫道：“凤羽部落的儿郎们，伟大的神树，已经给予了我们回应。在这个盛大的日子里，让我们在神树下面，尽情庆祝吧。”

　　下方传来一片欢呼。

　　凤羽部落的子民，喜欢舞蹈，现场载歌载舞，欢庆起来。

　　那程凤先叫道：“请凤羽法刀！”

　　凤羽法刀在部落长老的护送下，闪亮登场！

　　那雪亮的法刀，摆在程凤先明前。程凤先举刀向天，对着那凤羽神树虔诚祝告：“伟大的凤羽神树，吾程凤先，今日请出凤羽法刀，求取凤羽木九根。请神树宽恕凤先不敬之罪。”

　　法刀挥舞，程凤先身体如游龙，不断翻腾飞跃，冲上那凤羽神树上方，刀光飞舞，刀气惊鸿。

　　这凤羽木，非常结实，即便程凤先这种修为，砍下一根凤羽木，都要花上好几分钟。

　　九根凤羽木，程凤先足足砍了半个时辰，才总算大功告成。

　　程凤先将法刀放回，将那凤羽木一根根用玉盘拖住，存好。取了其中三根，走到萧炎跟前。

　　程凤先高声叫道：“给大家介绍一下，这位萧炎大人，是来自荒蛮地三重黑炎部落的首席战神，萧炎大人！”

　　“我们凤羽部落，承蒙黑炎部落照顾，在这荒蛮第一重，才能有如今的地位。所以，这三根凤羽木，当送给黑炎部落的萧炎大人，知恩图报，答谢黑炎部落这么多年来，对凤羽部落的照顾。”

　　“大家说，神木送强者，应不应该？”

　　“应该！”

　　“应该，应该！”

　　下方那些凤羽部落的子民，都是纷纷大喊大叫。荒蛮之地，最崇敬强者，尤其是实力强大的强者。

　　黑炎部落，来自荒蛮第三重，对于凤羽部落而言，那绝对是上邦，是大地方来的强者，所以，这些部落子民，都是莫名崇拜。

　　尤其是萧炎这种首席战神，年纪不大，但实力强横，而且萧炎本身又有一种独特的魅力，给人一种放荡不羁的感觉。

　　最重要的是，萧炎还是凤羽部落首席战神萧垚的哥哥，实力比萧垚更强横一些。

　　萧垚已经是部落子民心中的神了，那么萧炎比萧垚更厉害，在他们心里的地位，显然又更高几分。

　　萧炎非常享受这种万人崇拜的感觉，微笑将程凤先递过来的玉盘接住，淡淡笑道：“凤先酋长有心了，既如此，我萧炎却之不恭。”

　　萧炎的性格，便是雁过拔毛的性格。有便宜不占，就不叫萧炎。更何况这凤羽木，还是一等一的好东西。

　　程凤先笑道：“萧炎大人，神木送战神，乃是相得益彰。我程某人，在凤羽神树下，祝愿萧炎大人大展宏图，修为大进。”

　　萧炎哈哈一笑：“好，好！”

　　“萧炎大人，露一手！”

　　“萧炎大人无敌！”

　　下方那些狂热的信徒，都是纷纷叫喊起来，一个个都叫着，要萧炎大人给大家露一手。

　　程凤先见众意拳拳，半开玩笑道：“萧炎大人，你看，大家对你都很崇拜。要不，你就露一手，让我们凤羽部落的子民开开眼界？”

　　萧炎平素也就是喜欢出风头的习惯，尤其是在这种小部落装逼，他心理上特别享受。

　　举手朝下方不断示意，笑道：“既然大家这么热情，我萧炎也不能推辞。好吧，大家想看看什么？”

　　“剑气苍炎！”

　　“对，听说萧炎大人最强的神通，是剑气苍炎！”

　　萧炎一下子兴致很高，听到这些马屁声，看到这一个个崇拜者那狂热的表情，要说心里不高兴，那是不可能的。

　　“好，哈哈，剑气苍炎！既然大家想见识一下《剑气苍炎》，那就让大家见识一下这剑气苍炎！”

　　萧炎倒是不客气，踏出几步，双脚不断凌空而行。那全身的气流一托，将萧炎的身躯不断托起来，一步一步，如同踏着那无形的天体，步步登高，扶摇直上。

　　这一手神通一施展出来，顿时让下方一片惊呼。

　　“厉害！这是凌空虚度吗？”

　　“嘿嘿，神通境强者，才能办到啊！”

　　“不愧是萧炎大人，太强大了。萧炎大人，我崇拜你！”

　　下方惊叹连连，显然萧炎随意露出的这一手，便征服了这些凤羽部落的狂热子民。

　　萧炎的灵力不断催动，其背后慢慢浮现出一道图腾的幻影，这幻影逐渐变得清晰，开始浮现出强大的灵力波动。

　　萧炎双手一抓，大剑在手。

　　“剑之魔神，众生黄泉，冥雨淬剑，地狱重生。”

　　萧炎的后方，那青色和红色交加的火焰，不断窜出来，与他的这大剑不断融合。

　　只见萧炎身躯一摆，忽然纵身一跃，大剑挥舞，带起一片苍炎海浪，遥遥一卷，以那席卷长空之势，遥遥射向天空。

　　剑气如惊鸿，苍炎似火海。

　　席卷长空，娇娇如龙。下方的凤羽部落子民，只看得目瞪口呆，一个个眼里充满了崇拜之意，惊叹不已。

　　只是，下方这些子民，没有一个发现，在萧炎的剑气挥出之后，萧炎的表情瞬间好像凝固了一般。

　　死死望着云空，一脸的惊骇。因为，他的剑气苍炎，竟然消失了，就好像一团火海，忽然之间熄灭在云空之中！

　　下方的人，随后才察觉到有点不对劲。

　　“咦，那苍炎呢？去哪了？”

　　“是啊，偌大气势，怎么忽然就不见了？”

　　“呵呵，不愧是萧炎大人啊。收发自如，难道已经到达收发一心的圆满地步了吗？”

　　但更多的人还是觉得惊奇，刚才还是火海漫天，席卷长空的气势，怎么这忽然之间，就好像无影无踪了呢？就算是收发一心，也总得有个消失的过程吧？这情形，倒好像是凭空消失了一般！

　　萧炎心里察觉到不妙，抓起手中大剑，遥遥一指：“什么人？”

　　“有人？”下方围观的那些子民，都是愣住了。

　　云空之中，除了青天白日之外，只有几朵懒散的白云，在云空中飘来荡去，哪有半个影子？

　　便在此时，虚空中传来一道刺耳的笑声，笑声中，却夹杂着一个讽刺的声音：“萧炎，你不在黑炎部落呆着，却道这里装神弄鬼？”

　　“谁？”

　　萧炎一听，勃然大怒。全身力量凝聚于这手中大剑，随时准备发动致命一击。对萧炎而言，这种话，无异于挑衅。

　　“我！”

　　忽然，这蓝色的云空中，迸射出一道刺眼的金光。这一道金光席卷而来，在云空着翻滚一圈，竟然是一个全身散发着金色光辉的奇人。

　　最奇妙的是，这金光之人，全身溜滑，散发着金色光芒，面部五官全部模糊不清，让人完全看不透深浅。

　　这金光人一出现，二话不说，直接一拳砸向萧炎。

　　萧炎一愣神，喝道：“来者何人？”

　　大剑一挥，朝那一拳斩去。

　　没想到，那一拳过来，还没打到那大剑身上，忽然拳头一变，整个人好像叠纸一样，便拳为刀，一刀砍了过来。

　　变招并不奇怪，奇怪就在于，好端端的拳头，居然变成了一把大刀，这等古怪的事，让得萧炎目瞪口呆。

　　铿！

　　金属的碰撞声，震出无比尖锐刺耳的声音，响彻云空。

　　那金人一个跟斗，翻了过来。速度之快，就好像那游鱼一样，滑不溜秋，让萧炎一时根本摸不准对方的线路。

　　狠狠一剑，斩向那金人的腰部。

　　铿！

　　一剑斩实，那金人的腰，应声而断。

　　这一幕，让得萧炎也感到诧异。他怎么都想不到，随手的一剑，居然真的可以把对手腰斩。

　　然后，令人不可思议的一幕产生了。那腰斩的两断金人，忽然如同液体一样软绵绵垂下。

　　就在萧炎以为对方要坠落尘埃的时候，那两团身躯，居然又合在了一起，一个鲤鱼打挺，翻身又是一拳，砸向了他的面门！

　　被腰斩，原地愈合？这一幕，一下子让萧炎呆若木鸡。这绝对已经超出了他的理解范围。


第0320章 神奇战局，一死一擒

　　而下方原本是要观看萧炎施展剑气苍炎的凤羽部落子民，更是看得一个个表情呆滞，都以为自己看得眼花了。

　　突如其来的变故，让得他们一下子都没反应过来。这金光人是谁？怎么忽然冒出来，又怎么跟萧炎大人干上了？

　　最神奇的是，这金光人被萧炎大人一剑腰斩，竟然可以原地复活，发动反击？

　　这天泽小世界，有各种神奇的灵药，丹药，可以治愈伤口，让濒死之人复活，但那也得是有救之人。

　　俗话说的好，药医不死人。

　　像腰斩，断头这种死法，生计断绝，根本是无药可救的。除非是神仙下凡，才有可能令死人复活吧？

　　可是，眼下，活生生的一幕，就发生在他们的眼皮底下。死人，真的复活了！被萧炎大人一剑腰斩，原地复活！

　　这一幕，自然是完全颠覆了他们的认知尝试。

　　不可思议，完全不可思议！

　　“你……你到底是何人？装神弄鬼！”萧炎虽然是黑炎部落首席战神，但遇到这种颠覆常规的事情，一时也不免有些震惊。

　　那金光人怪笑一声，却是蛮不讲理，挥拳再度袭来。

　　说打就打，一点都不含糊。

　　这金光人的实力，说强不强，说弱也不弱。但赤手空拳能够硬接萧炎的大剑，修为自然不会比萧炎弱。

　　最让萧炎忌惮的是，对方似乎是杀不死的！

　　刚才那一剑，明明已经腰斩了对手，可是对方却神奇地复活了。而且怎么复活的过程，他都没看到。

　　轰！

　　那金光人迎面又是一拳砸过来。

　　萧炎一点都不敢怠慢，连退几步，将大剑封在自己面门胸口前。面对这打不死的对手，萧炎也只能先守紧门户再说。不然的话，被对方一拳砸实，不死也得半残。

　　这金光人一开始攻击，并不凌厉，只是一拳一拳地打。不过，这一板一眼的攻势，显然是刚刚热身。

　　随之而来，这金光人的攻击速度，明显加快，一拳接着一拳，顿时间，这满空金光阵阵，漫天的拳影飞舞，好像那无数的金色流星飞窜，不断砸了过来。

　　萧炎大吼一声：“剑气苍炎，给我破！”

　　这苍炎席卷，将所有的金光兜住。两边一碰，强大的气流四处飞射，一时间，金色的，青色的，红色的气流，到处乱窜。

　　那金光人真是剽悍之极，完全不顾这气流的余波攻击，直接从气流中间钻过来，轰得一拳，又砸了过来。

　　简单，粗暴，直接！

　　这种不讲理的攻击，简直是无视任何障碍，拳拳到肉。

　　萧炎简直有点想哭的冲动了。他遇到过无数对手，但从来没有哪一次，像今天这么狼狈。

　　对方简直是无视规则，根本不考虑他的攻击和防御，一味的进攻，死缠烂打，拳拳到肉。

　　嘭！

　　狠狠的一拳，砸在萧炎的大剑上。金光爆射。

　　萧炎的身躯，不争气地朝后面连退好几步，刚要缓过气来，对方大跨一步，又是狠狠一拳轰过来。

　　嘭！

　　还是砸在大剑上，萧炎的身躯又退了十几步。

　　嘭嘭嘭！

　　这金光人好像体内有用不完的体力，连续攻击十几拳。那萧炎除了用大剑招架，根本不敢出拳。

　　他知道，自己出拳硬接的话，正中对方下怀，只怕这拳对拳都能直接把他给震死。

　　但即便如此，他靠大剑卸掉大部分力道，还是有小部分力量不断侵入他的身体，让得他胸口如同被大锤连连击中。

　　十几拳下来，萧炎再也忍不住，噗的一声，喷出一口鲜血。

　　萧炎毕竟是亡命之徒，知道这样下去，除了被对方活活拖死之外，没有其他可能。

　　大吼一声，大剑催动，身后那神秘图腾再一次浮现。全身凝起一道青红交接的气流，如同一团神秘深邃的星云在浮动。

　　“冥雨淬剑，地狱重生，剑气苍炎，射破乾坤！斩！斩！斩！”

　　萧炎那后方的图腾气流，爆发出惨烈的苍炎之气，施展出他生平最强的一斩。强大的剑气，几可断水流，斩山岳！

　　呼！

　　那金光人，忽然双腿一蹬，迎空一晃，化为一团金光，如同一面金色的镜子一样闪没。

　　一眨眼间，这金光人，仿佛凭空消失了一样。

　　什么？

　　萧炎瞪大眼睛，完全无法相信眼前的一幕。这金光人，竟然在剑气苍炎的绝对攻击下，消失了？

　　强大的苍炎之气，在虚空中咆哮着，好像那凶悍的太古神兽，在寻找着猎物。然后让萧炎失望的是，虚空中，竟然没有一丝人类的气息。这苍炎化为太古凶兽的图腾画像，却无法嗅到任何人类的气息！

　　怎么可能？

　　萧炎的脑子一片空白，他的武学认知，再一次被完全颠覆了。这苍炎之斩，他施展出最强的一击，也就是苍炎化古，凝练太古凶兽之形，吞噬一切，撕裂一切！

　　然而，就在他这最强一击施展出来后，却找不到对手的踪迹了。这个金光人，就好像上次对敌一样，凭空消失了！

　　第二次遇到这种事情，萧炎心中一动，仿佛想起了什么。

　　可是，就在他念头一动之间，他的脚下，忽然感到一阵气流波动。低头一看，不可思议的事情发生了。

　　在他脚下的虚空中，一团金光，竟然好像一幅金色的地毯一样，缓缓舒展开来。

　　这金色的地毯就地一卷，直接竖直起来，好变成了一条金色大棒。这大棒左右一张，又变出两条胳膊，下方一蹬，变出两条大腿。头部一拧，又出现一个脑袋。

　　这金光，就好像泥巴一样，可以任意搓捏出各种形状！

　　“什么怪物？”萧炎彻底傻了。隐隐感觉到，自己面对的，似乎不是人类，而是怪物！

　　就在此刻，那怪物忽然迎风一晃，化为一道旋风，直接缠在他的腰间。

　　神奇的一幕，又发生了。

　　这金光人在萧炎腰间一缠，猛然如同橡皮筋一样，不断拉长，一圈一圈在萧炎腰间胸腹不断缠绕。

　　飞快的缠绕速度，让得萧炎一下子都没反应过来。

　　正当萧炎反应过来后，这金光人已经将他的腰腹缠绕了三四圈。萧炎大喝一声，正要挣脱，忽然双臂一麻，金光又缠绕到手臂上。

　　快速如同光轮一样转动，不过会儿，这金光人居然化为了金色的绳索，将那萧炎结结实实绑成了一个粽子！

　　“什么？”

　　“萧炎大人！”程凤先失声叫道。

　　“哥，我来救你！”萧垚看到这一幕，知道不妙，大吼一声，手中一拽，拽起一根长枪，以飞龙在天之势，冲了上来。

　　萧炎看到萧垚冲上来，急忙喊道：“老二，快逃，不要管我！快逃！”

　　“哥！”

　　萧垚根本不顾一切，冲了过来，便要去挑断那金光人所化的绳索。便在此刻，忽然迎面一柄飞刀斜刺而来。

　　这飞刀好像一个圆盘在萧垚的脖子前转动一圈。

　　下一刻，萧垚的整个身躯忽然顿住，睁大着巨大的眼睛，呆呆望着被裹着粽子一样的兄长，再也无法踏进一步。

　　萧炎目光中射出恐惧之色，大吼道：“老二！”

　　这一声喊，那萧垚却回答不了，整个脑袋忽然裂出一道裂缝，呼哧一声，硕大脑袋扑通一下掉了下来。

　　那飞刀原地一抓，化为一道流星，射回云空之中。

　　萧炎心肺俱裂，嘶声吼道：“不！不！”

　　“我要杀了你，杀！”萧炎瞳孔极速收缩着，相依为命的弟弟，竟然活生生死在他面前。

　　一时间，两兄弟从小相依为命的情形，一一浮现脑海。一起杀人，一起抢劫，一起奸淫掳掠，一起干尽坏事。往日的一幕幕，让得萧炎全身抽搐起来。

　　“杀我？”

　　云空之中，一道道的声音响起：“下辈子，或许你还有机会吧。”

　　这声音，如同世间的帝王，如同天上的神祇，充满了威严。忽然间，空中射出一道金光，一个巨大的金色漩涡一吸，将这萧炎的身躯直接吸入了云空之中，消失的干干净净。

　　下方凤羽部落的人，一个个面如死灰。他们怎么都想不到，早先还威风凛凛，不可一世的萧炎大人，怎会如此无助，如此干脆地被人打败。

　　而且，他们部落的首席战神萧垚大人，更是莫名其妙，被一柄来历不明的飞刀，直接卸去了脑袋！

　　太可怕了，这忽然发生的一幕，简直是大幅度冲破了他们的认知极限！

　　便在所有人目瞪口呆之际，空中传来一道道淡漠而威严的声音。

　　“这萧炎，触犯天条，当受天谴，与尔等无关。今日种种，你们凤羽部落当守口如瓶。切记，一切福祸，咎由自取。”

　　凤羽部落酋长颤声连连：“是是，我凤羽部落当守口如瓶，今日之事，绝不敢泄露出去，望天神垂怜，莫牵连我凤羽部落！”

　　这个时候，凤羽部落的人，都以为萧炎是触犯的天神威严，降下神将灭杀萧炎兄弟，否则的话，世间焉有死人复活的道理？

　　一想到这一点，凤羽部落数万人齐齐跪下，连连磕头祷祝，连呼天神在上，虔诚不已。


第0321章 杀回云聚城，满城惊恐

　　只是，凤羽部落怎么都想不到，这出手之人，压根就不是什么天神。

　　这一切，自然是任苍穹在背后操纵。而那金光人，正是任苍穹动用了流金傀儡。只不过第一次使用流金傀儡，操纵方面还略有些生疏。

　　以流金傀儡神通境中后期的实力，面对萧炎这种神婴期强者，本来是绝对轻松的，哪用得着费这么多手脚。

　　一回生，二回熟，任苍穹倒不沮丧。

　　他其实也是在试用这流金傀儡，看看这流金傀儡到底有多少种妙用。没想到，这流金傀儡果然是妙用多多，居然可以化为金光绳索，直接将对手绑缚。这手段，简直是逆天啊。

　　有这样的流金傀儡，贴身肉搏，化为金光绳索，捆缚对手，绝对是超级大杀器。

　　毕竟，流金傀儡根本杀不死。本身就不是有生命的东西，不论对手的剑气或者神通怎么分割流金傀儡，它都不可能杀死。

　　因为，它本身就不存在生命。

　　“这流金傀儡，就算是遇到更为强大的对手，也完全可以拿出来死缠烂打。不过，这流金傀儡消耗真的太大了。刚刚这一战，就损耗了我近千块金属性的灵石。如果四个金人一起作战，根本消耗不起啊。”

　　不过，对这流金傀儡的妙处，任苍穹还是很满意的。

　　至于灵石消耗，任苍穹倒不小气。要想马儿跑得快，又想马儿不吃草。这种好事是不可能有的。

　　若非这流金傀儡消耗这么大，它们也不可能有偌大的妙用，有这么神奇的功效。

　　“不过，这流金傀儡，也并非坚不可摧。这个神通境中后期的傀儡，一旦遇到强大的大道强者，对方完全可以用大神通禁锢它们，甚至分解它们内部的结构。一旦内部结构被破坏，就不可复原了。所以，这流金傀儡，只能当奇兵制胜，不能经常用。用多了，就容易被对手吃透。”

　　任苍穹也知道流金傀儡的几个缺点。

　　当然，这些缺点相比于它们的优点来说，几乎是微不足道的。再说，这流金傀儡用来虐一虐同级的对手，基本上是无往不利啊。

　　得知这流金傀儡这么好用，任苍穹的心情自然是愉快的很。催动小白，全速飞行，一口气飞出了数千里外。

　　而那萧炎，却是郁闷的很。直到此刻，他才知道自己载在什么人身上，看到任苍穹那磅礴的气势，层出不断的手段，萧炎第一次感到了一丝懊悔。

　　鬼迷心窍，当真是鬼迷心窍。当初若不是受那慕容蛊惑，去剿杀此人，又怎会有今日之祸？

　　嘭！

　　萧炎的身躯，直接从高空重重摔到了地面上。这一摔，几乎将萧炎直接摔死。

　　接着，小白一声长啸，落了下来。

　　任苍穹掐了一个手诀，那金光缓缓划开，金色绳索从萧炎身上不断解开。只是，萧炎此刻也只有出的气，没有进得气，奄奄一息，目光恶毒地瞥了任苍穹一眼，仿佛要将这怨恨带到下一世去。

　　“萧炎，现世报，来得快。你当日追杀我，可有想过今日之局？”任苍穹悠然走了过来，一脚踏在萧炎的脸上。

　　就像踩着一条死狗一样。

　　萧炎只觉得眼前一黑，刚想骂出口的一句话，直接被这一踩的力量压了回去，喉咙里发出咕咕的乱叫，却说不出话来。

　　“小白！”

　　小白连忙窜了过来，两眼大冒金光，显然，它知道任苍穹召唤它来，是要让它享用神通境的大餐！

　　“这厮就交给你了。”任苍穹一脚将萧炎的身体踹飞，落到小白的脚下。

　　小白毫不客气，铁爪一张，直接划开萧炎的胸口。这铁爪比任何利刃都可怕，哗啦一下，开膛破肚，五脏六腑直接抓了出来，到处一扔。

　　大嘴一张，直接将那气府里的灵力一股脑儿吸收得干干净净。

　　那萧炎的身躯，渐渐暗淡干瘪下去，就好像一个被泄气的皮球。眨眼间就成了一副干瘪的皮囊。

　　小白双翅一振，伸了一个长长的懒腰，大呼过瘾。神通境的气府，堪比十个九转金丹都不止。

　　这一顿饱餐下来，让得小白境界大升，一下子冲破了天妖束缚，进入妖王境界！

　　“这萧炎虽然不成器，但这把大剑，还有他的《剑气苍炎》秘籍，倒是不错，不能错过。”

　　萧炎一辈子烧杀抢掠，却没想到，自己到最后却也落得这么一个下场。

　　任苍穹灭了萧炎，直接将他的首级取下，用他的衣服一裹，卷成一团，驾着小白，朝云聚城方向飞速射去。

　　杀萧炎，只不过是一个插曲。

　　任苍穹的满腔怒火，目标却是天伤分舵，是那云聚城！

　　三天后，任苍穹来到了云聚城地界。一别数个月，这云聚城明显发生了许多大变化。尤其是在警卫方面，戒备森严了许多。

　　毫无疑问，现在云聚城方面，也是草木皆兵。毕竟，天伤分舵的舵主应无涯，如今也知道自己面临的是怎样一个局面。

　　当初，上头告诉他调查人可能是任苍穹，他还不以为意，不觉得有什么紧张。

　　但没过多久，上头就派了人来，带来了任苍穹的确切消息。真剑道传人，史上最年轻的百草堂供奉，斩杀斩空道传人厉道宗，斩杀天微分舵等数名舵主……

　　这一系列的战绩，终于让得那不可一世的应无涯感到有些压力。更何况，上头来人还暗示他，这任苍穹，还打败过天阁第一道阴阳道的传人！

　　阴阳道，那是天阁至高无上的存在。

　　阴阳道传人被任苍穹斩杀，这则暗示消息，让应无涯真正体会到了一丝忌惮和惧意。

　　也正是因为这一丝忌惮和惧意，才使得这云聚城的戒备，明显提升了好几倍。

　　这云聚城南门外，四大将亲自坐镇，布下了天罗地网，只等那任苍穹一出现，不管三七二十一，先灭了再说。

　　这一日，正当是四大将的西虎例行巡逻，一路呵斥：“一个个都精神点，哪怕是一只苍蝇，都不能让它飞进城门里头，懂吗？”

　　手下一群武者都是纷纷应和。

　　“嘿嘿，西虎大人，咱们布下这等天罗地网，那厮就算是插了翅膀，也飞不进去啊！”

　　“是啊，来咱们天伤分舵捣乱，那是自己找死啊！”

　　便在此时，一名武者目光忽然惊恐地望着天上，眼睛呆呆直直，仿佛吓傻了一样：“西……西虎大人。”

　　“什么？”西虎见手下这么失态，不悦的很。

　　啪！

　　虚空中直接掉下来一物，落到了地面上。

　　却是一团衣物，这衣物散开，立刻赫然露出一个狰狞的人头，头发完全散开，表情惊恐，面貌狰狞。

　　西虎擦了擦眼睛，定睛一看，也是全身忍不住一抽：“是他？”

　　其他武者都不认识这人头，忍不住问道：“大人，这是谁啊？”

　　西虎全身不争气地哆嗦起来，警惕地朝四周望去，目光充满了警惕和惊恐，喝道：“警备，警备！”

　　“大人，您怎么了？”

　　西虎此时也顾不得失态，大吼道：“是他，有可能是他来了！”

　　“谁啊？”

　　“全体集合，提高警惕。我去禀告舵主大人！”西虎声音里带着明显的颤声，双脚几乎发软，抓起那人头，飞快朝城门内奔去。

　　西虎一口气奔到舵主府，也顾不得通报，在门外就叫道：“舵主大人，大事不妙！”

　　应无涯这段时间，既是担心，又有点不服。担心的是，这次的调查会因为任苍穹的出现而随时扩大规模，扩大影响。

　　不服的是，区区一个刚冒出来的毛头小伙子，凭什么如此嚣张？就算是百草堂供奉，难道还能扳倒他们这几大分舵的舵主不成？

　　更何况，他们这些舵主背后，还有强者在背后支撑？

　　此刻，听到西虎在外面喊大事不妙，应无涯不禁有些懊恼，这西虎也算是他手下的大将了。平素那么稳重的人，这么惊慌失措，自然让他不爽。

　　“舵主大人，刚才在城门口，天降一颗人头。”

　　“什么？”应无涯听了，也是一惊，“谁的人头？”

　　“是……”西虎的牙齿，不争气地上下乱碰，“是……是黑炎部落首席战神萧炎的首级！”

　　“萧炎？”应无涯对萧炎没有什么好感，不过此刻听到他的死讯，却是着实心里一沉，“谁干的？”

　　“我！”

　　西虎还没来得及回答，城主府上空，却是传来一道淡漠的声音，回答了应无涯这个疑问。

　　“什么人？”应无涯一下子反应过来。

　　便在此刻，云聚城上空，忽然传来一声绵延的长啸。

　　“应无涯，我说过，我会回来的。你天伤分舵坏事做尽，背叛天阁总部，今日，也该算一算这笔账了吧？”

　　这声音，淡漠而冷酷，却有着一股上位者独有的气魄，竟然比那天刑堂的执法者，还多出几分威严！

　　是他？

　　应无涯脑子里，第一个念头便是闪出三个字——任苍穹！

　　“应无涯，你吃里扒外，勾结荒蛮部落，证据确凿，今日天兵到来，速速纳上人头，免得牵累云聚城满城老幼！”

　　任苍穹的声音，如同惊雷，道道袭来，在云聚城上空，不断响起。这声音，只震得整个云聚城天摇地动，仿佛天要倾塌，地要崩裂。一时间，真有黑云压城城欲摧的气势。


第0322章 秒杀三大将，围困云聚城

　　云聚城上空，当真是乌云聚集，黑云压城。一时间，整个云聚城人心惶惶，大有一种末日到来的恐慌感。

　　这些年来，云聚城一直在应无涯的高压统治下，人心虽然有些变动，但大体上还算稳定。

　　但是，任苍穹这一声大喝，就好像一柄利刃，破开了这虚假稳定的假象，将所有的阴暗、肮脏、龌龊全部释放出来。

　　一时间，关于应无涯的各种负面情绪，在云聚城民众心里，一下子爆发出来。

　　咻，咻，咻，咻！

　　四道身影，从四个方向化为长长的流光，如同大地升龙，冲上高空。那四大将以神通衍化龙、虎、来。

　　四大将同时出马，组成一个四兽吞噬阵，发出惊天的咆哮，响彻在这云聚城上空。

　　任苍穹表情淡漠，望着这四方而来的四大将，两眼忽然一瞪，露出一道阴森的杀机。

　　单掌一推，一只巨大的九阳大手印轰然推出，好像一轮喷薄的红日，当头降下。

　　同样是一只大手印，进入神通境后，任苍穹这一掌推出，能量和威压至少提升了三五倍。

　　金黄色如同滔天火焰熊熊燃烧的大手印，直接印向了冲在最前头的南鹰面前。那南鹰倒是暴虐之极，大吼一声，全身化为鹰隼扑击之势，双臂一阵，无数羽毛形状的羽箭，形成铺天盖地之势，朝那大手印招呼过来。

　　任苍穹嘴角轻轻一咧：“找死！”

　　看都不看那边，直接手心一晃，又是一只金黄色大手印朝西面拍了过来，金色的波纹如同涟漪一样散开，推动那巨大的手掌，轰向那西虎的冲击之势。

　　轰！

　　第一只手掌以不可阻挡的威势，直接将南鹰的羽箭碾压为灰，巴掌一抓，将那南鹰直接覆盖住。

　　五指一抓一合，只听到南鹰一声惨叫。耀眼的金光迸射，南鹰的身躯被这大手印一捏，直接捏成肉渣，在无尽的金光中，血肉横飞，四处横飞。

　　一招，仅仅是一招，直接就将四大将之一的南鹰，一把碾碎。而且是压倒性的碾压！

　　那边西虎的冲击，原本势头很足，百忙之中见到这一幕，魂飞魄散，身体一坠，便要躲避这致命的大手印。

　　但是，任苍穹的手印一旦发动，仿佛赋予了生命一样，方向一转，速度不减反增，一把又将那西虎抓在手中。

　　咔咔咔咔！

　　西虎的全身筋骨，就好像炒豆子一样，噼噼啪啪地断开。

　　随着西虎的一声惨烈叫声，四大将又报废一个。剩下的东龙和北熊，被眼前这血淋淋的场景直接给吓呆了。

　　这任苍穹，上一次交手，也就三四个月之前的事。怎么实力忽然暴涨到如此可怕的地步？

　　“不好，北熊，退！”

　　东龙招呼一声，身形一卷，化为一道苍龙之气，倒飞而走。遇到这样可以秒杀同伴的对手，东龙知道，以他的修为，根本没有任何对抗的资本。

　　北熊却是悍不畏死，见到同伴连连被杀，狂吼一声，双臂一振，那粗壮的手臂在胸口连连拍打。

　　嗷嗷嗷！

　　北熊狂吼声中，身形迎风而涨，体型一下子暴涨了十倍。手中的巨锤一抡，也跟着迎风涨了好几倍。

　　轰！轰！轰！

　　北熊迎风跨步，大踏步冲上来，卷起滔天气势，吼道：“去死吧～！”

　　东龙远远看着这一幕，心中一动，知道北熊这是极限催动气府，进入了狂暴状态，就地暴走！

　　一旦进入暴走状态，北熊的实力，会瞬间提升三倍！

　　其实，四大将都有这种暴走神通，但是，那南鹰和西虎攻击时，都是大意了，以几个月前的经验来预估对手，结果被任苍穹打了个措手不及，压根连暴走的时间都没有。

　　“嗯？”

　　任苍穹望着这狂暴状态的北熊，那黑压压如同小山包压过来的气势，心中却是淡定之极。

　　忽然身体一提，太阳之翼催动，整个人冲出小白的后背。在金色的光芒照耀下，漫天都是金色光芒，任苍穹如同一只在金色海洋中穿梭的游鱼，速度奇快，已经窜到了北熊的上方。

　　刷！

　　任苍穹的五行雷音竹剑一闪而没，美丽而致命的剑之弧线划过长空，在金色的光芒中，好像那美丽的流星闪过。

　　北熊那庞大的身躯，忽然出现那如同蜘蛛网一样的金色缝隙。

　　“什么？”

　　全身一麻，北熊仿佛意识到有些不对劲，就在此刻，他的身体好像无数沙子叠成的宝塔，一下子崩塌开来。

　　哗啦一声，北熊的身躯全部炸开，化为一片片碎片。

　　秒杀，还是秒杀！

　　面对暴走的北熊，任苍穹剑光一闪之间，又是一次秒杀。压倒性的实力，压倒性的速度，连斩三大将，速度之快，简直不容他们有任何反抗。

　　这一下，东龙是彻底吓破了胆。根本不再考虑，直接一头栽向舵主府，化为一道流光，消失在了云空之中。

　　三个回合，斩杀天伤分舵三大将！

　　任苍穹太阳之翼微微一振，在金色的波纹中，双脚悠然一踏，轻飘飘如同鸿毛一样落在了小白的后背上。

　　小白一声尖啸，气吞山河，得意非凡。

　　这一啸，就好像万丈浪头呼啸，朝云聚城下方压了下去。一圈圈的声波，只震得云聚城山河变色。

　　任苍穹也是意气风发，三个回合，斩杀三个强敌，让他的信心大增。催动小白，在云聚城上空盘旋。

　　“应无涯，大丈夫敢作敢当。你一人作孽，却难道要连累满城遭殃么？从今日起，云聚城内，准入不准出！”

　　任苍穹凛然如天神，连斩三大将的威风，云聚城无数人亲眼见证，此时此刻，大家都知道，这是来自天阁总部的裁决者，是来讨伐天伤分舵舵主应无涯的。

　　也就是说，大家都是无辜的，是应无涯一个人作孽，连累了整个云聚城跟着受苦。

　　“云聚城内所有人都听着。本人来自天阁总部，调查应无涯监守自盗，大批盗窃天阁灵药案件。如今，人证物证俱在，铁证如山。应无涯背弃天阁，人神共愤，已经不配当天伤分舵舵主。尔等子民，却是无辜。从今日开始，除应无涯嫡系心腹连坐之外，其他人一概不追究。出来举报者，作证者，不但可免一切罪责，还将重重有赏！”

　　任苍穹软硬兼施，一方面强硬杀死三大将，另一方面采取攻心为上的策略，不战而屈人之兵。

　　只要云聚城内部分裂，民心背弃，对应无涯离心离德，那么要拿下应无涯，绝不会是难事。

　　任苍穹之所以还不急着进攻舵主府，一来是考虑到天伤分舵毕竟是大分舵，舵主府必然机关重重。

　　二来，也是考虑到一旦杀入，应无涯招一些虾兵蟹将来牵扯他，自己逃之夭夭，让得任苍穹顾此失彼。

　　所以，任苍穹会采取这种策略，只围不攻。在心理上瓦解云聚城的反抗斗志。

　　在他这一番话的鼓动下，就算是舵主府上的那些武者，除了少数死忠外，必然也会离心离德。

　　毕竟，他们都是炮灰，平时就没得到多大重视，这时候也不可能去为应无涯拼命！

　　“天伤分舵舵主府所有人听着，从即刻起，除应无涯，慕容，应无忧、东龙以及应无涯嫡系子弟之外，其他人只要离开舵主府，可免一死。三天内，没有撤出舵主府，视为与应无涯狼狈为奸，将以叛贼罪名，一并杀死！”

　　此话一出，舵主府中，顿时人心惶惶，开始思变。人家都说了，只追求应无涯、慕容、东龙、应无忧，还有应无涯嫡系子弟的罪名。也就是说，就算是亲随势力，只要投降，也可免罪！

　　舵主府中，应无忧的目光恶狠狠扫过全场，喝道：“干什么？你们别太天真，对方这是分化挑拨策略。你们以为，离开舵主府，就真的可免一死吗？”

　　慕容也是任苍穹点名的人物，心里其实很是郁闷，他现在也是后悔，当初鬼迷心窍，跟了应无涯这野心家。

　　只是，如今已经没有退路，慕容长戈在手，喝道：“诸位，舵主大人养了我们这么多年，养兵千日，用在一时。现在，是我们用生命来捍卫荣耀的时刻到了……”

　　慕容平素威信很高，但是，此刻他这些话，却无疑是石沉大海，没有人听得进去。

　　性命攸关，不是死忠心腹，谁愿意去拼？毕竟，南鹰、西虎以及北熊怎么死的情形，历历在目。

　　连那三大将都没有一合之力，他们就算一起上，也不够对方填牙缝！

　　“舵主大人，我妻子正当临盆，马上就要生了，想回去见她一面，回头一定来为大人效命……”一名九转金丹强者支支吾吾的。

　　咔！

　　应无涯身形一晃，一把抓住那人的下巴，狞笑一声：“还没开打，就要临阵逃脱了么？死！”

　　手臂微微一用力，那人脖子一转，直接被拧了一个一百八十度的大弯，两眼骨碌碌的，显然是死不瞑目！

　　应无涯一出手，便是震慑了全场所有蠢蠢欲动的人心。一个个都是胆战心惊，退到了后面去，再也不敢稍微露出一点要离开的样子。


第0323章 强势围城，人心崩溃

　　应无涯平素就十分强势，如今辣手灭杀一人，杀鸡儆猴，一下子将局面稳住。但是，这核心层面的局势稳住，外面的墙角却是塌陷了。

　　一名应氏家族的子弟匆忙跑了进来：“大人，外面那些亲卫，全部丢盔弃甲，逃跑了！”

　　“还有，云聚城十万城卫，上到将领，下到卫士，大批逃散，现在整个云聚城的防御体系，已经接近崩溃！”

　　“大人……”

　　一个个应家的子弟跑进来，带来的都是各方面崩溃的坏消息。

　　应无涯的表情，不断变化。显然，他内心的愤怒，也到达了一个顶点。本来，应无涯觉得，他这个舵主当的很成功，在天伤分舵说一不二，从来无人敢挑战他的权威。

　　没想到，今日这任苍穹三言两语，竟然将他的大好局势，几乎是瞬间瓦解！如果不是已经发生的事实，事先谁说，他应无涯也绝对不会相信。

　　应无涯狞笑起来；“板荡识诚臣。诸位对我忠心，我看在眼里。那些墙头草，回头本舵主自有秋后算账的一天。”

　　“哼，就算他任苍穹有三头六臂，是天阁百草堂供奉，那又如何？你们以为，我应无涯就此束手就擒了？”

　　应无涯冷笑连连：“他任苍穹仗着真剑道传人的身份，却不知道，真剑道之上，还有阴阳道，流云道以及斩空道！”

　　“东龙，你组织一下，布下一个大阵。谨守住舵主府的大门，一有动静，立刻通报！”

　　“慕容，你组织人手，布下阵势，守住后门，绝不可放入一只苍蝇。那任苍穹在高空作战，威势极强。到了我舵主府，禁制万千，他有千般神通，也施展不开！”

　　应无涯威势一生，久居高位那种上位者气势，立刻让得其他人心里一震，不免生出了几分信心。

　　“哼，我只告诉你们。患难见真情。这一次，你们经受了考验，追随我度过这个难关，今后，我们共富贵！”

　　“记住，我只需要你们顶过三天。三天后，等上面那位大人闭关出来，就是这任苍穹的死期！”

　　“那位大人？”慕容面露惊喜，“舵主大人，上面果然是派了人来？”

　　应无涯淡淡一笑：“此事牵一发而动全身，上面是不可能坐视任苍穹胡作非为的！”

　　“好了，不必多说。此次大劫一过，从此高枕无忧。”

　　大家都很清楚，这次百草堂派出任苍穹这种大道传人来调查，已经是极限了。这次如果调查不出结果，这事从此就是不了了之。再也不可能有后文。

　　听到应无涯这么一说，大家都来了精神，纷纷点头答应。本来已经有些丧失的信心，再度找回。

　　“无忧，你跟我来一下。”应无涯对这个族弟，十分的爱护，并没有派他去做那些看家护院的活。

　　应无忧点点头，跟着应无涯身后，走到密室当中。

　　“无忧，你组织一下，家族精英子弟，挑出一部分来。不要超过十个，你带队，从密道出城。记住，一路向南，往荒蛮之地去。不要回头，到荒蛮第三重，找到拜月部落，找一个叫胡嵩的守护战神。切记，切记。”

　　应无忧面色一惊：“大哥，你不是说，上面有派强者助阵的吗？怎么……”

　　“无忧，到了这个时候，我们必须要做好两手准备。如果上面那位大人，能够打败任苍穹，你们再偷偷回来。万一输了，我们保留了家族的火种，也不怕将来没有翻盘的机会。你放心，我见机不对，会立刻撤退。哼哼，这天伤分舵，该舍弃就得舍弃，我毫不在意。”

　　应无忧听得战战兢兢，这才明白这个舵主大人，早就准备好了退路。两步走，不管事情发展到哪一步，他都可以应对自如。

　　应无涯见应无忧表情疑惑，喝道：“无忧，不要犹豫，记住，家族命脉，掌握在你手中。你如果犹犹豫豫，被人看出了名堂，我应氏一族，很可能就此覆灭！”

　　应无忧全身打了个激灵，连连点头：“是，大哥，我知道了。”

　　应无忧也是精细之人，不然的话，也不会被应无涯委以重任。在这关键时刻，他也知道事情的轻重。

　　当机立断，说道：“大哥，我这就去准备，今晚就趁黑离开。”

　　“嗯，速去，不要打草惊蛇，不要犹犹豫豫。一旦出发，不要回头！”

　　两兄弟走出密室，应无涯在舵主府里，四处巡查了一番，确保没有什么纰漏。

　　而应无忧，则是快步回到府主内院，也就是应氏一族居住的院落。不着痕迹地点了几个应氏精英子弟。

　　“族长有令，你们几个，随我去办一件大事。这个任务，必须要保密，谁也不能告知，包括你们的家人！”

　　“是，无忧大人！”

　　听说是族长，也就是天伤分舵舵主的命令，这些族人子弟，一直都将应无涯视为偶像的。

　　偶像的命令，自然不敢怠慢，一个个积极的很，视为最大的荣耀。

　　应无忧点了九名子弟，目光淡然地环顾了一圈，心中也在暗叹，这没有挑中的人，也许过几天，就是一个尸骨无存的下场。

　　想到一个偌大家族，从此可能分崩离析，支离破碎，阴阳两隔，应无忧心里多少有些沉重。

　　一摆手，喝道：“你们九个，原地待命，其他人，解散！”

　　应无忧现在，就等天黑，从密道撤退了。这密道，是家族的最大秘密，除了他和应无涯之外，就算是慕容，也不知道有这么一条密道存在。

　　应无忧倒是没有家室，无牵无挂。虽然这些族人都是宗内族亲，但是代代传下来，血缘关系淡了，自然不至于有那种生离死别的痛苦。

　　回到自己的居室，收拾了一下，便再无挂碍，只等天黑。

　　黄昏来临，夜色渐深。应无忧走出家门，朝那集合之地走去。只是，应无忧却没发现，他的身后某一个角落，一摊金色的液体，正在角落里慢慢移动，沿着墙角，不断尾随着他。

　　这金色的液体，乍一看就好像一堆废水。但是，若是仔细看它，却是充满了古怪！

　　应无忧来到集合地，低声道：“都跟我来，不要喧哗。注意，这次任务非同寻常！全部要听我的号令行事！”

　　“是，无忧大人！”这些子弟，都很年轻，对应无涯和应无忧这两个家族强者，都是十分崇拜的。

　　带着这九个家族精英，应无忧一路穿梭，来到密道所在的密室里。将密室的机关打开，现出一个密道洞口。

　　看到这洞口裸露在外，这些精英弟子，都是面露惊疑之色。但他们都是家族的精英子弟，受了严格的训练。所以即便看到古怪的事情，也不至于失态，更不至于大声喧哗起来。

　　“按顺序，一个一个下去。我来殿后！”应无忧下达命令。

　　这些精英子弟，手脚都很麻利，一个个鱼贯而入，都带着几分探险冒险的刺激心态，钻进了这密道之中。

　　应无忧也跟着钻了进去，缓缓将密道的入口恢复原状，不留下一丝破绽。

　　这样的话，他们就等于是神秘失踪，就算有人怀疑，也怀疑不到这里来。毕竟，这密道入口，是在家族内院最核心的区域。

　　只是，应无忧却没发现，就在他关闭入口的瞬间，那金色的液体，也顺着角落溢了进去，一路尾随。

　　……

　　云聚城上空，任苍穹坐在小白背上，双手抱胸，仰望着这浩瀚星空。他已经派出了两个流金傀儡，一个监督应无涯的内院，一个监督舵主府的动静。

　　之所以如此安排，自然有他的道理。如果应无涯有打算，必然会先安排家族之人。

　　所以，盯住应无涯的族人，这是重中之重。

　　就在任苍穹欣赏这夜色之时，忽然神识里传来了一丝丝感应。原来，他控制的流金傀儡，发回了一些线索。

　　虽然流金傀儡没有主动意识，但任苍穹寄托了自身的灵识在流金傀儡身上，也算初步具备一些灵智。

　　任苍穹稍微一感应，心中大喜：“密道出城？应氏家族的精英么？应无忧亲自带队？”

　　任苍穹几乎想大声发笑，真是踏破铁鞋无觅处啊！这应无忧，是应无涯的第一心腹，是应无涯的族弟。

　　可以说，应无涯作奸犯科的那些丑事，应无忧几乎是全程参与的。此人到手，就是铁一般的证据！

　　抓活口！

　　任苍穹第一个念头，就是留活口！

　　流金傀儡出马，以神通中后期的实力，去抓几个应氏家族的后辈子弟，自然是手到擒来。

　　唯独棘手的应无忧，也不过是九转金丹而已。如果不是考虑到抓活口，只怕这流金傀儡一拳，就可以通杀！

　　可怜的应无忧，刚刚出到城门外，还没来得及欣喜，就被活捉了。金光绳索跟捆粽子似的，直接将应无忧捆了回来。

　　其他所谓的精英弟子，则是跟死狗一样，绑做一团，好像一挂蚱蜢。

　　任苍穹大笑起来：“应无涯，你果然是不战而逃的懦夫，你应家的所谓精英子弟，我给你送回来了！”

　　嘭，嘭，嘭……

　　一下一个，连续九下，将九个精英弟子一个个扔了下去。


第0324章 困兽犹斗，闭关强者

　　自从应无忧从地下密道离开之后，应无涯的心情顿时轻松了许多。不管未来战况如何，他应无涯没有后顾之忧。

　　万一不敌，拍拍屁股走人，反正他在荒蛮之地早就安排好了应对之策，只要家族血脉保留，到了荒蛮之地，照样可以混得风生水起。

　　所以，这半夜时间，他心态倒是平和的很。

　　猛然间，任苍穹的笑声从高空传来，一句话差点让跳了起来。隐隐之间，他意识到一丝不妙。

　　“他怎么知道我派了精英弟子逃跑？”

　　应无涯心里一动，立刻知道大事不好，慌忙从居室中走了出来。接着，便是听到一声接着一声的惨叫。

　　连续九声沉默的摔响声，让得应无涯的心脏连续抽搐了九下。双脚如同灌铅一样，几乎迈不动脚步。

　　高空百丈，这一扔又灌注了强大的灵力，摔下去的结果可想而知。

　　“他怎么会知道……他怎么会知道？”

　　应无涯还是无法相信，这密道如此隐蔽，除了他和应无忧之外，根本没有第三个人知道。

　　这任苍穹，又是如何知道的？

　　“难道是无忧出卖家族？”应无涯闪过一个荒诞的念头，但随即便否认了这个可能性。

　　应无忧为了家族，连家都没成。他怎么可能出卖家族？

　　九具惨烈的尸体，九个家族的精英，狼狈地落在了舵主府院落之内，形状惨不忍睹。

　　“任苍穹，老子跟你不共戴天！”

　　应无涯狠狠一拳，砸在这院落的假山上，轰的一声，一座假山直接化为齑粉，四处飞扬。

　　精英啊，九个家族精英，几乎是家族未来的希望。如今，全部都成了一具具惨烈的尸体。

　　应无涯两眼通红，跟杀红眼的凶兽一样，仰天咆哮：“任苍穹，你这个妖魔邪道，跟我应无涯作对，必然是死路一条！”

　　“哼，应无涯，你一个将死之人，有什么资格说这话？”

　　任苍穹的声音，悠然从高空中传来，随即大声说道：“云聚城所有人听着，应无涯这个所谓的舵主，已经背叛了你们。他早早将家族的精英通过密道逃出城外。留下你们在这里，为他卖命！”

　　“应家其他子弟，你们是否感到悲哀？你们信奉为神的族长，他早早就将你们淘汰了，出卖了！你们，只不过是在这里给他陪葬的牺牲品而已。所谓的家族精英，他早就安排了后路。而给你们安排，则是一条死路！”

　　“妖言惑众！”

　　应无涯大吼一声，叫道：“大家不要听他妖言惑众，此人是妖孽，天阁总部已经派出强者，准备来格杀这妖孽。”

　　“哈哈，妖孽？应无涯，你勾结荒蛮之地，吃里扒外，你才是妖孽，是天阁组织的叛徒！”

　　“应无涯，你作乱的证据，我已经掌握在手。你的心腹大将应无忧，也落在我的手里。人赃俱获，你纵然是舌灿莲花，这次也难逃一死！”

　　应无忧？

　　满城老少，听到应无忧这个名字，心里都是着实一震。连应无忧都落到别人手里了？

　　难道，这个统治了天伤分舵几十年的舵主，这次真的要倒台了？

　　而慕容和东龙这些心腹，更是心中大震。天黑前，应无忧还被应无涯叫去，单独交代一些事。

　　难道竟然真的是让应无忧带家族精英逃走？而逃走的过程中，却被对方逮个正着？

　　如果是这样的话，那说明什么？说明舵主大人已经心虚，说明这局势已经十分危险。

　　不然的话，应无涯何必转移家族精英？

　　想到这里，慕容和东龙情绪都是一阵低落。之前舵主大人还跟他们说，上头派了强者前来主持大局。

　　难道说，这一切都是舵主大人虚构出来的？

　　这个时候，上空又传来任苍穹那冷酷的声音：“明日朝阳升起的那一刻开始，还停留在舵主府中之人，一律视为叛贼同党，全部斩杀。”

　　任苍穹一手强势，一手分化，让得这云聚城更加是人心惶惶。

　　“造孽啊，造孽啊。这应无涯造孽，为什么要咱们满城之人受苦？”

　　“兄弟们，凭什么他造孽，要我们一起受连累？”

　　“对，老子不干了！”

　　“我也不干了！”

　　城主府前后门，那些亲卫的心理防线终于开始崩溃，纷纷丢下武器，开始逃跑。

　　府邸内，大街上，到处一片乱糟糟的。

　　不多会儿，前门后门那些所谓的精英，便逃得干干净净。

　　慕容和东龙也无可奈何，他们也杀了两个人立威，可是一旦大家都想着逃跑，他们是顾此失彼。

　　到了黎明时分，整个舵主府里，只剩下了不到三十人。这些要么是应无涯的死忠，要么是没有什么地方可去，要么也是想留下来搏一把。

　　万一，万一舵主大人有后手呢？万一舵主大人还有力挽狂澜的手段呢？万一舵主大人可以逆转乾坤呢？

　　现在留下来，那就是功臣！

　　红色的朝阳终于升起来，整个舵主府上百亩的建筑群，总共加起来，除了应无涯家族的人之外，剩下的心腹，都不超过三十个人。

　　偌大的舵主府，显得分外冷清。

　　“大人。”

　　如今，即便是慕容，在应无涯面前也得小心翼翼，生怕舵主大人情绪忽然爆发，大动肝火。

　　“慕容，你是否后悔？”应无涯淡淡问道。

　　慕容苦笑，他真的后悔。但是，跟随应无涯这么多年，如今就算后悔，也没有回头路可走了。

　　“东龙，你后悔么？”应无涯又把目光转移到东龙身上。

　　东龙支支吾吾道：“大人，属下……属下一定会为大人奋战到最后一刻的。只要上面那位大人出关，那任苍穹区区一个二十岁不到的年轻人，能顶多大用处？”

　　“说的好！”应无涯一拍桌子，“就是这句话，他一个乳臭未干的小子，能扑腾出多大浪来？”

　　“记住，不到最后，鹿死谁手还不好说。你们这些人，没有离开，很好！我应无涯将来一定会重用你们！”

　　应无涯还在做着无力的承诺。这个时候，他能给出的，也只有这种不要本钱的承诺了。

　　“大……大人，黄烈他们死了。”忽然门外匆忙走近一人，带着惊恐的语气说道。

　　黄烈，九转金丹强者，也是留下来的几个死忠之一。本来是在前门哨岗监督动静。

　　没想到，忽然就死了，死的悄无声息。

　　“大人，出事了，后院的龚绍明……”又一个噩耗传来。

　　应无涯脸色一变，难道任苍穹已经杀进来了？不对啊，这前门和后院，相隔这么远，这任苍穹不可能分身两处杀人啊！

　　“应无涯，我倒想不到，竟然还有一批死忠愿意追随你。既然如此，我就先送他们上路。黄泉路上，让他们给你先探探路。”

　　任苍穹的声音，再度从高空响起。这声音一响起，就好像催命的黑白无常，让得慕容和东龙的眼里，都不可抑制地闪过一丝骇然之色。

　　任苍穹还在高空之上，那人是谁杀的？

　　难道，来的果然不止是任苍穹一个人？

　　杀戮，还在继续。

　　一个上午，连续有八个金丹强者，陆续暴毙。最可怕的是，甚至连他们怎么死，被谁杀死都不清楚。

　　死的情况也很怪，东一个，西一个，没有任何规律可循。仿佛那杀人者，无处不在，却又偏偏无迹可寻！

　　这杀手，就好像空气一样，无处可寻。

　　这一下，连应无涯都震惊了。这种杀人的方式，实在太可怕了。如今，仅剩下的死忠们，也终于动摇了。

　　这种完全没有征兆，没有线索可找的对手，太可怕了。每个人头上，都好像悬着一柄屠刀，随时可以砍下来，随时可能取走他们的性命。

　　一个上午下来，剩下的人，心理也接近崩溃。

　　应无涯知道，以这样的形势发展下去，恐怕这舵主府撑不过今晚。如今，只有三条路可走。

　　一，上去和任苍穹硬拼。集合剩下的所有人，与任苍穹大决战。但是，如今连任苍穹到底有多少人，来了几个帮手都不清楚。贸然决战，应无涯着实没有这底气。

　　第二条路，便是请那位闭关的大人，速速出关，主持大局。

　　还有一条路，最简单，逃！但是，这条路也注定充满了危险。因为，那密道对任苍穹而言，显然已经不是什么秘密！

　　想来想去，应无涯还是决定，冒昧地去请那位大人，主持大局！这位大人的脾气虽然古怪，但事到如今，他若不出面，这局势显然已经不可挽救！

　　咚咚！

　　应无涯轻轻叩击着密室的石门，小心翼翼说道：“宗大人，那任苍穹杀气腾腾，已经杀来。属下势单力孤，已然阻挡不了。”

　　“终于来了么？”这密室之中，传来一道淡漠的声音，这声音沙哑，却透着一股让人心跳加速的力量，“来得真巧，我正要看看，所谓的真剑道传人，到底有多少斤两。”

　　石门缓缓打开，一道身影在一片银光中缓缓步出，此人一出，便好像江河之水蔓延过来，充满了威压和冲击力。


第0325章 强势天刑堂，更强任苍穹

　　一看到此人，应无涯本来已经濒临绝望的情绪，一下子像溺水之人抓到一根木头，眼睛都亮了起来。

　　“宗大人，您出关了？”

　　宗大人目光淡淡，停在应无涯脸上，好像看出点端倪，眉头微微一皱：“应无涯，你好像有点狼狈啊。”

　　“属下惶恐，属下惶恐啊。那任苍穹也不知道纠集了多少同党，对我舵主府围而不攻，却又频频暗中袭杀，十分可恶！”

　　应无涯在天伤分舵强势，但是在这位大人面前，却是连呼吸都显得十分谨慎，充满了虔诚。

　　“罢了，我既然来了，这里就没有他任苍穹什么事。”

　　“是，是，宗大人出马，他任苍穹自然是要靠边站的。”应无涯连连点头，奉承话一箩筐。

　　慕容和东龙听得都有些汗颜，原来他们的舵主大人，也会拍马屁。

　　“应无涯，你为上面效劳，这么多年来，没有功劳也有苦劳。这一次，你受的委屈，我回去后，会跟上面提一提的。”

　　应无涯听了这话，差点眼圈一红。宗大人这句话，真是暖人心肺啊。一下子，所有的委屈，所有的牺牲，仿佛都值了。

　　“大人，这个任苍穹杀我族人，毁我名誉。这一次，宗大人亲自出马，将此子拿下。属下一定要好好招呼招呼他。”

　　应无涯眼里射出一道寒光，阴森而可怖，狰狞之极。显然，他心里对任苍穹的恨，已经到了倾尽三江五河之水都洗清不了的地步。

　　“不。”

　　宗大人却没有满足应无涯这个要求，摆了摆手，说道：“这个任苍穹，身上好像有着许多的秘密。此人，我必须带回去。不能交给你。”

　　“不过，有一点是肯定的。此人不合时宜，区区一个百草堂供奉，却胆敢冒犯天威，必死无疑。”

　　宗大人语气淡漠，但言语间，却仿佛有着裁决生死的威能。

　　应无涯还想说句什么，却被宗大人挥手阻止：“无涯，你不必说了。任苍穹是必死之人，但你还没有资格裁决他。他杀你家族之人，等任苍穹死了之后，你也可以去杀他的家族之人。他杀你九个，你杀他九十个，九百个，都不是什么问题。”

　　“哦？”应无涯眼前一亮，“他的族人？”

　　“是的，根据调查，他的族人如今在东荒大都立足。只要你有本事，混进东荒大都，能够绕过东荒大都的城主，其他人也管不了你什么。”

　　东荒大都，是帝王之城。其城主的威势，比任何一个分舵舵主都要强势一些。毕竟，东荒大都等于是代表天阁总部的世俗势力。

　　东荒大都，相当于是天子脚下。就算是平级的势力，在东荒大都，也比外面分舵的人官大一级。

　　所以，各分舵的势力，到了东荒大都，也不敢放肆。除了前几名那些分舵势力，在东荒大都还算吃得开，一般的分舵，在东荒大都根本没有什么发言权。

　　应无涯也算是强大分舵的舵主，但是其势力，依旧不足与东荒大都的城主相抗衡。

　　所以，要到东荒大都撒野，必须打通东荒大都城主的路子。没有城主的允许，在那里撒野，只有死路一条。

　　应无涯思忖了片刻，阴狠的目光在眼里闪烁着，仿佛已经有了定计。

　　“好了，你在这里等着，我去会会这所谓的真剑道天才。”

　　宗大人对应无涯的心情没有多大兴趣，直接朝门外走去。走出门外，双脚一蹬，直接化为一道流光，射出一片祥云，飞向高空。

　　此时，正当午后，早春的阳光却十分温和。

　　任苍穹心念一动，目光朝下方那道祥云望去。只见一个青年男子，带着强大的威势，被一股气流托上云空。

　　此人，却不像厉道宗那样凶神恶煞，但阴沉的面像中，自有一股让人悸动的气质。双手别在腰后，一副位高权重，可以随意压迫他人的上位者嘴脸。

　　如果没记错的话，此人任苍穹曾经在月华楼前曾有一面之缘。乃是上届十大天才之一，排名比原白鹿还要高一名的宗无嗔。

　　“你就是任苍穹？”宗无嗔目光中，笼罩着一层阴霾，反而是率先冷淡问道。

　　“不错。”任苍穹并不否认，口气淡漠地回答了一句，目光淡淡地扫了对方一眼。

　　“宗无嗔，天刑堂供奉。”宗无嗔直接亮出了招牌，倒是没有打马虎眼。

　　任苍穹随意一笑，难怪这么大的威势，原来这宗无嗔是天刑堂的人。不过，任苍穹显然不在意对方的身份。

　　听到天刑堂供奉这五个字，也只是淡然笑了笑。

　　“听着，下面的话，我只说一次，不会重复。”宗无嗔语气森然，“这里的事，我代表天刑堂接管了。”

　　“你是百草堂供奉，但是，天阁的规矩一直如此。天刑堂才有资格掌管刑律，有最优先的执法权。你对天伤分舵的调查，已经完全超出了你的权限范围之内。在事情没有弄清楚之前，大开杀戒。更是知法犯法，以权代法，触犯了天阁刑律。”宗无嗔口气中，充满了执法者的威势。

　　“所以，我现在命令你。即刻放下武器，停止你的愚蠢行动。随我回天刑堂接受审判！”

　　“至于天伤分舵的事，我自会深入调查，早晚会给天阁总部一个完美的交代。”

　　宗无嗔口气霸道，一上来，就是要任苍穹放弃调查，而且直接给任苍穹扣一顶大帽子。用天阁律法来压迫任苍穹。

　　一旦动用律法的名义，他宗无嗔就抢占了道德的制高点。

　　宗无嗔那威严的目光，死死锁定任苍穹，不断催动全身气势，打算在心理上和威压上，彻底摧毁任苍穹的心理防线。

　　任苍穹的目光，意味深长地瞥了宗无嗔一眼，露出一丝嘲弄的笑意。

　　“你说完了么？”

　　任苍穹悠然一笑：“说完了，我来说两句。”

　　宗无嗔面色一沉：“你不必狡辩，是非曲直，我天刑堂自会秉公处理。我跟你说这么多，是看在你是真剑道弟子的身份上。否则的话，我根本不必说这么多废话，直接把你拿下，甚至直接斩杀！天刑堂执法，大公无私。要你三更死，你就活不到五更！”

　　“呵呵，原来你自己也知道，你说了这么多是废话。”任苍穹肩膀微微耸动了一下，“既然是废话，你又何必说呢？”

　　任苍穹遥遥伸出三根指头：“第一，我执行任务，是宗门级任务，你天刑堂没有资格管我。”

　　“第二，你也只不过是殿堂供奉，地位与我等同，更没有资格对我大呼小叫。”

　　“第三，我杀的这些人，都是天阁败类。是清理门户。你宗无嗔要包庇他们，就是和他们同流合污，同样是天阁败类。我同样要清理门户！”

　　宗无嗔笑了，笑得很阴森。但是，任谁都知道，他这笑声之中，蕴含了多大的愤怒。

　　他天刑堂的供奉，年轻有为，位高权重。携带天刑堂的威风，走到哪都是所向披靡。

　　今日，却被一个十七八岁的年轻人，当面顶撞！

　　是不可忍，孰不可忍？

　　“任苍穹，这么说，你是铁了心要倒行逆施，冒犯天威？”宗无嗔的怒气，化为倾天的气势，气府之内的灵力，逐渐形成一团紫色的星云，在他背后，掀起几十丈的冲天紫气。

　　任苍穹不为所动，安稳如山，口气依旧淡漠：“天威？你宗无嗔何德何能？也敢代表天威？”

　　“你一个井底之蛙，谈何天威？”

　　任苍穹气势一起，不朽帝气也是狂野爆发，金色的气流，也是掀起几十丈高的气流，与对方那紫气遥遥相对。

　　强悍的不朽帝气，在气势上，几乎是宇内无双。这不朽帝气的领域形成，一瞬间，倒是映得漫天金光，如同昊日当空！

　　井底之蛙？宗无嗔差点没有被气吐血，他堂堂神通境第三重境界，神通中期强者，居然被一个初出茅庐的小子，斥为井底之蛙！

　　如果不是强压着心火，只怕真的会当场气吐血。狂啊，这年轻人，简直狂到没边了。

　　不过，宗无嗔却也是暗暗凛然，这对面的年轻人，在王屋山试炼结束时，都还没有进入天人境。

　　如今，才一年时间过去，竟已然是神通境强者！虽然，对方看上去只是神通第一重还丹境界，与他这神通第三重窥虚境界相比，足足差了两筹。

　　但是，曾经打败过阴阳道传人的天才，让得宗无嗔也无法做到完全无视对手的存在！

　　“好狂。不得不说，任苍穹你很狂，而且的确有狂的本钱。”

　　宗无嗔轻叹道，“可惜的是，年轻人头脑发热，妄逞英雄，冒犯天威，触犯刑律。大好天才，就这样陨落，着实是可惜。”

　　“任苍穹，黄泉路上你要牢记，即便你是天才，有些人，有些势力，你同样得罪不起。有些规矩，你触犯了，就必须死！”

　　宗无嗔一面说，手里一抓，已经抓出一把方天画戟，这方天画戟上方，闪耀着暴虐的紫气。

　　“势力？规矩？”任苍穹大笑起来，“如果这些见不得人的所谓势力和规矩，真的有那么强大的话，就让我任苍穹做第一个吃螃蟹的人，来击毁这些势力，打破这些所谓的规矩！”

　　“而你，宗无嗔，就做第一个祭旗之鬼吧！”

　　任苍穹说到这里，大手一拍，金色的九阳手印轰然飞出，吞天噬地的气势，朝宗无嗔压迫过去。


第0326章 供奉对决，神通尽出

　　“愚昧！”

　　宗无嗔低喝一声，手诀一引，其背后的先天紫气，竟然出一只巨大的凶兽，仰天咆哮一声，闪电一样冲向那金色大手印。

　　金光漫天，紫气东来。

　　一时间，天空中，除了霸气的金光和紫气外，再无其他。

　　凶猛的灵力气流，在上空遭遇，冲撞出骇人的威势。大手印与那紫色凶兽之气一碰，惨烈的光圈在高空漫溢出来，好像一圈一圈的涟漪。

　　这第一招碰撞，却打了个平手。

　　“什么？”宗无嗔着实一愣，他这《紫气七杀》的神通，在练气方面，在天阁所有功法之中，足可排进前五，没想到，这强大的七杀凶兽轰出，居然破不开对方的攻击，仅仅是两两抵消？

　　不可思议，他的《紫气七杀》一直都是大杀器，这次如果不是一上场就打算立威，他甚至都没打算动用这门功法。

　　紫气七杀，以先天紫气，幻化七种荒古凶兽，沟通太古之气，形成袭杀之势，威力无穷。

　　宗无嗔如今这七杀的紫气，只练会了前面三杀，但即便如此，在同级别的对手中，刚正面接他七杀紫气的武者，寥寥无几。

　　可是，这一次，却是让宗无嗔完全无法接受。他的七杀紫气，居然没能轰倒对手。

　　而且，这个对手，级别还比他低了两层！

　　神通第一重的对手，在他这个神通第三重的强大攻势下，竟然斗了个旗鼓相当！

　　下方观战的应无涯，也是面色大变。他知道任苍穹强，这一点，从秒杀四大将的三人，便可见一二了。

　　应无涯自问，就算他亲自出马，只怕也办不到秒杀三大将。

　　但是，秒杀三大将，并不意味着，就能和宗无嗔这样的强者对抗。宗无嗔是什么人？

　　天刑堂最年轻的供奉，神通境中期，第三重的修为。修炼《紫气七杀》，神通无敌。

　　即便是很多神通境第四重的强者，遇到《紫气七杀》的威势，也要退避三舍。但如此强大的宗无嗔，竟然也只是与那任苍穹斗个旗鼓相当！

　　而任苍穹，从他出道直到现在，崛起的时间，还没超过一年！

　　这是何等可怕的一个存在？

　　任苍穹那俊朗的脸上，古井不波。仿佛这一击，在他心里没有掀起任何波澜。

　　宗无嗔狞笑一声：“任小狗，倒有些道行，难怪这么狂！再接我一招看看。”

　　大手一挥，后方那先天紫气，再度凝结出各种幻想。忽然间，三头凶残的太古妖狼之形凝成，张开那血盆大口，仰天长啸。

　　紫色妖狼，三头！

　　血盆大口一张，疯狂地朝任苍穹冲了过来。

　　这是紫气七杀的第二杀——妖狼杀！

　　这妖狼杀，比之前第一杀至少强了三倍。最可怕的是，这三头妖狼之形，明显融合了宗无嗔的神识，互相沟通，形成一个围杀之势，对任苍穹展开了围攻！

　　宗无嗔表情略有些狰狞，嗜血的情绪不断高涨，彻底激发出他骨子里的凶残气质。

　　最可怕的是，宗无嗔的满头黑发，竟然也变成了可怖的紫色，随风飘荡，妖异之极。

　　熟悉《紫气七杀》这门功法的人，就应该知道，这宗无嗔已经极限催动先天紫气，准备虐杀对手。

　　应无涯面露喜色，对慕容和东龙说道：“宗大人要出绝招了，这任苍穹不死，也得种残！”

　　慕容看着这《紫气击杀》的漫天杀气，心中也是佩服之极。不愧是大道级传人，天刑堂供奉。这功力，这气势，跟他们一比，简直是天壤之别。

　　慕容虽然是神通第二重的神婴期，理论上，比宗无嗔只差一级。但是，这之间的差距，至少有三四级！

　　东龙就更加看得傻了，他简直无法想象，神通中期的强者，竟然可以强大到这种地步。

　　“任苍穹，你杀了我三个兄弟，这次还不是死路一条？！”东龙恶狠狠地诅咒着。两眼通红，望着高空之中的对战。

　　三头紫色妖狼，速度奇快，窜动如闪电，气势似奔雷。

　　虚空中无数残影飘动，瞬间已经杀到任苍穹跟前。

　　以先天紫气，凝妖狼之杀？

　　任苍穹一眼便看破了这门神通的玄虚，双臂一展，三道金光，蓦然射出。

　　“日出东方，神气煌煌。金光化形，力破万法！”

　　那金光被不朽帝气催动，弹射向高空，当空化形，居然化出三条金黄色的五爪金龙。

　　这金龙盘旋高空，龙首一抬，散发出无数道祥瑞的金光，射出千条瑞气，三龙盘旋，吞云吐月，朝那三头紫色妖狼迎去！

　　“哼，想跟我硬碰硬，找死！”

　　宗无嗔看到这一幕，面露出一丝不屑之意。他这第二杀——妖狼杀的威力，大有吞食天地的威能。

　　这任苍穹仓促反应，发出三道化龙气形，就想和妖狼杀正面硬抗？这简直是不自量力！

　　三对三，金龙对妖狼！

　　宗无嗔眼里，充满了自信。他已经准备好蓄势待发，只等这妖狼吞食金龙，摧毁金龙之后，立刻对任苍穹发动致命一击。方天画戟在手，两手一握，好似箭在弦上，随时准备发动最后一击！

　　任苍穹依旧面色平静，对宗无嗔的自信，仿佛浑然不觉。心里却在冷笑，他一口气发出三只流金傀儡。

　　流金傀儡，可以任意化形，一般都是以人形出现，但此刻化形金龙，其实也是任苍穹有意为之。

　　宗无嗔不是自信吗？不是对《紫气七杀》引以为豪么？任苍穹偏偏要以对方最自信的方式，击败对手，彻底摧毁对手！

　　“任苍穹，受死吧！”

　　妖狼杀，终于杀到。与那金龙碰撞在一起。

　　刺眼的金光和紫气碰在了一起，散发出刺眼的光芒，让得云聚城上空一片光华，日月失色。

　　宗无嗔嘴角那厮得意，却忽然凝注了。因为，让他完全无法置信的一幕发生了！他的紫色妖狼，与那金龙一碰之间，却完全无法对那金龙形成半点威胁，直接被那金龙化形大口一张，吸收的干干净净！

　　“怎么可能？”

　　宗无嗔几乎以为自己眼睛看错了，强大的紫气七杀，妖狼杀，竟然被对方的化形金龙一口吞噬？

　　那三头金龙吞噬了七杀紫气，更是咆哮连连，威势更甚，首尾相顾，在高空中极速盘旋，横在宗无嗔和任苍穹之间，盘旋不断，发出的威势，让得宗无嗔也不禁全身发麻。

　　这威势，竟然可怕到让他都感到悸动的地步！隐隐之间，这金龙的气势，竟然是压倒性的！

　　宗无嗔修炼《紫气七杀》，一直都以境界强横著称，威势十分凶猛，尤其擅长正面对抗。

　　然后，这一次，正面对抗，一次平手，一次完败！对方的金龙化形吞噬了紫色妖狼杀之后，居然没有涣散，反而越发凶猛。这等凝神化形的手段，宗无嗔简直是闻所未闻！

　　他简直不敢相信，一个刚刚进入神通境的毛头小子，竟然可以施展出如此可怕的化形之气？

　　任苍穹目光眯成一条线，仿佛在嘲弄着宗无嗔的弱小！

　　宗无嗔彻底怒了，他是天骄之子，是天阁嫡系，出道以来，一路顺风顺水，以四十不到的年纪，混到天刑堂的供奉头衔。

　　一直以来，他都是万众瞩目的焦点，是年青一代的楷模。然后，这任苍穹，自出道以来，便不断刷新纪录，挑战他们这些上代天才的纪录，不断超越。

　　更是以二十不到的年纪，夺取百草堂供奉的头衔。

　　种种一切，都让得宗无嗔很不爽。这一次，任苍穹更是无法无天，挑战他们的利益集团。

　　在他宗无嗔出面后，还敢当面顶撞！在宗无嗔看来，简直是触犯天条，冒犯天威！

　　一个分舵出身的弟子，蝼蚁一样的人物，如今竟然压倒他的《紫气七杀》，这简直是颠覆了他所有的骄傲。在他的金面上，狠狠地扇着耳光。

　　所以，宗无嗔是彻底怒了！

　　“任苍穹，你身为真剑道弟子，修习的是什么妖魔邪法？真剑道没有这等技法，你修炼天阁以外的功法，背叛天阁，是叛徒，妖孽！”

　　“今天，我宗无嗔，要当着云聚城千万子民面前，斩妖除魔！”

　　宗无嗔怒不可遏，他的骄傲，他的自尊，他的怨愤，他的煞气，在这一刻全面爆发出来。

　　不过，任苍穹依旧云淡风轻。

　　“宗无嗔，成王败寇，到了此时此刻，你还不明白自己的弱小么？”

　　任苍穹长啸一声，全身力量迸发，喝道：“我的功法，堂堂正正，正是除魔卫道的无上功法。你包庇应无涯这种叛徒，已经堕入邪道。我倒要看看，你还有多大的道行！”

　　任苍穹收回流金傀儡，忽然双眼一瞪，背后不朽帝气狂野地爆炸出来，方圆几十亩虚空，尽数是金色的海洋。

　　一拍腰间，一道万象飞刀，无声无息地冲了出来。任苍穹手诀一掐，那万象飞刀破碎虚空，凝神化形，在金色的海洋中，穿梭而行。

　　“任苍穹，去死！”

　　宗无嗔手中方天画戟遥遥一引，引动漫天神雷，紫色的闪电和神雷此起彼伏，一时间，天雷勾动地火，天地变色。


第0327章 击垮宗无嗔，摧毁舵主府

　　方天画戟，就好像一根引动天地神雷的法棒，引动那紫色神雷。万千道紫色的闪电，如同紫色飞蛇一样，飞窜而来。

　　紫色的长蛇，舞动乾坤，一时间好像流星成雨，铺天盖地，压了下来。

　　这神奇而可怕的天地力量，让得宗无嗔口喷鲜血。这引雷神通，显然已经超出了他的能力范围。

　　这引动天雷，勾动地火的神通，需要他修炼到神通后期，才能掌握，自如施展。

　　而如今，他是神通中期，施展这门神通，自然是力有不逮。极限催动，是铁了心要摧毁任苍穹。

　　紫色的闪电，如同漫天飞舞的长蛇，压了下来。每一道闪电，都有摧毁山峦，撕裂大地的威能。

　　在这等毁天灭地的攻击下，便连应无涯这等枭雄，也是面色大变。这漫天紫色闪电，一旦落下云聚城，落到他的舵主府上，甚至可以摧毁他的舵主府！

　　而云聚城一旦被这种攻击命中的话，恐怕那死伤要以数十万计。云聚城死伤多少，应无涯没有什么感觉。

　　但是，他的舵主府被命中的话，那死伤的，可就都是他应氏血脉了。

　　任苍穹目光如水，忽然长啸连连，吟啸道：“宗无嗔，任你千般变化，万般神通，也是徒劳。你心术不正，纵有万般神通，我也一气破之！”

　　吟啸之间，大五行雷音竹剑在手，不朽帝气随意引动，随意一摆，整个人如同游龙一般，在无限金光中，迎向那万千紫色闪电。

　　“气为神母，神为气子。以我五气，驾驭五雷。天雷地火，一剑而破！”

　　大五行雷音剑，本身就具备引雷属性，融合五行灵石后，沟通五雷。这漫天飞舞的闪电天雷，不出五行之外。

　　《五雷神音剑》一催，那雷音剑散发出可怕的啸声，好像一头吞噬日月的凶兽，尽情吞噬着那漫天的紫色闪电。

　　“什么？”宗无嗔彻底傻了。一瞬间，他恍惚想起了什么，脱口而出：“五雷神音剑？”

　　一念到此，宗无嗔鲜血狂喷。一时失足，铸成千古恨啊！他引动这神雷紫电攻击，一下子疏忽了一个事实。

　　任苍穹是真剑道传人，天阁剑仙李逸风的亲传弟子。而李逸风最擅长的是什么？就是《五雷神音剑》。

　　这是李逸风的成名绝技，宗无嗔狂怒之下，倒是忘了这个铁一般的事实！

　　《五雷神音剑》是什么？以剑引雷，驾驭天地神雷。他以神雷紫电的禁术去攻击对方，那不是自讨苦吃吗？

　　大五行雷音竹剑，这时候终于显露出不同的气质来。在任苍穹的催动下，这雷音竹剑，便好似吞噬天地的巨兽，尽情飞动，将那万剑紫电，吞噬得干干净净。一时间，这雷音竹剑气象万千，灵气波动，散发着一层刺眼的光晕，让人心摇神驰。

　　长剑破空，撕裂长空。

　　宗无嗔意识到不妙，方天画戟一引，往云端下方一窜，化为一道紫色流光，便朝外围逃去。

　　打不过，逃！

　　这是宗无嗔的宗旨，虽然他很震惊，虽然他很慌张，但是关键时刻，他很清楚，如果不逃的话，这次就是必死无疑了。

　　这任苍穹的强大，完全超出了他的预料。他宗无嗔引以为豪的神通，在队方面前，完全被压制，彻底被压倒！

　　如此可怕的对手，宗无嗔所谓的自尊，所谓的骄傲，一瞬间尽付流水，化为浮云。眼下只有一个念头，就是逃命！

　　任苍穹仿佛算到了宗无嗔的反应，目光冷淡，望着宗无嗔的窜到路线，忽然手诀一引，一道金黄的光芒冲出，追云赶月之速，朝那宗无嗔追了过去。

　　宗无嗔掉头的那一刻，应无涯面色大变。

　　而慕容和东龙的表情，也几乎在那一刻直接僵住了。

　　应无涯一摆手，喝道：“大家各凭天命，逃命去吧！”

　　慕容和东龙对望一眼，都是射出无奈的之色。尤其是慕容，面色苍白，却是摇了摇头：“东龙，你随舵主大人去吧。与其做丧家之犬，还不如死个痛快。”

　　东龙一跺脚，跟着应无涯去了。

　　“哼，愚昧！”应无涯斥骂一声，快速朝那密道走去。虽然密道已经不保险，但从密道走，总比大摇大摆离开，正面对抗任苍穹更加保险一点。

　　应无涯朝家族庭院冲去，只是，到了这个时候，任苍穹怎么可能让他逃走？

　　一道金光忽然在应无涯身后一扑，应无涯猝不及防，直接被这金光绕在身上，好像一头巨蟒缠绕在身，几个来回，就将应无涯卷成一团。

　　“这是什么？”应无涯魂飞魄散，全力挣扎，想挣脱这道金光的束缚。然而，可怕的事情发生了。

　　无论他怎么挣扎，这金光是越束缚越紧。忽然天上一道金光降下，应无涯的身躯好像被一股力量凭空托起，朝高空极速飞去。

　　那东龙见此情状，更是吓得面无血色。

　　还没来得及反应，忽然脖子一凉，一柄不知道从哪里冒出来的飞刀，在他脖子绕了一圈。

　　咔擦一声，东龙的脑袋忽然一软，直接掉了下来。

　　……

　　宗无嗔回头一看，却没见到任苍穹追上来的身影，忽然听到背后一阵异样的响动。

　　回头一看，居然是应无涯从下方冲了上来，嘴里叫道：“宗大人，我给你殿后！”

　　宗无嗔见到应无涯，多少有些吃惊，却是点头：“好，你拖住任苍穹，回头我一定会禀告你的功劳，善待你的族人，让你家族享受万代荣华富贵。”

　　“好，大人你先走。”应无涯好像很感激似的。

　　宗无嗔也不愿多说废话，掉头便走。忽然感觉到有点不对劲，这应无涯，什么时候这么好说话了？

　　以应无涯的性格，就算是死，也应该会拉个垫背的才对。怎么忽然好心到给他宗无嗔殿后？

　　宗无嗔很有自知之明，他可没有那么大的人格魅力，可以让这应无涯为他以死效命。

　　猛然觉得这应无涯是否有什么阴谋，回头一看。却哪还有应无涯的身影？宗无嗔一擦眼睛，四处一看，神识覆盖之地，哪有应无涯的影子？

　　“怎么回事？难道是我受伤过度，出现幻觉了？”宗无嗔甩了甩脑袋，一脸的匪夷所思。

　　便在此时，忽然眼前一道奇光闪动。虚空中猛然窜出一道奇光，在他的脖子上一转。

　　一阵冰凉刺骨的感觉，让得宗无嗔忽然全身一抽。全身好像忽然被电击了一样，忍不住一抽。

　　下一刻，一股恐惧感猛然袭上心头！

　　脖子一软，整个脑袋好像完全不受控制，啪啦一下掉了下来。

　　“完蛋了……”宗无嗔最后一丝灵识，闪过一丝碎碎念，下一刻，斜刺里飞出一头巨大的灵禽，直接将宗无嗔的身躯接住，大嘴一吸，将宗无嗔的气府吸的干干净净。

　　宗无嗔，死！

　　……

　　舵主府中，应无涯被流金傀儡活捉，东龙被万象飞刀杀死。唯独慕容，神情没落，站在舵主府的前院中，神情萧瑟。

　　他真的后悔，跟了应无涯这个志大才疏的主子，结果却是落得一个身败名裂的下场。所有的抱负，年轻时的志向，转眼变成了浮云。

　　曾几何时，他来这边境之地投靠，为的是保卫边疆，为了建功立业，为了实现个人的梦想。

　　到如今，俱成浮云……

　　金光压下，任苍穹缓缓落在了舵主府门前。望着这豪奢大气的舵主府，淡淡道：“我在东荒大都，也不曾见过如此气派的府邸。这应无涯，果然是穷奢极欲。这些年来，到底私吞了多少灵药？”

　　随即，任苍穹目光停留在慕容身上：“你不逃？”

　　“败军之将，逃不逃有什么区别？”慕容轻叹一声，“要杀我，就动手。”

　　“哈哈，你倒是光棍。慕容，我听说，你在云聚城，口碑比应无涯还好？我本来是想杀你的，不过刚才听了一下你的口碑。倒忽然觉得，你这样的人，一刀杀了，倒是可惜。”

　　慕容不为所动，表情淡然：“口碑好坏，终究也是你的手下败将。”

　　“慕容……”任苍穹忽然笑道，“我给你三个选择。一，自杀尽忠；二，放你离开；三，归顺于我。”

　　“什么？”慕容面色微微一凝，有些不可思议地看着任苍穹。

　　“好好想一想。我不会给你太多时间。记住，我不是应无涯。我需要的手下，有才，有德，更要有一颗忠心。”

　　慕容一下子如同雕塑一样，凝住了。他以为，任苍穹会羞辱他一顿，然后将他灭杀。

　　却不曾想，任苍穹会给他这样的选择。自杀尽忠？应无涯的所作所为，让他根本提不起自杀尽忠的兴趣。

　　自行离开？作为一个败军之将，一条丧家之犬，即便去投别家，又能如何？无非就是一个异姓家奴而已。

　　那么……

　　慕容目光忽然射出一道精光，动容地朝任苍穹望去。一时间，关于任苍穹的各种传说，在他脑子里一幕一幕地浮上来。

　　一瞬间，慕容灵台清明，意识到，这是一个机会，是一个见证传奇的机会。在这个年轻人身上，有着太多不可思议的传奇。

　　难道说，自己竟然有机会，弃暗投明？


第0328章 凯旋归来，暗流涌动

　　当慕容决定弃暗投明的那一刻，天伤分舵的局势，是彻底掌握在了任苍穹的控制下。

　　慕容振臂一呼，召集旧部，对应无涯反戈一击。将应无涯的各种罪状，彻底坐实。

　　而应无涯那些旧部，有些平日被应无涯打击过的，更是对应氏一族发动了围剿，将应无涯一脉，屠戮的干干净净。

　　当然，慕容对此却是不赞同的。不过见任苍穹无动于衷，他也没有说什么。毕竟，成王败寇，几乎是不成文的规则了。

　　更何况，应无涯早早就打算去屠戮任苍穹满门，只不过，这一次，应无涯是失败者。

　　所有的证据，被不断呈送上来。应无涯的罪状，也是一次一次被证实敲定。而这些证据中，自然也牵扯到天罡分舵、天猛分舵，以及另外两个地煞级分舵。

　　将所有的证据都收集在一起，这些证据，足可将这案件办成铁案，治罪这五大分舵。

　　……

　　与此同时，在天猛分舵潜伏的牧天机等人，配合凌云、刺骨以及崔航，在天猛分舵暗中调查，虽然收获不多，但旁敲侧击之下，也收集到了一些证据。

　　最关键的是，凌云来自天猛分舵，通过家族内部的关系，挖掘到一些内幕关系。

　　这些证据与任苍穹这边一结合，更加是铁证如山。

　　有充分的证据表明，这各大分舵吃里扒外，监守自盗得来的灵药，是通过天伤分舵的途径，销往荒蛮之地！

　　而且，荒蛮之地的收购价格，比灵药本身的价值要高出三成左右。如此一来，可谓是肥得流油。

　　物证和人证回到了天阁总部，上交到百草堂老祖手中的时候，那些老祖简直是惊呆了。

　　百草堂风云川三大老祖立刻聚集在一起，商议起这个事来。

　　毕竟，任苍穹获得的证据，实在太过骇人听闻了。如果仅仅是私吞灵药，那也就罢了。

　　私吞灵药，竟然卖到荒蛮之地去，这性质就不一样了！

　　不客气地说，这完完全全就是背叛天阁组织，甚至背叛整个四大洲武道联盟。

　　魏风老祖将这些证据狠狠砸在桌子上，气的跳脚板，狂骂道：“直娘贼，吃里扒外，叛徒啊，可耻的叛徒！”

　　而楚云老祖，则是默然看着这些资料，直摇头：“不像话，太不像话了。”

　　秦川老祖也是气得面皮发紫：“诛九族，这就对是诛九族的大罪！二位道兄，我主张，立刻召集十殿堂的老祖们，将这罪证公布于众。”

　　“十殿堂联手，讨檄这几大分舵。务必要将这些分舵的负责人，全部缉拿归案，灭他们九族！”

　　秦川老祖是强硬派，铁血派，主张从重之罪。

　　楚云老祖却道：“老三，事关重大，还得从长计议。这五大分舵，胆敢如此嚣张，必然背后有大靠山。牵一发而动全身，以我看，此事一旦公布，就是覆水难收啊！”

　　“照你这么说，难道他们犯罪，咱们还得跟他们藏着掖着不成？这个案子，咱们百草堂付出了多少心血，这么多年来，做出了多少牺牲？而且，这么多年我们背了多少骂名？如今真相大白，难道反而要为他们遮掩？”秦川老祖情绪一下子激动起来。

　　确实如他说的，这些年，百草堂因为这事，没少被其他殿堂挤兑埋汰。

　　而且，在调查的过程中，多少百草堂的弟子，一去不返，从此失踪。说白了，百草堂上上下下，对这个案子都卯足了一口气。

　　如今真相大白，证据确凿，以秦川老祖的意思，那就是要往死里追究。不管涉及到谁，一查到底。

　　楚云却是轻叹一声：“老三，你的心情，我能理解。如果仅仅是考虑到情绪上的发泄，我也绝对赞同你的主张。但是，如果考虑到殿堂的前途，天阁的大局稳定……”

　　“稳定？前途？”秦川老祖苦笑起来，“难道是咱们破坏天阁的稳定？他们背叛天阁，就是天阁的毒瘤，如果这事不能做到杀一儆百，下面的分舵，还如何驾驭？还要不要天阁殿堂的威信？”

　　“老三，杀几个舵主容易。这舵主后面的靠山，你我未必动得了。这事一旦闹成不可收拾的局面，很有可能，就是一场大规模的内斗。”

　　“而且，我敢保证，即便你我将这些罪证提交上去，天阁十殿堂内部，也会有不同的意见。绝对会分成两派！”

　　秦川老祖面色沉了下来，他没有想到，这罪证还没提交上去，百草堂内部，居然出现了不同的声音。

　　如果不是考虑到楚云老祖地位比他略高，只怕他当场就要骂娘了。

　　气呼呼地望着魏风老祖：“风兄，你来说说，这个事，如何处理？”

　　作为百草堂第一老祖，魏风也是极其在意百草堂威严的。所以，在感情上，他是偏向秦川老祖这种强硬手段的。

　　不过，在理智上，他又觉得，楚云老祖的话，不无道理。

　　牵一发而动全身。事情到了这一步，百草堂肯定是无法单独处理这件事了。

　　“老二，老三，这个事，我百草堂做到这一步，已经完成了任务。接下去如何处理，何必你我百草堂操心？提交肯定是要提交的。咱们就看其他殿堂是怎样一个态度。”

　　魏风老祖很圆滑，将烫手山芋丢给其他殿堂。

　　楚云还是不无忧虑：“风兄，以我看，此事暂时还是不宜公布啊。不如，先找几个殿堂老祖私自碰一下面，探探口风？”

　　“探什么口风？任苍穹大闹天伤分舵，现在天各总部已经沸沸扬扬，谁都知道的事了。”秦川老祖有点不悦。

　　“话是这样说，但任苍穹大闹一场，到底获得多少证据，外界并不清楚。而这罪证，实在是太过骇人听闻了。”楚云看了看这些证据，任何一条，都足以将涉事的五大分舵，全盘打垮。

　　一下子打垮无大分舵，必然会引发权力斗争，天阁十殿堂，甚至造化天顶的四大道级势力，恐怕都会陷入无尽的内讧当中。

　　秦川老祖爆发了：“老二，你这到底是为了大局着想，还是别有私心？”

　　“私心？”楚云老祖怫然不悦，“老三，你这话不明不白，我有什么私心？你别只顾一时快意，把百草堂拖入泥潭当中！”

　　“把百草堂拖入泥潭的，是这些吃里扒外的叛徒！”秦川老祖脖子一梗，一拳砸在桌子上，“谁包庇叛徒，谁就是有私心！”

　　魏风老祖见他们内部倒是扯皮上了，连忙出来和稀泥：“二位，自家兄弟，怎么吵闹起来了？这个事，我已经决定了。必须提交上去，至于怎么办，是调查到底；还是大事化小，小事化无，就看其他殿堂的意思了。反正，咱们百草堂已经做到该做的，不留下口实了。”

　　楚云老祖长叹一声，知道这魏风老祖骨子里，也是好斗的。他一个人，孤掌难鸣，改变不了另外两人的看法，当下只能无奈地摊了摊手：“既然如此，就依二位的意思办。我只是担心，这一公布出去，只怕是月缺难圆。天阁组织，从此会引发一场大内斗。”

　　“多虑了。”秦川老祖冷哼一声，“如果任由这些叛徒嚣张下去，天阁组织前途更危险。长痛不如短痛！”

　　各有各的道理，但魏风老祖是第一老祖，他的话，在百草堂有着最终的决定权，话语权。

　　秦川老祖则是立刻召见明华佗和任苍穹。如今，秦川老祖已经将明华佗和任苍穹视为他这个圈子里的人。

　　将三大老祖的意见都说了一遍，明华佗叹道：“楚云老祖还是谨小慎微，如此，才会助长那些歪风邪气啊。”

　　反而是任苍穹淡淡一笑，不置可否。事到如今，他比谁都清楚，这事发展到这一步，已经是覆水难收了。

　　连天刑堂的供奉都斩了，这个事，还想大事化小，小事化无？

　　别说对手不答应，就是他这个身临一线，出生入死的调查人，也绝对不会善罢甘休的。

　　要么不动手，要动手，必须要一杆打到底。一团和气，办不到大事。对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　任苍穹倒不是真的在意什么天阁刑律，也不是在意那些人吃里扒外，那些都是表面文章。

　　归根结底是，他已经触犯了那些人的利益，事成水火。那些人不灭亡，他任苍穹迟早要麻烦。

　　与其等敌人秋后算账，还不如一鼓作气，痛打落水狗。

　　所以，任苍穹的态度很坚决——决不妥协。

　　秦川老祖也道：“明天一早，天阁十殿堂的所有老祖会聚集碰头，商讨这件事。我的态度很坚决，绝不姑息，必须一查到底。这些蛀虫，不查何以立天阁总部殿堂的权威？不查何以对得起那些付出性命的百草堂弟子？不查，又何以对得起天阁列祖列宗？”

　　任苍穹对秦川老祖这番慷慨激昂的表态，倒是有几分赞许。不过，他也清楚，这事一旦上升到十殿堂共议的局面，必然掀起轩然大波，引发一场真正的大混乱，甚至是大乱斗。

　　不过任苍穹却怡然不惧，不破不立。天阁组织直到眼下为止，给任苍穹的感觉，依旧是失望居多。

　　如果一个宗门如此满目疮痍，那么即将到来的妖族风波，天阁组织又拿什么去应对？

　　所以，于公于私，任苍穹都坚决支持，彻查！


第0329章 苍穹的野心，十殿堂老祖

　　任何一个大时代，都需要有大人物出来，站在风口浪尖中，引领潮流，左右局势，掌控局势。

　　这一次，天阁组织风起云涌，任苍穹当仁不让，虽千万人吾往矣！

　　“离我重生到现在，已经两年过去了。这两年时间，在大王屋山足足耗了一年，不过让我获得《不朽帝气诀》，也算是十分幸运。第二年，先后经历了丹师会，家族迁移，调查天伤分舵这些大事，倒是让我成长迅速之极。看来，这修炼一途，闭门造车万万不行。如果武道之路，必须要在不断战斗中成长，我任苍穹二世为人，生死早已看破，又有何惧？”

　　“这天阁组织死气沉沉的局势，就让我做这个破局之人。让这天阁组织的局势，做我成长的踏板，步步为营，走向那武道的巅峰！”

　　任苍穹的终极理想，并非局限一个百草堂，也不局限于一个天阁组织。他的梦想，是要这天，这地，都束缚不了他腾飞的翅膀。

　　天泽小世界，绝不是他武道追求的极限。

　　“两年过去，如今离那妖族入侵的灾难，越发近了，还有三年左右的时间。这三年内，我要不断提升实力，争取早日进入那大道之境。纵然在妖族如今之时，无法达到大道境界，也要接近这个目标。”

　　任苍穹很清楚，这妖族一旦入侵，必然是人类武者与妖族的宿命大战。绝不是一朝一夕的战争，而是旷日持久的征战。

　　到那个时候，必然是混战，天泽小世界必然会陷入无限混乱的局面。

　　在那种乱世之中，唯有越发强大的势力，才能够保证在乱世的漩涡中，有足够的生存本钱。

　　以任苍穹推测，即便是天阁组织，在那种大规模的入侵风暴下，以一个宗门的力量，绝对是无法阻挡的！

　　最关键的是，天阁的态度，还如此存疑。前世妖族入侵云罗城，任苍穹只有最后一战的记忆。

　　天阁到底是怎样一种态度，他亦不清楚。

　　但是，重生之后，任苍穹性格也发生了变化。他始终坚信，命运必须抓在自己手上。

　　靠天靠地，都未必靠得住。唯有自己靠得住，才是王道。

　　从慕容那里得到消息，那应无涯曾经还打算对他的族人动手，这让任苍穹提高了一些警惕。

　　“看来，将家安在东荒大都，始终不是长久之计。若是没有自己的势力范围，终究是处处受制于人。”

　　任苍穹意识到这个问题，内心有一股更强的愿望，建立自身势力的愿望。

　　虽然，眼下已经收服了不少人马，但很显然，目前他任苍穹，不论是实力，还是财力，都不足以建立一方势力。

　　“要建立一方势力，首先必须有强大的财力。自然，强大的实力，也是必不可少的条件。此外，需要一个开宗立派的风水宝地。如今，这四大洲的风水宝地，都被大宗门瓜分的差不多了。所以说，妖族入侵，乱世之中，也未必不是一个机会。”

　　当然，任苍穹也有别人不具备的优势。帝爻宫的传承，就不用说了。《不朽帝气诀》的修炼，注定他总有一天会一鸣惊人。

　　而当下，要获得财富，还得在灵药方面好好做一做文章。

　　尤其是那五大分舵私吞灵药，赚取的大量财富，让任苍穹充分意识到，这灵药背后，蕴藏着何等巨大的商机。

　　所以，要积累财富，必须从灵药入手。

　　“看来，有机会，是要去认证一下药王身份，甚至，如果有机会，还有冲击一下药圣的身份。”

　　一旦获得药圣的身份，顶着这么一块大招牌，不论走到哪里，都会变得非常好混！

　　要知道，整个天阁组织，药王级别的灵药高手，也只有百草堂三大老祖。

　　药圣级别存在，压根就一个都没有。

　　整个东皇洲，也只有两个获得药圣级别的存在。

　　药圣，在天泽小世界，代表着灵药界的最高行列。药圣之上，就是药祖。药祖头衔，除了万药尊获得公认外，如今存世的其他几个，都是自封的药祖，实力并不具备公认的药祖水准！

　　所以说，一个药圣头衔，号召力将会非常可怕！

　　“更何况，我手头还有上百颗玄级灵药，必要的时候，这玄级灵药一旦培育出来，绝对可以炒成天价。”

　　仔细算一算，任苍穹还是比较满意的。虽然现在还没到建立自己实力的时候，但很多方面的条件，他都具备很足的潜力。

　　这些潜力一旦全部转化为实力，将会非常可怕。

　　回到灵眼峰，任苍穹可谓收获巨大，这次抄家，应无涯的大批地下财富，全部让慕容给挖掘出来，献给了任苍穹。

　　这一笔财富，大的吓人。任苍穹自然不会客气。他现在最缺的就是财富，人手。

　　单单是高级灵石，转化为高灵一品的灵石，足足有上千万！这还仅仅只是地下财富！

　　而应无涯大部分的赃款，都是上交给上面靠山的。可见，这些年来，应无涯收刮了多少财富！

　　除了灵石外，还有大批的灵药种子，灵药库存。灵药库存，两者都有过万的存货，而且至少都是中灵六品以下，高灵九品以下的灵药及种子。

　　这笔财富，让得任苍穹腰包大鼓。

　　……

　　百草堂的百草圣殿中，来自天阁十殿堂的老祖们，纷纷到来。因为，百草堂向他们发出了老祖邀请令。

　　除了少数殿堂级老祖隐世不出，十殿堂的老祖们，一个不缺，全部到来。而这些老祖，也似乎知道事态严重，一个个都是表情严肃。

　　几十个殿堂老祖，任何一个，都是天阁组织的巨头。几十人聚集一起，那气势自然是不凡。

　　所有老祖按排序坐好了之后，那魏风老祖开门见山：“诸位，上一次，我百草堂提议将五大分舵灵药被盗的案件升级为宗门级任务，相信大家都还记得吧？”

　　“记得，怎么会不记得？你们百草堂最近出了个能人，不是已经闹得满城风雨了嘛！我说风老祖，你们百草堂打算培养新人，也不用拿那些分舵来立威吧？动不动就跑到下面分舵大闹一通，似乎不太妥当吧？”一名来自月华殿的老祖率先发难。

　　这是贼喊捉贼，反咬一口，入木三分。

　　那边的魏风老祖表情一沉：“你这话似乎有故意扣帽子的嫌疑。我百草堂为这个案件，前前后后牺牲了那么多弟子，下去调查，天经地义。再者，如果我百草堂不调查，其他分舵要是纷纷效仿，这灵药供应紧张，你们月华殿会发扬风格，少分一份么？”

　　“哼，如果真的是灵药供应紧张，那也是你们百草堂平日不尽心，没有威信，不然的话……”

　　“哈哈，威信？”秦川老祖接过话来，目光虎虎地盯着那月华殿的老祖，“律老祖，这话是你说的。现在，考验天阁十殿堂威信的机会正好有一个。”

　　秦川老祖将所有的证据，往那圆桌上一丢：“大家都传着看吧！”

　　各种证据，在所有老祖手中，传来传去。

　　一下子，整个现场立刻炸开了锅。有些老祖，当场就是勃然大怒，大骂起来。而有些老祖，则是默然不语，仿佛在考虑着什么深层次的问题。

　　有些老祖，则干脆只是冷笑，仿佛这事压根不值一提，或者他们根本没心思参与似的。

　　各种反应，都被秦川老祖尽收眼底。

　　“叛徒，这群叛徒！”神战殿一名老祖破口大骂，“这群叛徒，这是吃里扒外啊，背叛天阁组织啊！杀，对这些畜生，没有什么好讲的。老夫提议，十殿堂共同出名，碾压这些分舵。将这些叛徒全部擒拿归案，斩立决！”

　　“我赞成这个意见！天阁律法，第一条就是不许出卖宗门。这些叛徒，将天阁灵药私吞，贩卖到荒蛮之地去，这绝对是背叛宗门！该杀！”

　　“我也赞同十殿堂共同出兵，杀鸡儆猴。现在这些分舵，越来越不像话了！再这样下去，其他分舵肯定也会效仿。我们十殿堂的威严，还要不要？”

　　这些，都是强硬派，他们的主张跟秦川老祖一样，是要一查到底，不管涉及到谁，格杀勿论。

　　就算天罡分舵很强，强大到几乎可以和他们殿堂老祖分庭抗礼的地步，但涉及到宗门利益，不杀不足以震慑其他分舵！

　　“诸位，稍安勿躁。”那月华殿的律老祖，忽然开口说道，“且不说这些证据是真是假。就算事情属实，我觉得，大张旗鼓的话，恐怕牵一发而动全身。如今天阁组织的势力，盘根错节。任何一个分舵，都跟总部有千丝万缕的关系。尤其是天罡，天猛以及天伤这三大分舵，都是我们天阁的大分舵。一旦灭除，谁知道在内部会引起多大的反弹？我倒觉得，这件事，还得仔细研究，绝不能贸然发兵。万一引起天阁内讧，我等罪莫大焉！”

　　律老祖说到这里，朝天刑堂那边看了过去，又说了一句：“再说，这刑律之事，我们应当先听听天刑堂的意见。”

　　所有殿堂老祖，听了这话，都把目光转向天刑堂那边。律老祖的话不无道理，刑律之事，本来就是天刑堂为主导。

　　天刑堂没发话，他们乱糟糟的，也根本拿不定主意。

　　天刑堂那边，一名老祖趁机冷哼一声：“这件事，我们天刑堂确实有不同的意见！而且意见很大！”

　　天刑堂这老祖一句话，却让得其他殿堂老祖都是一愣。隐隐有一种不祥的感觉。


第0330章 殿堂内斗，剑拔弩张

　　天刑堂，是天阁十殿堂公认的第一殿堂，又掌管天阁刑律，威势极强。平素其他殿堂见到天刑堂，就要礼让三分。

　　此刻，天刑堂的老祖趁机发作，都是让得其他殿堂老祖鸦雀无声。忌惮有之，惶恐有之。

　　天刑堂，作为天阁第一殿堂，光是老祖，就有五个。除了一名殿堂级老祖没有出席，其他四位老祖，都赫然在列。

　　四个刑堂老祖，就像四尊杀气腾腾的雕塑一样，怒目金刚。

　　这发话之人，却是刑堂第三老祖刑空，有名的暴烈脾气，加上实力强横，又端着天刑堂的牌子，一直都是十殿堂里横着走的老祖。

　　其他老祖，见到刑空，大部分都是客客气气，不敢得罪这个邪神。如今这邪神发作，其他人都是暗暗心惊，不知道谁得罪了这个邪神。

　　刑空老祖一句话，起到了清场的效果，不过，他摆谱显然没有摆够，而是目光直接扫向百草堂三位老祖。

　　“魏风老祖，我来问你，你们百草堂是不是有一个任苍穹？”

　　“是的。”魏风老祖也不愿意得罪刑空这个邪神。

　　“好！”刑空老祖一声大喝，“那么这些所谓的罪证，是不是任苍穹收集来的？”

　　这一句接一句，就像审问囚犯一样。不过魏风老祖还是强忍着，点了点头，尽量口气平淡地说道：“苍穹供奉出生如此，调查到这些罪证，实不容易。刑空老祖，有什么指点？”

　　“指点？”刑空老祖气不打一处来，“我要是见了他，直接一巴掌拍死他！还指点？”

　　这话秦川老祖第一个就不爱听了：“刑空老祖，你我都是殿堂老祖，似乎对一个十几岁的年轻人，没有必要这么大的火气吧？这任苍穹，是我百草堂的功臣，去年那丹师会，他也曾出了一臂之力，捍卫了我天阁组织的尊严。却不知道，他什么地方让刑空老祖不高兴了？”

　　“秦川老祖，你不用拿话挤兑我。今日，我正要跟你们对个质。这任苍穹，无法无天，以调查之名，在天伤分舵云聚城大开杀戒。他的调查手段，已经充分超出了他的权限范围之内。所谓的证据，我有理由相信，是他强横压迫得到的伪证！”

　　“伪证？”秦川老祖笑了，“这些账簿，这些证据赃物，这些来来往往的信笺，你觉得，他能伪造的出来么？”

　　“他们怎么做出来的我不管，但是，他动用私刑，明显已经超出了他的权限。而且，我们天刑堂派出了一名供奉去调查此事，明明已经接受这个案件，他还越权调查，更是罪上加罪！”

　　“谁不知道，我们天刑堂，有优先的执法权？”刑空老祖咄咄逼人。

　　“优先执法没错。但是，他调查的是宗门级任务，天阁子弟，不管是谁，都有资格调查。所谓的优先执法权，不能凌驾于宗门之上吧？”秦川老祖也没有退让。他知道，这一步一退，对方势必更加嚣张！

　　“你还狡辩？”刑空老祖大眼一瞪，气势汹汹，一副要跳起来吃人的狰狞模样。

　　不过，百草堂也不是省油的灯。如果说十殿堂内，有谁敢跟天刑堂叫板，除了神战殿，大约就是百草堂了。

　　就算是烈阳殿，也要让天刑堂三分啊。

　　“刑空老祖，有理不在声高。如今，这证据摆在这里，十殿堂内，你们天刑堂一直都是执牛耳者。如果天刑堂不打算追究，铁了心要将这件事压下去，我们百草堂即便是袖手旁观，又何妨？”

　　秦川老祖也是来气了，一通激将法过去。很显然，他秦川老祖不可能不追究，他就是要将天刑堂激倒。

　　如此一来，就会给大家一种感觉，如果天刑堂不追究这事，就是包庇那些叛徒，是要跟那些人同流合污。

　　秦川老祖一席话下来，其他殿堂老祖，都是倒吸一口冷气。这秦川老祖，难道是要跟天刑堂叫板？

　　天刑堂那边，一直坐在主位的第二老祖刑战，忽然一挑眉毛，射出如电一般的威势：“秦川老祖，你这是要给我天刑堂扣屎盆子么？”

　　刑战，天刑堂第二老祖。

　　如今，天刑堂第一老祖刑天，是殿堂级老祖，闭关修炼，基本已经不过问外事，一心想冲级那大道境界。

　　也就是说，如今这刑战，反而是天刑堂的第一主事人。所以，他一发话，其他殿堂的老祖，更是一个个幸灾乐祸。都想这天刑堂跟百草堂掐上，最好闹个两败俱伤。

　　天刑堂位高权重，肯定有不少殿堂看不顺眼的。怕归怕，心里不爽自然也是有的。

　　而百草堂，掌握灵药，也是权力极大，眼红百草堂的殿堂，也必然是不少。所以，这两大殿堂之间爆发火药味，其他殿堂绝对是喜闻乐见。

　　魏风老祖这时候想不发话，也难了。

　　“刑战老祖，似乎我们之间的讨论，有些偏题了吧？如今当务之急，是讨论如何制裁这些叛徒。而不是……”

　　“叛徒？”刑战那两条招牌式的长眉一翻：“现在只是你们百草堂单方面的证据，这叛徒的标签，未免打得过早一些了。”

　　“这件事，我们天刑堂，会再次调查一下。”刑战淡淡说道，言语间，却有一股让人不可置疑的权威。

　　魏风老祖也微微有些动怒，你天刑堂未免也太霸道了。这证据确凿，大家都心知肚明，重新调查？

　　这不单单是打百草堂的脸，甚至是完全无视天阁的规矩了！

　　“怎么？魏风老祖有意见？”刑空老祖冷笑连连，霸道地问，“这件事，不但要调查，而且我天刑堂的供奉，无故失踪，也要彻查到底！”

　　一旁那月华殿的律老祖忍不住问道：“刑空老祖，你们天刑堂，这次派了谁去调查此事啊？”

　　“宗无嗔，上届大王屋山试炼第三名的顶级天才，神通境第三重的年轻强者！”刑空老祖也不讳言。

　　“是他？”律老祖也是倒吸一口冷气，“以他的修为，怎可能无故失踪？”

　　宗无嗔，上届前三的天才，比月华殿迎新阁阁主原白鹿地位还要略高一些，一身修为，在那一代弟子中，仅次于那届的冠军天才刀白羽，以及排名第二的谷斜阳！

　　关于宗无嗔的事，过于惊世骇俗，任苍穹并没有禀告给三大老祖。他觉得，提交证据，将这五大分舵拿下，这个任务就算完成了。

　　至于宗无嗔，这必然是背后的较量，倒没有必要拿出来说，也跟这次任务没有必然联系。

　　魏风老祖却不接这个茬，淡淡说道：“诸位，在座都是十殿堂的老祖，个个位高权重。我想请问一句，诸位联手升级的宗门任务，到底做不做数？本案证据确凿，如果天刑堂应要翻案，我百草堂无力抗衡，也不会对抗到底。只是，这个先例一开，其他分舵纷纷效仿，到最后灵药收不上来，我丑话说在前头，也只能压缩各大殿堂的份额了。”

　　“对，天刑堂掌握刑堂，他们要翻案，我们百草堂没有权力对抗。但是，灵药这一块，是我们百草堂的职责所在。我们也只能在权力范围内，做一些力所能及的调整。”

　　秦川老祖也不客气。你们这些老祖，不是想看热闹嘛？想让我们两败俱伤吗？不好意思，不能随了你们的心愿。

　　这一番话说出来，有些殿堂坐不住了。

　　“刑战老祖，这件事，是不是再商量商量啊。这些证据，确实都足以指证那五大分舵。这些人胆大包天，不能姑息养奸，坏了风气啊。”

　　“确实是这样，此风气一开，后果不堪设想。以我愚见，这件事的处理，宜紧不宜松。必须辣手打击，否则定有人会学样！”

　　“对啊，宗门级任务，按规矩来说，天刑堂也不能凌驾之上啊。否则的话，今后，各殿堂弟子为宗门办事，会伤害到积极性的。”

　　这些老祖，明显是向着百草堂说话的。

　　而月华殿的律老祖则是说道：“所谓兼听则明，偏听则暗。我觉得凡事要听完原告听被告。不能凭借片面之词，就定这些分舵死罪。证据虽然多，虽然看上去很真实，但是，到底有没有内情，谁也不能百分百保证不是？”

　　“也有道理。天刑堂掌管刑律，自古大公无私。我相信，天刑堂接手此事，会有更合理的说法。”

　　“对，天刑堂出马，我们信得过。”

　　立刻就有几个老祖，开始附和天刑堂，为天刑堂摇旗呐喊。

　　秦川老祖怫然不悦：“天刑堂既然如此有心，这个案件，悬而未决好几年，为什么一直没有动静？如今真相大白，天刑堂却又钻出来宣扬大公无私。这等行为，我有充分的理由怀疑，有些人存在私心！”

　　刑空也是霍然站了起来，几乎指着鼻子对骂：“秦川老祖，你把话说清楚，你这是说谁呢？”

　　“谁有私心，谁最清楚！”

　　秦川老祖将手里一份证据狠狠一砸：“我百草堂做到这一步，已经仁至义尽。人人心里有杆秤，我只想说一句，纵然不能做天阁的功臣，也请诸位不要做天阁的千古罪人！”

　　魏风老祖也见不得天刑堂如此霸道，明明已经是铁案，还要颠倒是非，来一个重新调查！这分明就是打百草堂的脸！

　　“诸位，我提议，大家集体表决！”

　　刑战长眉一挑，双眼冷然射出一道电芒，喝道：“不必表决，我天刑堂掌管刑律，此事就这么定了。有谁不服，到我天刑堂的断头台上来说话。”

　　天刑堂，断头台！

　　这六个字一出，下方一片鸦雀无声！天刑堂的断头台，可斩一切殿堂老祖！


第0331章 天刑堂嚣张，任苍穹现身

　　断头台，几乎象征着天阁十殿堂的最高意志，上可斩殿堂老祖，下可斩一切妖邪。

　　除了造化天顶的天阁四道外，整个天阁组织，就没有这天刑堂断头台斩不了的人。

　　所以，刑战老祖这狠话一放出来，其他人都是鸦雀无声。

　　天刑堂，毕竟是十殿堂之首。一般情况下，不是十分僵的情况下，天刑堂的老祖也不能动不动就搬出断头台来吓人。毕竟，真要斩一个没有罪过的老祖，也不是那么好斩的。

　　大家都是十殿堂老祖，谁没有几个死党？而且天刑堂如果滥用职权，动不动就威压其他殿堂老祖，未免会颠覆整个平衡体系。过于强势，必然会引起其他殿堂的危机感。

　　果然，原本一些中立的老祖，表情里都露出些许不以为然之色。

　　谁心里都很清楚，这案件到这一步，其实已经是铁证如山。天刑堂仗着掌管刑律，纯属无事生非。

　　而且，天刑堂找的借口，在理论上，也站得住脚。天刑堂又没说那五大分舵不是叛徒，也没说要公然庇佑。

　　他们打着不能偏听一方的旗号，打着公正的旗号，打着天刑堂供奉失踪的旗号，再调查一次。

　　如果他们真心要庇佑，完全可以让其他四大分舵将所有证据销毁，然后来个死无对证。

　　至于天伤分舵，他们到时候再制造一些伪证，反过来咬任苍穹一口，指责任苍穹以强权让天伤分舵屈打成招，也完全有可能。

　　天阁十殿堂，大多数都是事不关己，高高挂起。涉及到天刑堂和百草堂的争斗，他们也乐得看热闹。

　　秦川老祖终究是气不过：“好，天刑堂强横霸道，威风煞气，我秦某人算是领教了。既然天刑堂一意孤行，大家还有什么话可说？刑战老祖，铁证如山的事，我倒想看看，你们能调查出什么来！？”

　　刑战老祖双目一瞪，射向桌前那些证据，双掌忽然一抓，射出一道吸力，将那些证据一卷，全部聚拢到他掌心。

　　力气一催，哗啦一声，所有证据全部化为蝴蝶一样的碎片，纷纷洒洒，落得漫天都是。

　　刑战这一霸道举动，让得所有老祖都是大惊失色。

　　这是毁灭证据么？一些不满的老祖，都是刷的一下，从座位上站了起来，死死盯着刑战这个举动。

　　尤其是秦川老祖，气的全身发抖：“你……你这是销毁证据！”

　　刑战突如其来的一招，将现场局势一下子打破。一些中立的老祖们，也都纷纷把严峻的目光，射向刑战老祖。

　　刑战却是不以为意，木然说道：“这些伪证，取证的手段就不合法，所以这些证据不作数，留着何用？”

　　颠倒黑白，这纯粹是颠倒黑白！

　　铁证摆在面前，他刑战偏偏说成是伪证。现场毁灭证据不说，还要反咬一口，说这证据取证不合法！

　　“哼！”天刑堂四大老祖都站了起来，目光扫向那些站起来的老祖。

　　“怎么，诸位莫非想挑战一下断头台的权威？”那刑空老祖目光霸道，扫视了一圈。

　　断头台这三个字，一下子瓦解了那些老祖们的气势，一个个颓然坐下，但是表情却是充满了不悦。

　　天刑堂四大老祖看到这一幕，都是颇有些得意。

　　刑战老祖一甩袖子，哼了一声：“既然诸位没有异议，这个案件，我天刑堂接管了！”

　　说完，四大老祖大踏步朝门外走去。那些附和天刑堂的老祖们，自然也不会逗留，鱼贯而出。

　　部分中立的老祖，也是无奈摇头。虽然天刑堂有点过分，但是他们人微言轻，不可能与天刑堂作对，只能捏着鼻子忍了。

　　少数几个与百草堂走得近的老祖，也是相顾无言，轻叹不语。

　　秦川老祖面色铁青，忽然大踏步走了出去，喝道：“刑战老祖，我秦某人尚有一事请教。”

　　刑空老祖喝道：“有话快说，有屁快放！”

　　“你天刑堂接手这案件，却不知道要调查多久？若是无限期拖延，不明不白，始终给不了一个说法。是否可以视作你们天刑堂是恶意包庇那些叛徒？”

　　刑战老祖的身躯猛然一停，一对长眉一扬，双眼射出凶悍的目光，瞪向秦川老祖。

　　“秦川，你这是质疑我天刑堂的公正和效率？”

　　凶悍的眼神，咄咄逼人的气势，这刑战老祖一瞪眼之间，让得许多老祖都是下意识退了几步。

　　秦川老祖却怡然不惧，他也知道，梁子都结下了，今日不把话说个明白，他这口气咽不下去。

　　“你天刑堂今日此举，大家有目共睹，公道自在人心。公正？若要说公正，就请刑战老祖给大家一个公正的说法，你天刑堂，几时能调查清楚？”

　　魏风老祖见秦川老祖悍然顶撞，觉得自己这个百草堂第一老祖若不出面，就未免说不过去了。

　　也站了出来，严肃说道：“是的，这么多老祖在场，若没有一个具体的时限，恐怕难以服众。我百草堂供奉任苍穹调查此案，前后花了四五个月。天刑堂既然效率高，应当在三个月内，就可以给出结果吧？否则，天刑堂的权威置于何地？”

　　“三个月？”

　　刑战老祖冷冷一笑：“何须三个月，我天刑堂出马，一个月即可。”

　　一个月？

　　在场所有老祖，都觉得刑战老祖，这也未免太夸张了。一个月能调查出什么？

　　“一个月？”秦川老祖冷笑，“好，大家都听到了。一个月时间，如果天刑堂没有给出令人信服的证据，那当如何？”

　　一旁的刑空老祖喝道：“秦川，我天刑堂行事，似乎不需要向你百草堂负责吧？你有什么资格让我天刑堂给说法？”

　　“你是殿堂级老祖么？”刑空一连串犀利的反问。

　　按天阁十殿堂的规矩，只有殿堂级老祖，才有资格跨越殿堂，插手其他殿堂的内务中。非常时刻，甚至可以直接强势介入其他殿堂的内务。甚至，在某些特殊的时刻，可以接管其他没有殿堂级老祖的殿堂。

　　然而，天阁十殿堂，只有三个殿堂级老祖。分别在天刑堂、烈阳殿和神战殿。

　　百草堂，除了他们三大老祖外，压根没有一个扛鼎级别的殿堂老祖。

　　也正因此，百草堂才会在十殿堂之中，屈居第四位。否则，以百草堂的权势，未必不能和那前三殿堂一争长短。

　　话说到这份上，百草堂三大老祖集体无语。

　　尤其是秦川，只恨得咬牙切齿。如果他秦川是殿堂级老祖，那么此刻，这刑空老祖如此猖狂，他当场可以一巴掌扇过去。

　　可惜，他不是。

　　面对这天刑堂的强势，他只能捏着鼻子忍了。如果，他是殿堂级老祖，这铁证如山的案件，天刑堂就算搬出断头台，那又如何？

　　断头台斩得老祖，却斩不得殿堂级老祖！

　　现场的气势，被刑空那一句“你是殿堂级老祖么”，直接给压倒了。是啊，天刑堂拥有十殿堂当之无愧的第一老祖，大道境以下无敌的存在——刑天老祖。

　　所以，天刑堂这么多年来，稳居天阁第一殿堂！

　　看到秦川老祖哑口无言，一脸悲愤沮丧的表情，刑空老祖哈哈大笑，得意之极，显然对自己那句话的杀伤力感到十分满意。

　　可是，便在此刻，外围忽然传来一道淡淡的声音：“啧啧，天刑堂这么威风煞气，原来是端着一块殿堂级老祖的招牌？归根到底，你们天刑堂信奉的不是公正，而是权势，对么？”

　　“谁？”刑空老祖一听这话，简直气炸了肚皮。

　　刑战老祖一扫全场，发现说话的人，竟然不是现场的任何一名老祖，也是心里一惊。

　　四大天刑堂老祖，分别运气神识，四处找了起来。

　　“不用找了。”那声音淡淡响起，“我就在这里。”

　　任苍穹的身躯，缓缓从虚空中飞射而下，落在前方一出庭院的屋顶上，居高临下的眼神，射向那四大老祖。

　　“你是谁？”刑空老祖看任苍穹面生，一时摸不清对方的门道。

　　“我是谁你不认识？”任苍穹脸色一冷，“你不认识我，怎知道我越权调查天伤分舵？”

　　“你……”刑空老祖猛然想起来，“你是任苍穹！”

　　“不错，我就是任苍穹。刑空老祖，你口口声声说我越权调查，你是哪一只眼睛发现我是越权调查？你当时在现场么？”

　　刑空老祖被任苍穹一时问的无言以对，不过他到底是殿堂老祖，冷喝道：“我天刑堂眼线遍布天下，你越权调查的事，早有人暗中上报上来了！”

　　“哦？我倒是好奇，既然你天刑堂眼线遍布天下，怎会察觉不到那五大分舵监守自盗，勾结荒蛮之地？”

　　任苍穹悠然反问，却是步步反击。

　　“任苍穹，你无需狡辩。我天刑堂正要找你，你倒自己送上门来了！”刑空老祖根本不讲道理。

　　“哈哈，刑空老祖，你莫非是心虚？不敢回答我的问题？你以为，毁了那些证据，我就没有办法指证他们了？”

　　任苍穹将手一扬，一只玉简落在手中。这玉简，却是任苍穹制作的记录玉简，通过流金傀儡潜入，记载的一些关键证据！


第0332章 苍穹打脸，老祖吃瘪

　　任苍穹当日从帝爻宫第一个传承洞府里，获得了五份见面礼。其中第二份见面礼，便是一些制作灵符的手段和材料。

　　这记录玉简，其实也是灵符的一种，只不过材质不是纸质，而是玉质。玉质的灵符，最合适用于记录信息。

　　很多宗门的功法秘籍，也是用玉简来记录的。

　　这种记录玉简，制作起来并不复杂。所以任苍穹制作了一些，让那流金傀儡潜入天伤分舵的舵主府中。

　　当日那流金傀儡一直潜伏在舵主府，跟踪应无涯，将所有重要消息，一字不漏地打探出来。

　　这玉简，当日任苍穹在云聚城，因为时间紧迫，根本没来得及看。直到回到灵眼峰后，从流金傀儡那里拿回来，这才仔细看了一遍。一看之下，也是狂喜。

　　这玉简，从流金傀儡潜入之后，竟然记录了这么多有用的信息。

　　其中最重要的两点，其一自然是应无涯叮嘱应无忧逃跑去荒蛮，去投奔拜月部落，去找一个叫胡嵩的战神。这段对话里，还隐隐提到了上头派人这些言语。

　　另一个重点，则是那宗无嗔出关后，与应无涯的一番对答。尤其是宗无嗔劝勉应无涯的那些话，任谁一听，都知道这里头有猫腻。更何况，宗无嗔还撺掇应无涯去对付任苍穹的族人，也被记录在玉简中！

　　得到这些信息后，任苍穹简直是如获至宝！

　　他之前提交的那些证据，虽然给力，但任苍穹也留了一些后手。比如一些关键的账簿，还有他手头的人证，都没有交上去。

　　早在之前，任苍穹就料定，这五大分舵在天阁十殿堂会有靠山。所以，他早早就留了个心眼。没有将所有的证据拿出来。

　　果然如他所料，天刑堂这号称公正的殿堂，居然做庇佑叛徒的急先锋！

　　事到如今，任苍穹也知道月缺难圆。如果天刑堂去调查，一个月后，所有的证据都销毁了，天刑堂必然会反咬一口，给他任苍穹捏造一个越权调查，残杀同门的罪证。到时候，话语权掌握在他们手里，任苍穹绝对是有口难辩。

　　所以，任苍穹根本没打算让这种事发生。

　　手里的玉简一扬，任苍穹面带些许嘲弄，目光盯着那嚣张的刑空老祖，淡淡问道：“刑空老祖，我很好奇，如果我将这玉简里的内容，复制个成千上万份，散发到每一个天阁中高层手里，会产生怎样的影响？”

　　刑空老祖正要发作，却被刑战老祖一拦。

　　那刑战老祖毕竟是第二老祖，仅次于天刑堂殿堂级传奇老祖刑天。此刻头脑冷静，冷然盯着任苍穹：“任苍穹，你越权调查之事，我们天刑堂已有证据，你不必抵赖。不管你如何巧舌如簧，也难逃天刑堂的追查！”

　　“证据？”任苍穹笑了，“刑战老祖，敢问，你的证据何来？莫不是，那宗无嗔的鬼魂，还能给你传送证据不成？”

　　鬼魂？所有老祖心里一凛，任苍穹这话是什么意思？

　　果然，那刑战老祖长眉一挑：“鬼魂？”

　　任苍穹面上闪过一丝嘲弄，忽然袖子一甩，一个黑乎乎的玩意射向刑战老祖跟前。

　　那玩意一落地，就地一滚，掉倒了天刑堂四大老祖的脚下。定睛一看，竟然是颗人头，面目狰狞的人头！

　　宗无嗔？！

　　刑战老祖忽然面色一变，将那人头捡起来一看，果然是宗无嗔！此刻，宗无嗔的首级煞白，一双眼睛似乎有些死不瞑目，仿佛在诉说着什么。

　　刑战老祖枯瘦的双手，微微颤抖着，捧着那颗首级。这宗无嗔，是刑战老祖世俗家族的族孙，也是他们这一脉最有前途的子弟！

　　这次派他去执行任务，原本就是一个锻炼，一次热身。区区一个任苍穹，天刑堂上上下下，都觉得以宗无嗔神通第三重的实力，压根不存在任何难度。

　　然而，这一去，从此一去不返，阴阳两隔。再见到宗无嗔时，却是一颗已经有些变形的首级！

　　天刑堂其他三大老祖，都是骇然变色。用一种看死人一样的目光，看着任苍穹！

　　而其他殿堂的老祖，则更多的是不可思议。宗无嗔他们太清楚了。天刑堂最年轻的供奉，三十多岁晋升供奉，这在当年，还被隆重宣传庆祝过的。

　　尤其是月华殿的老祖，更加清晰地记得，这宗无嗔，是上届大王屋山试炼的第三名，天才横溢，以四十不到的年纪，进入神通第三重，这份荣耀。在上届弟子中，能压过他的，也只有上届冠军和亚军两人而已。

　　可是，这宗无嗔，竟然被一个刚从大王屋山毕业一年的新秀斩杀？人头落地？

　　任苍穹！

　　这三个字，好像一柄大锤，在所有老祖的胸口重重地砸击着。太震撼了。虽然他们此前都知道任苍穹有多么妖孽。

　　大王屋山试炼，斩杀阴阳道传人贺宇冲，盛极一时。

　　但再怎么天才，也终究是刚出道的年轻人，跟上代强者比，足足十几二十年的差距，绝对是巨大的鸿沟！

　　可是……

　　看着宗无嗔那死不瞑目的表情，所有的老祖都意识到，这个敢于顶撞天刑堂老祖的年轻人，确实不同于以往任何一个天才！

　　刑战老祖那两条长眉，与满头白发根根倒竖起来，仰天嘶吼一声，目中射出无尽的杀意。

　　“任苍穹！任苍穹！”

　　“是你杀了宗无嗔？”刑战老祖，就好像一头暴怒的凶兽，随时准备对任苍穹发动绝杀的一击。

　　“不错，应无涯勾结荒蛮部落，罪该万死。我执法过程中，这宗无嗔打着天刑堂的名号，庇佑叛徒，乃是一丘之貉。凡我天阁子弟，人人得而诛之。”

　　“好好好，牙尖嘴利，说的好。”

　　刑战老祖怒极反笑：“这么多年来，你是第一个，敢挑战我天刑堂权威的，看来，这次不请你去一趟断头台，无嗔泉下有知，也死不瞑目！”

　　“断头台？”任苍穹冷冷一笑，“以我看，庇佑叛徒的人，才要上断头台！刑战老祖，在夸海口之前，我劝你，还是看看这个。”

　　任苍穹手一扬，将那玉简射向刑战老祖。

　　“这记录玉简，有许多精彩的内容。我已经复制了上千份。只要我一声令下，我的手下，会将这些玉简，送到天阁每一个角落。我倒要让全天阁的人都知道，所谓的天刑堂供奉，到底是怎样一副嘴脸，是不是死有余辜！”

　　任苍穹说完，双手抱于胸前，一副胸有成竹的神态。

　　不管如何，其他殿堂那些老祖，见得任苍穹在这等场合下，一点都不怯场，面对天刑堂老祖，淡定从容，单是这份魄力，便是将所有年轻子弟都比了下去。

　　刑空老祖才不管这么多，见到宗无嗔的首级后，知道这任苍穹必然已经列入天刑堂必杀名单。

　　大喝一声：“任苍穹，这区区一个供奉，越权执法的事且不说，单单是你这目无尊长的态度，便是一条死罪！”

　　“哈哈，刑空老祖，我看你是老糊涂了。尊长？你天刑堂不变黑白，颠倒是非，也配自称尊长？庇佑叛徒，与妖邪何异？既是妖邪，我任苍穹又凭什么要尊重？”

　　任苍穹冷笑连连：“你撒泡尿自己照一照，你浑身上下，哪有半点尊长的样子？”

　　刑空老祖气的哇哇大叫：“小子，老祖今日不灭下你，你怕是不知道天刑堂三个字怎么写！”

　　刑空双脚一蹬，便要朝任苍穹冲去。

　　便在这时，刑战老祖忽然大喝一声：“且慢！”

　　刑战老祖那一对长眉，不知道什么时候，垂了下去。拿着玉简的手掌，微微有些颤抖。五指一抓，将这玉简抓成了齑粉。

　　“任苍穹，这玉简，你复制了多少份？”刑战老祖沉声问。

　　“哈哈，总有那么上千份吧！”

　　刑战老祖脸部肌肉微微一抽，仿佛命门被抓到了似的，一时沉吟不决。

　　一时间，现场的气氛显得有些诡异。静得连一根针落地都似乎能听到。原本蓄势待发的刑空老祖，也不敢打断刑战老祖的沉默。

　　刑战老祖的表情反复变化了好几次，最后似乎拿定了主意一样，淡淡摆了摆手，饶有深意地看了任苍穹一眼，挥手道：“我们走。”

　　现场一片唏嘘，就这么走了？刚才还杀气腾腾，一副要将任苍穹碎尸万段，要送任苍穹上断头台的汹汹气势，就这么蔫了？

　　在场都是聪明人，知道这其中关窍，必然在那块被粉碎的玉简上。难道说，任苍穹还掌握了更深层次的证据？

　　刑空老祖张了张嘴巴，显然也是被刑战老祖这个撤退命令给弄傻了。

　　但是，刑战老祖说一不二。刑空纵然还想说点什么，但在这种形式下，似乎多说也没有什么益处，当下一脸怒容，跟着刑战老祖后面走了。

　　这么一来，局势就有些奇怪了。

　　天刑堂一声不吭走了。到底还要不要调查这个案件？这个案件怎么结？天伤分舵是彻底毁了，其他四大分舵到底处理不处理？

　　十殿堂的老祖，都是满怀心事，离开了百草堂。

　　而百草堂这边，因为任苍穹的出现，忽然反败为胜，将局势扭转过来。虽然说不上扭转乾坤，但至少是将天刑堂的嚣张气焰一下子打压下去了。

　　魏风老祖哈哈大笑：“苍穹供奉，好样的，哈哈。果然是自古英雄出少年，初生牛犊不怕虎啊！”


第0333章 晋升长老，满座皆惊

　　任苍穹的横空杀出，确实是让百草堂一扫颓势。原本被天刑堂压得透不过气来的秦川老祖，更是眉开眼笑。

　　而楚云老祖，则是面带些许忧色，不言不语。仿佛百草堂惹下了泼天大祸一般，不可收拾。

　　秦川老祖笑道：“风兄，以我看，苍穹供奉这次立了大功，从天伤分舵调查回来这么多证据。咱们三大老祖，应该亲自为他接风洗尘。并宣布他完成任务，晋升百草堂长老。如何？”

　　“哈哈，英雄所见略同。”魏风老祖爽朗一笑，“我也正有此意。”

　　目光移向楚云老祖，笑着问道：“老二，你意下如何？”

　　楚云轻叹一声：“苍穹供奉功劳赫赫，这是毋庸置疑的。我只是有些担心，这天刑堂不会善罢甘休……二位道兄应当知道，那刑天老祖是殿堂级老祖，而且横行霸道……刑战老祖这次吃了暗亏，必然会找刑天老祖诉苦。一旦那刑天老祖出面，十殿堂无人可当……”

　　刑天老祖，殿堂级老祖，是十殿堂公认的第一人。可以说，整个天阁组织，除了那造化天顶那少数几个大道级强者能够压迫他之外，基本无人可以压制得了他。

　　最重要的是，这刑天老祖已经是神通境第六重——九劫巅峰强者。

　　整个天阁组织，神通第六重的强者也有好些，包括造化天顶都有好些个。但是，所有这神通第六重九劫巅峰的强者，大家公认，刑天老祖是最有希望突破大道级的。

　　几乎可以说，刑天老祖离那大道级，只有一步之遥！

　　一旦刑天老祖进入大道级，他甚至有资格进入造化天顶，开辟道场，成为天阁第五道！

　　如今的造化天顶，天阁四道有八名大道级强者。

　　而那刑天老祖，号称大道以下，天阁第一，可见其权势之盛，地位之隆。

　　再加上，造化天顶一般不过问天阁俗务，即便过问，也是暗中参与，控制。这么一来，刑天老祖天阁组织的世俗势力中，威势之盛，毫无疑问就是第一人！

　　楚云如此担忧，倒是不无道理。

　　秦川老祖却是不服：“老二，刑天老祖权势是大，但是再大的权势，在天阁组织他也做不到只手遮天。他若真的一意孤行，这官司就是打到造化天顶，咱们百草堂难道还会怕他不成？”

　　“老三，你到底还是冲动。”楚云轻叹一声。

　　魏风老祖见他们两个又辩上了，忙打圆场：“罢了，自家兄弟，不要吵闹不休。我们作为百草堂老祖，关键时刻要团结。”

　　“风兄说的对，关键时刻，不能长他人志气，灭自家威风。如果咱们天刑堂有一个殿堂级老祖，今日又怎么会让刑战和刑空两个老匹夫撒野？”秦川老祖显然还没有完全消气。

　　任苍穹倒是默然不语，三大老祖之间对话，他也不想贸然插进去。

　　秦川老祖目光停在任苍穹身上，露出十分欣赏的神色，笑道：“苍穹供奉，这件事是高层的争斗，你不用牵涉进来。你出色地完成了任务，这一点我们三大老祖都是达成共识的。天刑堂有说法是他们的事，我百草堂内部，是认可你完成任务的。所以，你这三十万贡献奖励，可以兑现……”

　　“对，这一点，我们百草堂内部要大力宣扬。”魏风老祖哈哈一笑，显然，他也很自得，当初将任苍穹这个天才抢到百草堂来，绝对是明智的，有先见之明的。

　　如若不然，今日之事，百草堂又怎能扬眉吐气？让天刑堂的老祖吃瘪而去？

　　不说别的，能将这五大分舵的悬案震破，这任苍穹确实有真才实学。深入虎穴，称之为孤胆英雄都不过分。

　　百草堂所有供奉以及供奉以上的高层，同时收到三大老祖联手发布的最高召集令。

　　一个时辰内，二十一名长老，八十八名供奉，如约赶到。

　　这些高层，有些消息灵通的，知道十殿堂老祖刚刚聚集过；有些消息闭塞的，则是四处打听，这次召集所为何事。

　　不过除了明华佗之外，即便是地位高如羊工长老，也不知道这次召集具体有什么大事。

　　明华佗作为秦川老祖一系的人，早就被秦川老祖单独告知。所以，明华佗一走进来，便是微笑着朝任苍穹望了一眼。

　　若不是考虑到事先要保密，他早就开口道贺了。

　　明华佗这微笑的举动，却是让得走在他后面的王阳长老心里十分不是滋味，暗骂了一句：“明华佗，你好歹也是一个长老，对一个供奉这么热情客气。到底是一个暴发户，懂不懂尊卑规矩啊。”

　　王阳上次跟明华佗发生了一系列冲突，打赌又输得很惨。虽然事后知道胳膊拗不过大腿，向明华佗赔礼道歉。

　　但内心深处，还是有敌意的。只不过，王阳现在学聪明了，不敢也不会当面跟明华佗过不去。

　　王阳的目光，有些复杂地扫了任苍穹一眼，心里说不出的不舒服。每次看到这张年轻的脸在他面前晃荡，王阳就会想起自己侄孙被任苍穹弹劾，丢掉执事头衔的这件旧事。

　　这是他的心头之恨啊。堂堂一个长老，连自己一系的子弟都保不住，让一个年轻供奉给上了眼药！

　　这件事，多多少少让王阳在长老中，丧失了一些颜面，地位不免也微微受到一些看不到的影响。

　　魏风老祖见人到齐，直接开口道：“诸位，想来你们当中也有人知道，刚刚不久前，十殿堂老祖都聚集这里，商讨五大分舵灵药失窃的事。这件事，我们百草堂派出任苍穹供奉前去调查。苍穹供奉出生入死，深入虎穴，调查出真相。原来是五大分舵监守自盗，吃里扒外。不但私吞了灵药，还以高价转卖到荒蛮部落，损公肥私，流入他们的腰包。”

　　“将天阁的灵药，转卖荒蛮部落，这已经不单单是盗窃的问题，而是严重的背叛！苍穹供奉带回了大批证据，铁证如山。却被天刑堂直接否认，当场毁灭了证据。大家说，此事，我百草堂是否忍得下去？”

　　“为了这灵药失窃之事，我百草堂这些年，平白背了多少黑锅？受了多少闲言碎语？如今真相大白，天刑堂一句话，就要否认咱们百草堂的努力，要咱们百草堂继续背黑锅，天下岂有这样的道理？”

　　魏风老祖口气愤慨，一席话下来，让得在场一片哗然。这些长老、供奉都是百草堂的老资格。对百草堂的归宿感还是很强的。一听那天刑堂这么欺负人，都是不由的面露愤怒之色。

　　有几个脾气暴躁的，甚至直接骂起娘来。

　　“诸位，这件事证据确凿，咱们百草堂是绝对不让步的。”秦川老祖也站了出来。

　　“鉴于任苍穹供奉立下汗马功劳，我们三大老祖达成共识，认可任苍穹完成了这次任务，获得三十万贡献奖励！”

　　“什么？三十万？”那些长老和供奉傻眼了。

　　有些长老却是轻叹摇头，这个任务他们也知道，确实是三十万贡献奖励的任务。

　　只不过，他们没有人愿意去，也没有人愿意去挑战这个任务。

　　毕竟，五大分舵太可怕了。尤其是天罡分舵，那舵主绝对是堪比殿堂老祖的权势。

　　之前，百草堂有不少年轻的弟子去调查，但是，死的死，伤的伤，别说证据，就连有用的线索也没带回来过。

　　可是，谁曾想，这任务，竟然让一个刚入百草堂一年的年轻供奉给完成了！

　　三十万贡献奖励啊！

　　一些资深长老心血都有些沸腾起来。这三十万贡献奖励要是给他们，跟原有的贡献值加在一起，那就是大几十万贡献值，离那晋升老祖的百万之数，也不会太遥远啊！

　　无数羡慕嫉妒恨的目光，聚焦在任苍穹身上。

　　年轻才俊，天才绝艳，举世无双，亘古未有……各种形容，各种光环加在这年轻人身上，似乎都不过分啊。

　　“呵呵，不愧是少年出英雄。”明华佗第一个站出来，笑盈盈拱手说道，“恭喜任老弟晋升百草堂长老。哈哈，没想史上最年轻长老的头衔，我明华佗还没坐稳，就被老弟你给破了纪录。”

　　“恭喜，恭喜，苍穹长老真是年少有为。”穆天涯和任苍穹也算是有些交情，也开口道贺。

　　朱三长老抖动着一脸的肥肉，哈哈大笑：“照这个速度下去，苍穹长老晋升老祖，恐怕也不会遥远，真是变态啊。我老朱算是服了。”

　　其他一些长老，不管熟还是不熟，都是不再矜持，纷纷起身道贺。

　　这么年轻的长老，十八岁的百草堂长老，简直是骇人听闻！若非亲眼见证，说出来他们都不能相信。

　　而那些供奉，更是目瞪口呆。早先，任苍穹破格提为供奉，与他们并列。他们大多数人，心里还有些不情愿，觉得百草堂三大老祖过于追捧这年轻人。他们这些供奉，哪个不是千锤百炼出来的，却和一个没有任何资历的年轻人并列，心里不服。

　　可是如今，他们不服的任苍穹，认为最没资历的供奉，丹师会和调查灵药失窃案，先后两次闪耀，直接晋升长老！

　　而他们，却还在原地踏步！他们曾经不服气，看不起的最年轻供奉，如今反而成了他们需要仰望的存在！

　　长老！十八岁的长老！


第0334章 百草堂明星，灵眼峰传奇

　　别说这些供奉们吃惊，那些长老，何尝又不吃惊？

　　尤其是王阳和水镜长老，更是心惊肉跳，内心五味杂陈。不过当此情形之下，他们也不得不客套一下，摆出笑脸向任苍穹表达了庆贺之意。

　　等到所有长老都恭贺完毕，那些供奉们，这才斗起胆子，来向任苍穹表示祝贺。任苍穹倒没有摆谱，做的滴水不漏，一一还礼。

　　秦川老祖笑道：“苍穹，你把身份玉简拿过来吧，我们把你的贡献值加上去。好家伙啊，进百草堂一年，贡献就高达三十六万，强！”

　　任苍穹正色道：“老祖，这三十万贡献值，我只取四万。这次行动，还有其他人帮忙。反正是宗门级任务，其他的贡献值，我想留给其他人。”

　　“哦？”三大老祖都是吃一惊，还有其他人，他们怎么不知道？

　　“苍穹，这件事，其他人也就是打打下手吧？以我看，其他人象征性分一点也就够了。你取四万，虽然刚好够晋升长老，但实在是少了点，不符合你的功劳啊。”明华佗劝说道。

　　任苍穹笑了笑：“多谢华佗长老美意，这件事我已经深思熟虑过。我只需四万贡献值即可。”

　　三大老祖都是愣住了。不过，到底都是老祖级人物，稍微一愣神，也便释然了。

　　在他们看来，任苍穹这么年轻，前途无量。要贡献值，倒也不争这一朝一夕。任苍穹既然深思熟虑，必然有他的用意。

　　如此居功而不自傲，不贪婪的性情，倒是让秦川老祖更高看几分。

　　“少年人，志气高。华佗，你不用劝了。既然苍穹要将贡献值留给其他同伴，这是他的美意，我们不可坏了他的美意。”

　　秦川老祖笑呵呵继续说道：“好，你的玉简拿过来。加上四万贡献值，正好是十万贡献值。可以颁发长老身份令牌，正式授予长老头衔！”

　　“从今日起，你就是百草堂新晋长老！”

　　钟鼓齐鸣，在庄严的钟磬声中，任苍穹的晋升典礼开始举行。在所有长老和供奉的震骇中，任苍穹完成了长老晋升仪式。

　　仪式不复杂，除了宣誓之外，便是了解长老的一些特权和义务。

　　完成仪式后，长老的身份令牌，长老的服饰，长老的一些道具等等，都交到了任苍穹手中。

　　任苍穹答礼之后，隆重地接了过来。

　　秦川老祖笑道：“苍穹长老，百草堂记录，因你而改写。正所谓自古后浪推前浪，我三大老祖，希望你再接再厉，早日对我们完成超越，晋升老祖，哈哈，那样我们肩膀上的担子就会轻一点了。”

　　魏风老祖也是呵呵一笑：“对的，有年轻人加入老祖行列，也多几分活力和朝气。苍穹啊，你现在是我们百草堂的明星，是百草堂的骄傲。向天刑堂，烈阳殿和神战殿，自古都是天才集中的地方。如今，咱们百草堂，也有一个让他们眼红的天才了！”

　　对任苍穹的崛起，这三大老祖倒是没有眼红。站在他们的高度上，他们考虑更多的是百草堂的利益，考虑的是口碑。

　　百草堂强，他们的地位也自然就提升了。

　　如果百草堂一直默默无闻，他们也自然就默默无闻了。在天阁，任何个人地位的显赫，都是建立在团体的强大之上的。

　　以百草堂为例，丹师会之前，和丹师会之后，地位明显就不一样。

　　其他长老和供奉，听到老祖们这番话后，也都心知肚明。这任苍穹，确实不是他们能比的。

　　三大老祖这是为任苍穹造势，要捧任苍穹，要让任苍穹尽快出位。

　　天才，在任何一个地方，都是抢手的。即便是百草堂，也不能免俗！

　　……

　　任苍穹回到灵眼峰，时隔几个月后，后院那些中级灵药，已经呈欣欣向荣之势，而那些高级灵药，包括丹师会赢回来的那些高级灵药幼苗，如今也都已经进入稳定成长状态。

　　如今，任苍穹晋升长老，原本可以配备八个名额的随从，如今这个数字却是上升到了十六名。

　　“看来，我这灵眼峰，也需要增加一些人手啊。”望着大片没有利用的灵田和灵地，任苍穹发出如是感慨。

　　周云在一旁笑道：“老大，你要是开口要招炼药童子，我估计天阁十殿堂会抢破头的。”

　　“对，对！那绝对是人山人海，川流不息，摩肩擦踵，万人空巷……”郑诚凑了过来，吹嘘起来。

　　任苍穹笑了笑：“郑诚，这几个月，你没有偷懒。做得不错啊。你现在是高级弟子，以我看，是时候让你升级为精英弟子了。”

　　郑诚一听，眼圈一红，竟然当场失声痛哭起来，一把鼻涕一把泪：“爹啊，娘啊，你们听到没有，儿子我终于可以晋升精英弟子了。你们在天之灵，请安息吧。孩儿一定好好活着，活出个人样来，不丢爹娘的脸。”

　　“周云，你这次随我外出调查，立下了功勋。这百草堂的执事，你也当之无愧。”

　　周云大喜过望，执事啊！

　　一旦当上执事，那就是百草堂的中层，真正意义上成为百草堂的精英人物，虽然说不上位高权重，但至少也算是出人头地了。

　　“多谢老大，我……”

　　“你是打算外派去锻炼一下，还是继续留在灵眼峰？”

　　周云毫不犹豫：“当然是跟着老大混了，我现阶段还有很多要学习，还是跟着老大进步更快。”

　　任苍穹点了点头，又转向任青云：“青云，你这次外出，也建立了功勋，我也会分六千贡献值给你，让你晋升为百草堂精英弟子。你入门更晚，还需要更加努力才是。”

　　任青云自然没有什么不服，他这段时间跟着周云他们，其实也就是跟着跑腿，最主要还是刺骨和凌云以及牧天机出力较多。

　　“小琪，你虽然最后入门，但是灵药天赋奇佳，倒是让我感到意外。既然大家都是精英子弟，你自然也不能例外。所以，我授予你6000贡献值，正式成为百草堂精英弟子！”

　　小琪喜出望外，她从小服侍任苍穹，一直都把自己定位成一个小丫头，地位低下的小丫鬟。

　　如今，在灵眼峰呆了半年，也知道百草堂对世俗世界来说，意味着什么。一个百草堂精英弟子的身份，放到世俗中去，就算是云罗城城主，也比不上！

　　一瞬间，小琪简直被幸福包围了，傻傻地看着任苍穹：“少爷，小琪做了精英弟子，是不是以后我哥找媳妇，会更容易了？”

　　“哈哈哈……”周云等人都是乐翻了。

　　牧天机却是一本正经笑道：“小琪妹子，那是没错的。百草堂精英弟子的哥哥，世俗那些世家大族，巴结都来不及呢。”

　　小琪乐不可支，欢呼雀跃。

　　任苍穹淡淡一笑，目光从牧天机等人脸上扫过。

　　“慕容，牧天机，善火，你们如今的身份，都不适合在天阁组织发展了。你们暂且做我的幕后势力。我任苍穹所追求的，不是一宗一门的争斗，而是要开宗立派，建立属于我任苍穹的基业。你们，就是我建立功勋的第一批手下。只要努力，我不会亏待你们！”

　　牧天机和慕容等人也知道这是实情，他们如今的身份，不能公布，不能见人，一旦见光，就有可能万劫不复。

　　听到任苍穹如此许诺，慕容和牧天机等人都是暗暗欣喜。他们知道任苍穹胸有壮志。

　　但说到开宗立派，他们暂时都没敢往那方面去琢磨。没想到，任苍穹早早就已经有了这份野心。

　　“我任苍穹，不是信口开河之辈。”任苍穹淡淡说道，“实际上，我手中有的底牌，也绝非你们任何人所能想象。”

　　“我为什么敢和天刑堂的老祖顶撞？我为什么敢剿灭天伤分舵？无他，因为我有足够的底气，我有足够的资本！”

　　任苍穹也不多做解释，忽然手中一探，摸出一只灵囊，往桌上一拍：“空口无凭，诸位可识得这是什么？”

　　灵囊被打开，却是一颗颗灵力充裕的种子。这每一颗种子，都与慕容和牧天机平生所见的截然不同。那充裕的灵力，那熠熠生辉的气质，无不表明，这些种子，都是非凡之物。

　　“玄级种子？”慕容眼睛都直了，嘶声说道。

　　“不错，就是玄级灵药的种子。十殿堂所有老祖加起来，论玄级种子，只怕也跟我没得比。就算是造化天顶那些道尊，手头的玄级种子数目，只怕也比我上我。”

　　任苍穹将玄级种子一收，淡淡说道：“这玄级种子，只是我小小的一笔财富。我真正的底牌，远不止于此。”

　　慕容和牧天机对望一眼，眼里都露出些许狂热之色。他们心血也在澎湃，玄级种子啊。

　　一旦培育出来，那就是玄级灵药。玄级灵药，那可是有助于冲击大道境的超级宝物！

　　这一次，他们终于意识到，他们选择跟随任苍穹，是一个多么明智的选择！玄级种子这么多，这要是全部转化为玄机灵药，该是何等可怕的一笔财富？而这，仅仅只是他财富的一小部分？


第0335章 药祖传人，回归家族

　　震惊，牧天机和慕容都是见多识广之辈，但此时此刻，也是震惊莫名。尤其是慕容，他跟着应无涯这么多年，收刮了无数民脂民膏，也见过许许多多珍惜宝物，但是玄级种子，他是从来不曾见识过。

　　而这一次，任苍穹一出手，就是上百颗，每一颗都是熠熠生辉，如假包换的玄级种子。

　　这对他内心的冲击，实在是太强了。

　　任苍穹今日，显然是有意要彻底慑服这些人，将他们彻底驯服，微微一笑后，招了招手：“周云，郑诚，小琪，青云，今日你们都在这里，我也不妨多说一点机密之事。”

　　这些人都是发过天地誓约的，不可能背叛他。就算有些异心，在任苍穹的强大威压下，也必然会彻底驯服。

　　“我如今，在天阁十殿堂，都安插了手下。这一点，周云应该清楚。单说这百草堂，明华佗长老，已经明确宣誓了向我效忠。”

　　什么？

　　明华佗长老？

　　丹师会那个一战成名的传奇长老？如今明华佗在百草堂的地位如何，大家都有所耳闻的。经过丹师会那一役，明华佗可谓是如同明星一样冉冉升起，成为百草堂的公认偶像。长老堂中的第一资深长老，地位仅次于三大老祖。

　　这样的明星人物，竟然已经宣誓效忠任苍穹？

　　任苍穹似乎料到了他们的震惊，悠然笑道：“诸位，你们一定觉得不可思议。没错，明华佗长老，能在丹师会一展神通，一战成名，便是我暗中授意，暗中帮忙的。”

　　“而我，在灵药方面的天赋，有一个传承恩师，名叫万药尊。”任苍穹不急不缓，语气从容。

　　这话一说出来，慕容和牧天机彻底动容了。

　　“什么？”慕容目中流露出难以置信的色彩，“万药尊前辈？万药尊前辈不是西昊洲的传奇药祖吗？怎么会……”

　　“对，万药尊前辈，乃是西昊洲的传奇药祖，只可惜，万药尊他老人家，如今已经不在人世了。我所传承的，也只不过是他的传承衣钵而已。没有得到他老人家当面耳提面命，实为可惜。”

　　万药尊名震天下，是灵药界的权威，这一连串关于万药尊的消息，让得慕容和牧天机等人，是彻底呆住了。

　　“原来如此，原来如此。”牧天机叹道，“少主原来与万药尊前辈有这等关系，难怪我推算之时，总觉得丹师会有些玄虚。原来果然不是明华佗自身的实力，而是少主推动。少主不愧是天降奇才，我牧天机彻底拜服。”

　　牧天机目光深湛，望着其他人：“诸位，我牧天机别无所长，却极其擅长推算。我想告诉诸位的是，少主他有大福缘之相，命运之深，福禄之厚，连我也无法推算到止境。跟着少主，绝对是正确而又明智的选择。”

　　慕容连连点头：“我慕容平生理想，便是追随一明主，建功立业。愿意为少主效死命！”

　　“我也愿意。”善火也表态说道。

　　其他人，都是任苍穹的心腹亲随，自然更无异议。

　　任苍穹要的正是这种效果，一摆手，说道：“好，如今我虽晋升百草堂长老，但话语权还是不够。因此，我要做一些准备，争取早日夺取殿堂老祖的头衔。如此一来，方可在十殿堂内，发出自己的呼声。”

　　“少主出马，老祖头衔，必可手到擒来。”

　　这倒不是什么违心的奉承话，毕竟，既然是万药尊的传人，夺取一个百草堂老祖的头衔，简直不在话下。

　　“嗯，等此间事了，我要抽空去尝试一下认证药王资质，甚至冲击一下药圣资质！”

　　根据百草堂的规矩，一旦谁获得药王认证，那便可以直接晋升为百草堂老祖；而如果能够获得药圣认证，将直接晋升为殿堂级老祖！

　　如今，任苍穹对冲击药王身份，是有很大把握的。毕竟，随着他实力的提升，其他方面也是水涨船高。尤其是对灵药的把握方面，能力也是大幅度提升。

　　“好了，诸位，随我去一趟北门府。”

　　任氏家族如今立足于北门府，任苍穹自然是不能不管不问的。

　　北门府主谢通，听说任苍穹来到北门府，自然是不敢怠慢，亲自到任氏家族的府上拜访。

　　“呵呵，供奉大人，谢通有礼了。”谢通的消息虽然很灵通，但任苍穹晋升长老，毕竟也就是刚刚发生的事。

　　明华佗都还没来得及告诉韩力，韩力自然也不可能通知谢通。所以，谢通却是口称供奉大人。

　　周云面色一沉：“谢府主，你如今却要该改口了。所谓的供奉大人，是老黄历了。我家老大，如今是百草堂长老，史上第一年轻的百草堂长老！”

　　“啊？”谢通也是一阵错愕，随即才恍然醒悟，“属下惶恐，属下惶恐啊。长老大人恕罪，恕罪！”

　　任苍穹摆摆手：“不知者无罪，谢通，你既来了，就一起喝杯淡酒吧。”

　　谢通喜形于色，能够与长老大人共桌同饮，这简直是他梦寐以求的事情啊，当下连连说好。

　　任氏老太太得知任苍穹晋升百草堂长老，也是眉开眼笑。当下举办家宴，任氏老太太，加上任东升，任东山两兄弟，以及任苍穹坐了主席。陪同的有慕容，谢通、牧天机这三人。

　　其他人，则由任青霜，任青云负责招待，坐了其他次席。

　　家宴结束后，任氏家族内部集合。

　　任氏老太太，经过任苍穹源源不断的灵药补给，修为倒是有所提升，如今却是六转银丹的强者了。

　　任东升得到了任苍穹不朽帝气的洗髓伐毛，一身底子后来者居上，完成了三十六转天罡圆满，一口气练到了四转银丹。

　　任东山，同样受益于灵药，如今也是二转铅丹的强者了。

　　二代当中，任青霜得到了任苍穹的重点照顾，服用过“登天门灵液”，如今一身修为，也已经修炼到筑基九重巅峰，正在努力冲击三十三转。

　　以任青霜的天赋，显然不可能完成天罡圆满，所以，任苍穹也不强求。能够完成三十三转，将来修炼的潜力，也绝不会差。

　　倒是任青霜的弟弟任青舟，一身天赋经过登天门灵液的洗礼，倒成了任氏二代另一个斩头露角的天才！年纪轻轻，便几乎完成三十五转，直指那天罡圆满！

　　任青云跟随任苍穹修炼，任苍穹自然也不会亏待，如今早已完成了筑基，进入天人境，已是三转铅丹的修为，超过其父任东山。

　　至于任青云的弟弟任青虹，草包依旧，在武道上，是不可能有什么大进步的。在任东山的约束下，少闯祸，安心做个少爷，日子也算过的滋润。

　　任星河没有随家族迁移，如今远在云罗城。只是，任星河传承了任苍穹教他的《不朽帝气诀》基础篇，一身修为，自然是突飞猛进，不在话下的。

　　而旁系的任青月和任高歌，也在家族的重点培养之列，如今都在到了筑基九重的阶段。

　　家族迁移到北门府不到一年，但是进步却是很明显的。尤其是任东升，从一个废人，完美翻身，修为超越老太太，也成了必然之势。

　　整个家族，看上去是欣欣向荣。

　　不过，任苍穹并不满足，虽然家族看上去蒸蒸日上，但很显然，离他的预期，还很远很远。

　　别说在将来的乱世中立足，就算是在这东荒大都，如果没有任苍穹这棵大树撑着，任氏家族这点势力，在这东荒大都都立足不稳。

　　而且，如今这局势，波云诡谲。虽说天阁争斗，不涉及家族，但是规矩是那样定的，遵守不遵守，却是另外一回事。

　　宗无嗔，应无涯这类人，他们压根就不是守规矩的人。

　　所以，任苍穹决定，要给家族上一层保险。

　　“祖母大人，我这里几件东西，对家族非常重要。”

　　任苍穹拿出几样早先就准备好的物品：“这是十枚传识灵符，只要用丹道之力炼化，就能将传识给我。一旦家族遭遇危难，可以第一时间通知我。”

　　“还有，这两个金色圆球，乃是流金傀儡，威力非同一般。一旦全力催动，战斗力堪比神通中后期的强者。是看家护院的最佳选择。只是，这流金傀儡消耗极大，需要大批金属性灵石。所以，这数万金属性灵石，祖母先收着。记住，一旦家族遇到危难，一定要催动这流金傀儡将对手拖住，死缠烂打，绝不可让他们接近家族之人。”

　　任氏老太太心中一惊，望着这两个金色的圆球：“苍穹，流金傀儡，堪比神通境中后期的实力？”

　　“对，就算是神通境后期的强者来，被流金傀儡缠上，一时也难脱身的。毕竟，流金傀儡没有生命，悍不畏死，打不死，敲不烂，可以变化各种形态，是死缠烂打战术的最佳选择。”

　　流金傀儡，任苍穹有四个。留了两个给家族，就算遇到神通后期的强者来袭，家族也完全有自保之力。

　　“祖母，大伯，二伯，如今家族需要灵药，随时可以告诉我，或者告诉青云。家族的发展，离不开灵药。我们在百草堂，这灵药不必担心。只要家族的实力能上来，灵药要多少，就有多少。”

　　任苍穹这倒不是夸海口，上次抄了应无涯的家，灵药收获过万，种子过万，如今这库存，可谓是丰富之极。

　　只不过，任氏家族现阶段，用的都是中级灵药，高级灵药，暂时还用不上！


第0336章 丹仙殿传闻，天刑堂惶恐

　　将流金傀儡，还有金属性的灵石，以及传识灵符都交给祖母保存好，任苍穹这才对任青云道：“青云，你去请慕容，牧天机和善火他们进来一下。”

　　任青云如今是任苍穹的座下随从，自然不会怠慢，出去将那三人叫了进来。

　　“拜见苍穹长老。”

　　“这里都不是外人，三位不必多礼。如今局势不明，三位暂时就在这东荒大都，做我任氏家族的客卿，保卫任氏家族的安全。”

　　“是，愿为长老效劳。”三人都是一喜。少主这么安排，那就是已经将他们视为心腹了。

　　不是心腹的话，岂会让他们保卫家族安全？怎会将这样的重担交给他们？

　　“你们三人实力都不错，但依旧不足以确保安全。所以，我在家族内部，还留了一些后手。一旦遇到不可抵挡的对手，你们也不必死拼，退守到家族核心区域便可。”

　　慕容忽然道：“少主，我当年在天伤分舵，有些余部，有些心腹。都是应无涯的手下，但对我更为贴心，是我的死士。大部分都是金丹强者。我若召唤，他们必然来头，忠心方面，绝对没有问题。”

　　任苍穹点点头：“好，忠心第一，宁缺毋滥。这个慕容你自行做主。”

　　“好，属下一定会严格把关的。”

　　牧天机忽然笑道：“少主，既然是要保护家族，属下倒是有个提议。这东荒大都是世俗武者聚集的天堂，散修不计其数。少主完全可以暗中物色，以灵药招揽散修来投。”

　　这个提议一说出来，立刻得到了慕容的认可：“对，天机先生说的有道理。很多散修，天赋才情都有，要么因为性格问题，要么因为机缘问题，未能加入大宗大门，他们最缺少的就是高级灵药。就算是许多金丹散修，甚至是神通境的散修，这灵药方面，也是匮乏之极的。”

　　通常，金丹级别，用到高灵一品到三品的灵药。

　　神通境强者，需求则是高灵四品到高灵九品不等。如今，任苍穹手头，灵药储备十分充裕。

　　至于玄级灵药，在天阁总部都极其稀有，百年难得一见。在这东荒大都，就更加没有可能出现了。

　　一般，在东荒大都，高灵六品以上的灵药，都是极其珍惜的抢手货。品级越高，越稀有！

　　当然，高灵九品这种玄级以下级别最高的灵药，即便是一流宗门，也是十分紧缺的。

　　所以，在东荒大都这样的地方，一旦出现高灵九品的灵药，绝对会引发疯狂哄抢。

　　“天机，这件事，你负责安排一下。不过不要大动干戈，在招收到人手前，不要暴露我任氏家族是背后雇主。”

　　“另外，北门府主也是心腹之人，你有困难，可以找他。”

　　牧天机领命：“是。”

　　任氏家族之人，见到慕容和牧天机这等强者，在任苍穹面前，都是恭恭敬敬，心里自然是震惊不已。

　　“你们先且退下，青云你去安排一下，让慕容和天机他们，暂且在家族后院居住。记住，必须安排单独的灵阵，供他们修炼。”

　　“是。”

　　慕容和牧天机等人离开之后，任氏老太太忍不住好奇，问道：“苍穹，你跟祖母说句实话，你如今的修为，到底……”

　　任东升和任东山，也都是一脸的好奇。便是青霜堂姐，那一对妙目，也是盯在他脸上，十分关注这个问题。

　　“祖母，我前段时间，突破了神通境，如今是神通第一重，还丹境界。不过，一般神通中期的对手，我都能应付得过来。”

　　任氏老太太抓着龙头拐的右手，忽然一抖：“神通境？”

　　老太太仿佛触电一样，猛地将任苍穹的手臂死死抓住，一双老朽干枯的手，仅仅抓住任苍穹的手腕，两眼满是震惊：“苍穹，你是说，你突破了神通境？我没有听错？”

　　“祖母大人，您没听错。”任苍穹呵呵一笑。

　　任氏老太太双手颤抖，喃喃道：“东流啊，你生的好儿子，你生的好儿子啊。”

　　任东升也是叹道：“当年东流成为云罗城试炼的黑马，我任氏一族因此名扬，却没想到，苍穹此子青出于蓝而胜于蓝，如今这成就，却又远胜东流。我任氏一族，当真是幸运。”

　　任青霜面带微笑，她此刻，却是忽然想起几年前，那个叛逆的少年。如今三年时间不到，当初那个叛逆的少年，却长成家族的参天大树，成了家族上下都无法想象的栋梁。

　　百草堂长老，单单是这一个身份，便足以让任氏一族享受千年荣耀和福泽了。

　　将家族的事安排妥当，任苍穹回到灵眼峰。

　　他知道，天刑堂四大老祖暂且退却，但那件事却绝对不会就此终结。毕竟，应无涯兄弟还在他手上，各种证据，还在他手上。

　　尤其是那玉简记录的内容，绝对是天刑堂的心头刺。一旦被公布出去，天刑堂供奉是那样一副嘴脸，势必对天刑堂形成巨大的冲击！让天刑堂的威信一落千丈，甚至彻底丧失天刑堂的公信力。

　　天刑堂掌管的是刑律，代表的就是公正不阿。而宗无嗔表现出来的嘴脸，根本和公正扯不上任何关系。

　　与分舵舵主勾结，图谋对付百草堂供奉的族人，强势打压同僚，干涉百草堂供奉查案，这任何一条，都足以让宗无嗔声名扫地，死后还要遗臭万年。

　　而宗无嗔，是天刑堂供奉，代表的就是天刑堂。

　　最要命的是，宗无嗔还是刑战老祖世俗家族的子弟，多重关系，更加有可能将刑战老祖都拉下水。

　　正是因为事关重大，那天刑战老祖才会在盛怒之下，平静离开。对任苍穹的冒犯，对任苍穹的挑衅，没有采取任何强硬措施。

　　一反常态，完全不符合天刑堂所向披靡的风格。

　　回到灵眼峰，任苍穹除了每日修炼之外，也有意加强了灵药培育方面，以及丹药炼制方面的功课。

　　他的下一个目标，是药王认证。当然，药王认证是他的初步目标，他的最大目标，是冲击药圣。

　　作为万药尊的传人，理论方面，他已经具备万药尊的九成功底。这段时间，任苍穹所加强的，是实践方面的操作。

　　这方面，不是一朝一夕之功。但是有万药尊的理论指导，自然是事半功倍。

　　任苍穹比万药尊，有一个好处，就是修炼《不朽帝气诀》，本身实力强大，对灵药的敏感度，细微方面的把握，比万药尊更加精准，更加灵敏。

　　当然，要达到万药尊的高度，甚至超越万药尊的高度，那就绝非三五年可以达成的。

　　万药尊，那可是有着“人间丹仙”这至高荣誉的存在啊。

　　不管是药王认证，还是药圣认证，内容方面都是差不多的。

　　在天泽小世界，灵药界有一个最出名的丹仙殿，这丹仙殿，不属于任何宗门，是一个独立的存在。

　　云聚着丹药界无数天才，强者。

　　丹仙殿，总部是在西昊洲。但是在四大洲，以及荒蛮之地，都有分殿，势力庞大，盘根错节。

　　丹药方面的资格认证，必须通过丹仙殿。

　　关于丹仙殿，《天泽异闻录》记载的就多了。毕竟，万药尊生前，就是丹仙殿的至尊殿主，太上殿主。

　　丹仙殿总部在西昊洲，万药尊也正是在西昊洲成名。丹仙殿，在其他洲的分殿，规模与总殿也相差不远。

　　东皇洲的丹仙殿，只不过是加了一个“东”字而已，名为丹仙东殿。东皇洲所以灵药界药师，都必须通过丹仙东殿的考核，才能获得相应的认证。

　　万药尊从丹仙殿起家，出名，直到扬名天下，名震天下，对丹仙殿，当然是介绍很多的。

　　因此，药王认证，以及药圣认证，有哪些步骤，需要注意点什么，细节方面，万药尊介绍的十分清楚。

　　“有了万药尊前辈这些细节方面的指导，我倒更多了几分信心。到了丹仙殿考核认证，我得好好发挥，争取通过药圣考核，如此才对得住万药尊前辈的传承之德啊。”

　　任苍穹想到这里，嘴角略有些微笑。药圣，对于外界而言，无疑是惊世骇俗一般的存在。

　　但是若论到万药尊前辈的衣钵传人，那么药圣这个级别，也就显得理所当然了。若是连药圣考核都通过不了，又如何配得上万药尊衣钵传人称号？

　　……

　　就在任苍穹在灵眼峰苦修的同时，天刑堂内部，也是焦头烂额。

　　刑战老祖一回到天刑堂，便召集所有心腹紧急商议对策。

　　刑空老祖很是不解：“战兄，那任苍穹给你看的玉简，到底记录了什么？”

　　“老三，你肯定觉得奇怪，我当时为什么不直接拿下任苍穹。当时那么多老祖在场，我能不能拿下他，是一个问题。拿下他之后，万一任苍穹的手下将所有玉简传扬出去，我天刑堂，将会声名扫地！”

　　“有这么严重？”刑空老祖不解地问。

　　“唉，无嗔这次大意了，被任苍穹算计，丢了性命，也是不冤。”刑战老祖痛苦地叹了一口气，将那玉简的内容一五一十地说了一遍。

　　几大老祖听完，面如死灰。这……这简直是等于天刑堂的把柄捏在对方手里，一旦公布出来，对天刑堂而言，绝对是灾难！

　　“战兄，这件事，只怕必须要请示刑天老祖了。”刑空老祖叹一口气，给出了他的建议。

　　刑战虽然不乐意，却也没办法：“刑天老祖冲击大道境，已到了关键时刻，我实不想在这个时候，去打扰他。”

　　“事态紧急，一旦那任苍穹公布出来，我天刑堂名声扫地，恐怕亦会引起造化天顶的反感。”刑空老祖这一次，并没有附和刑战老祖。

　　正商议间，忽然有心腹来报：“老祖，天罡分舵舵主——元麒麟来访。”

　　元麒麟来了？

　　四大老祖面色，都是微微一变。


第0337章 商议对策，阴毒计策

　　天罡分舵，身为天阁组织最大的分舵之一，天罡分舵与天魁分舵，是最强的两大分舵。

　　这两大分舵，难分伯仲，其舵主的权势，与十殿堂的老祖相比，也足可相提并论。

　　仅次于天罡分舵和天魁分舵的，则是天机分舵，天闲分舵以及天勇分舵这三个分舵。

　　这排名前五的五大分舵，权势都非同小可。

　　后面三个分舵，比天罡和天魁两大分舵略逊一筹，但权势也非同小可。当然，若论舵主的威势，天魁和天罡这两大分舵，是当之无愧的强势。

　　天魁，名义上是分舵第一，但是近些年，威势明显不如天罡分舵。

　　天罡分舵，名义上是第二分舵，但是天阁组织区分分舵，用的级别却是天罡级和地煞级来命名的。

　　所以，天罡分舵，反而隐隐有抢夺第一分舵的趋势。

　　元麒麟显然也知道了天伤分舵发生的一切，在天罡分舵有些坐不住了。这次亲自来天刑堂拜访，显然是寻找对策。

　　毕竟，这件事一旦彻底掀盖的话，就算他这个天罡分舵的舵主，也必然要身败名裂，甚至家破人亡。

　　不单是元麒麟，其他涉事的几个分舵，也都是坐立不安，舵主都不约而同来到了天阁总部。

　　当然，两个地煞级的分舵，他们地位低下，没有亲自拜访天刑堂的资格。

　　而天猛分舵的舵主秦邦，则与元麒麟联手而来。

　　刑战老祖不能怠慢，现在大家都是一条绳上绑着的蚱蜢，团结起来解决问题才是王道。

　　刑战老祖亲自接待，将元麒麟和秦邦二人迎到了天刑堂机密场所。

　　秦邦是个火爆脾气，叫道：“刑战老祖，我听说，令侄孙宗无嗔，都被人给杀了？这任苍穹也太无法无天了吧？你们天刑堂作为天阁十殿堂的翘楚，就治不了这厮？”

　　一席话，问的四大老祖都十分尴尬。心里略略有些懊恼，心想你秦邦别太把自己当回事。元麒麟都没开口，你秦邦有什么资格质问我们天刑堂四大老祖？

　　元麒麟地位堪比殿堂老祖，并不代表他秦邦就有这个比肩殿堂老祖，更何况这还是在天刑堂的地盘。如果不是考虑到大家一个战线上，只怕当场就把这家伙直接轰出去了。

　　元麒麟虽然端着茶杯沉吟不语，但目光精湛，却是在四大老祖面前扫过。显然，在秦邦发问的瞬间，这元麒麟是在观察他们的反应。

　　刑空老祖见气氛有些尴尬，解围似的说道：“秦舵主言重了。不是我天刑堂治不了他任苍穹，而是这任苍穹狡猾，我们现在是有把柄在他手上。如果硬干蛮干，其他殿堂倒是好说。但这小子……唉。”

　　元麒麟那对麒麟目忽然射出一道异芒：“这任苍穹，听说在大王屋山试炼，力压我那孙子元宗师？”

　　大王屋山试炼的内容，按规矩是不能泄漏出去的。但是，事在人为，像天罡分舵这种大势力，他们有很多种渠道得到消息。

　　刑空老祖叹道：“不错，此人不但是力压令孙元宗师，甚至还斩杀阴阳道传人贺宇冲。”

　　“老夫来天阁总部之前，特意调查了一下任苍穹此子。此人不过是云罗城一个不入流家族的子弟。进入天阁之前，也没有什么惊人的功勋。而其家族，也不见有什么显赫的传承。何以此人，能够后来者居上，君临大王屋山？”

　　“更可怕的是，此子从大王屋山毕业之后，一年多点的时间，竟然横空冒出，能够斩杀宗无嗔这等强者，此子的传承，你们不觉得十分蹊跷么？”

　　刑战老祖颓然兴叹：“谁不觉得蹊跷？但是，天阁强者，一向只问功勋，不问来历。这任苍穹被真剑道看中，如今又得到百草堂的狂捧，俨然就是一个热门人物了。在他身上，有那么多的光环，至于他如何修炼到这一步，反而不是人们最关心的问题了。”

　　“如此说来，天刑堂是一筹莫展了？”元麒麟淡淡问道。

　　刑战老祖叹道：“元兄，你我多年交情，我也不瞒你。这任苍穹如今手头捏着我们天刑堂的把柄，一旦公布出来，我天刑堂必定会声名扫地，地位一落千丈，甚至有可能面临崩溃。所以，这件事，我们暂时是爱莫能助。不过，我们已经请示了刑天老祖，只能等他老人家回来主持大局了！”

　　元麒麟大感诧异，这是天刑堂吗？他都怀疑自己走错地方了？这眼前说话的人，是刑战老祖吗？

　　还有那性格火爆，横行霸道的刑空老祖，都怎么了？

　　“各位老祖，那小子年不过十八，进入天阁也不过两年，能掌握什么机密的东西？让得诸位如此投鼠忌器？”

　　元麒麟很不理解，忍不住问道。

　　“唉。”刑战老祖叹道，“说起来，也是那应无涯无能，事情是这样的……”

　　倒也不隐瞒，刑战老祖将任苍穹给他看玉简的内容，一五一十又说了一遍，说完之后，刑战老祖恨恨道：“这任苍穹杀了宗无嗔，与我天刑堂就是不死不休的仇恨。”

　　元麒麟也是有些焦急：“那么刑天老祖，何时才能出关？”

　　有刑天老祖出面，相信这件事还能压得下来。如果刑天老祖都治不了区区一个小子，那就太过匪夷所思了。

　　“快则一月，慢则半年一年，这却不好说。麒麟啊，不是我挑事，我天刑堂无能为力，以你的能力，在天阁总部，会没有一点办法？这件事，核心就在那任苍穹身上。”

　　“任苍穹……”元麒麟轻轻咀嚼着这三个字。

　　秦邦却是叫道：“照我说，咱们一不做，二不休，干脆直接派高手摸到那百草堂，将这厮直接击杀，一了百了。”

　　直接击杀，自然是最干脆利落的办法，但是刑战老祖却是苦笑摇了摇头：“不妥，不妥。”

　　“有什么不妥的？”秦邦有点不服气。在他看来，天刑堂就是太软弱了，导致那任苍穹嚣张跋扈。

　　对这种年轻人，就该用暴力镇压，用强势手段恐吓。不能反过去让他给吓到了。看天刑堂这吓破胆的样子，实在是跟传说中霸气的天刑堂截然不同。所以，秦邦真是有些不以为然。

　　刑空老祖见这秦邦一副趾高气扬的样子，当真是气不打一处来。

　　“秦舵主，你恐怕是在外面分舵呆久了，忘了天阁总部的规矩了。且不说任苍穹那小子如今是百草堂的新晋长老，就算是一个普通的弟子，也不是说你想杀就能杀的。百草堂禁地，你以为你想闯就闯的呢？”

　　“退一步说，就算你派的强者能够闯过百草堂禁制，可是那小子是长老。他的洞府禁制，不是大道境强者，谁有把握轻易破之？你如果不能一下子就破开，那百草堂三大老祖，几十个长老，一旦闻讯赶到，那就是十面包围之势。你觉得，你天猛分舵，有大道级强者么？”

　　“最后，那任苍穹是真剑道传人。如果是公平决斗，死了也就死了。真剑道道尊纵然不高兴，也无话可说。但要是死的不明不白，你以为那真剑道的天阁剑仙李逸风，是吃素的呢？”

　　说来说去，就是不能动，动不得！至少，在天阁总部里，刺杀一个殿堂高层，是绝对不明智的选择。

　　秦邦被问的哑口无言：“那……那就等着他把我们给扳倒不成？”

　　刑战老祖摇头：“不然，只是不能力敌，却可以智取。你想那任苍穹，调查这件事，为的是什么？”

　　“什么？”秦邦有点不太明白。

　　“开动脑筋想一想，你们五大分舵，跟任苍穹无冤无仇。他们不可能单独针对你们。无非就是百草堂从中作梗。而他作为百草堂的一员，为什么这么热心？要说他一个刚进百草堂的人，对殿堂能有多大认同感？无非就是为了这个案件的三十万贡献奖励！”

　　刑战老祖开始剖析起来。

　　那元麒麟，却是表情一动，眼里闪烁着一些思索之色，点点头：“有道理，年轻人爱出风头，想一步登天。这三十万贡献值奖励，确实诱惑力十足。”

　　“嗯，年轻人搏出位，无非就是为了两个，名与利！”刑战老祖侃侃而谈，“所以，这件事，如果你们要活动，必须从名利方面着手。”

　　“有道理，刑战老祖一席话，令元某茅塞顿开。”元麒麟面露一些喜色，“有道理，他和我五大分舵素无仇恨。办案，无非就是为了贡献值，为了名利。”

　　“既然是为了名利，他要的名，已经得到了；利，却未见得捞到什么实际的好处。所以，只要我们其他几个分舵出点血，上下打点，给他一笔封口费，让他把所有的罪责，往应无涯身上一推。尽量撇清我们四大分舵。大不了，我们四大分舵找个把替罪羊。大家心照不宣，将这件事就此揭过！”

　　元麒麟说到这里，也是兴奋起来。通过刑战老祖这么一分析，他觉得事情出现了转机。

　　刑战老祖点点头：“没错，就算他年轻人脾气高傲。只要你们能拖住他，在刑天老祖出关之前，他不要将事情闹大，一切就好办。等刑天老祖出关，直接发一道最高天刑令，将灵眼峰一围，并安插将他的所有党羽都调查清楚，一把拿下，安插他一个罪名，直接将他打入万劫不复的深渊。到了那个时候，就算还有些别样的声音，当事人都死了，这声音也就折腾不出大浪来了。”

　　最高天行令，他刑战老祖不是不能发，但是，他刑战老祖不论身份地位，都扛不住这样的大举动。

　　一旦压不住场面，就有可能引火烧身。这件事，就必须刑天老祖这种殿堂第一人才有资格做！


第0338章 天罡舵主，苍穹长老

　　说白了，这就是拖延之策，先将任苍穹稳住。然后再等刑天老祖出关，发动致命的一击。

　　不得不说，这条计策很简单，却很实用。

　　只是元麒麟还有一个担心：“就怕这任苍穹性格偏执，宁为玉碎，不为瓦全。那样的话……”

　　刑战老祖轻哼了一下鼻子，慢慢悠悠道：“他拿住了我们的把柄，不代表他就可以肆无忌惮嘛！如果财物收买不成，你完全可以想想其他的办法。比如说，拿住他的要害，拿住他的把柄。这任苍穹，我听说对家族的香火之情，十分重视的。”

　　元麒麟笑了，刑战老祖这个暗示，已经十分明显了。软的不行，再硬来呗。对付不了任苍穹，就朝他的族人下手。

　　只要拿住他的个把族人，借以要挟，任苍穹投鼠忌器，自然也就不可能将他们的把柄公布于世。

　　如此一来，互相牵制，拖到刑天老祖出关，便好作打算了。

　　当然，要朝任苍穹的家族下手，这也是没有办法的办法。天阁高层，尤其是总部的高层，是严禁向世俗家族动手的。

　　天刑堂不方便动手，元麒麟这些分舵来的，却方便动手啊。只要动的神不知，鬼不觉，一切都不是问题。

　　“好，多谢刑战老祖点拨。元某有分寸了。先礼后兵。如果这任苍穹识相，我就先用财物稳住他，等刑天老祖出关。如果收买不成，就莫怪我动用其他手段。他敬酒不吃吃罚酒，怪不得我！”

　　元麒麟脸上，那一抹杀机一闪而过。站了起来，抱拳道：“几位老祖，我那孙儿元宗师有幸在天刑堂修炼，还请几位老祖多多关照才是。”

　　元宗师拜入斩空道门下，和任苍穹一样，暂时是不能进入造化天顶修炼的。必须在十殿堂内镀镀金。

　　元宗师，当初便是被天刑堂选中的。

　　这里头，自然有元麒麟的因素在内。只是，元宗师身兼斩空道传人的身份，天赋才情，更胜过当初的宗无嗔，因此在天刑堂，非常受重视。刑天老祖点名，要好好栽培元宗师！

　　……

　　却说任苍穹在灵眼峰中，十分用功。这一日，忽然门外来报，说洞府外有客人来访。

　　洞府外，元麒麟却是孤身一人，未带任何一名随从。他是先礼后兵，没有必要杀气腾腾。

　　他们现在身份特殊，形势微妙。说不好听点，还没洗清嫌疑。所以没有必要的情况下，元麒麟也不愿意搞什么排场。

　　任苍穹的洞府缓缓打开，走了出来。却见到洞府外，一道孤高的身影负手在腰后，如同渊渟岳峙一般，气度森然。

　　此人是谁？

　　光看这背影，任苍穹还真是觉得面生。天阁十殿堂那些老祖，那日他都见过面。可以确定的是，此人绝对不是天阁十殿堂的那些老祖？

　　难道是那三个隐世不出的殿堂级老祖？

　　任苍穹心中一动，但仔细看看，又觉得不像。此人气度虽然不凡，但似乎还没有那种压倒性的气魄，倒像是称霸一方的枭雄。换句话说，此人倒像是应无涯的升级版。

　　蓦然间，任苍穹盯着这道身影，脑子里浮现出一道熟悉的身影。这背影，这气度，竟然与那个人有几分相似。

　　难道？任苍穹脑海里的印象，从模糊，不断变得清晰起来。内心已经有了一个初步的判断。

　　这人感应到任苍穹从洞府内出来，转过身来，淡淡开口：“年仅十八岁，却坐上了百草堂长老的位置。苍穹长老，果然是年少有为。”

　　任苍穹一见此人转过身来，那眉目之间的气度，依稀便有几分元宗师的样子，心中立刻断定此人的来历。

　　“呵呵，我灵眼峰地处偏僻，却不知道是那一股风，把元舵主吹到我这灵眼峰来了？”

　　元麒麟微微动容，那深湛的眼神中，射出一道精光：“你认得我？”

　　“不认得你，也认得元宗师。想当年，在大王屋山，与宗师兄相谈甚欢，几乎成为朋友。只可惜，最终还是道不相同，未能高攀。”

　　任苍穹见到这元麒麟来，早猜到了几分来意。但元麒麟既然不说，他也不可能主动去提。

　　元麒麟摆了摆手，似乎不愿意提元宗师的事。毕竟自己的孙子在大王屋山被此人死死压住，不是什么值得炫耀的事。

　　更何况，这人本应该是和他孙子平辈论交的。如今却老气横秋跟他平辈论交，让元麒麟心里多少有些疙瘩。

　　轻摆了一下手，说道：“苍穹长老，可否借一步说话？”

　　“此地偏僻，平常没有人来人往。元舵主有什么指教，这里说也是一样的。”任苍穹倒不是怕元麒麟，而是跟对方着实没什么好说的。

　　元麒麟倒也不恼怒，而是淡淡笑道：“苍穹长老，我元某人，自古佩服少年英雄。仔细说起来，你我两家，从来都没有什么仇隙过节。而你和宗师，更有一段交情。元某这么说，苍穹长老认同么？”

　　“不错，我入天阁才两年，除了那些想压我踩我的人之外，倒没有和谁有过真正的过节。元舵主远在天罡分舵，更谈不上恩怨仇隙。”

　　“对，痛快，苍穹长老是痛快人。”元麒麟抚掌而笑，“既然长老这么痛快，元某也不拐弯抹角了。我听说，苍穹长老，想至我天罡分舵元家于死地。”

　　“苍穹长老，你不必否认。来你这里之前，我已经去过天刑堂。刑战老祖，也向我转达了他的意思。”

　　任苍穹只是微笑不语，他知道，元麒麟要说的，肯定不止这些。

　　“刑战老祖的意思是，宗无嗔的事，是他技不如人，他可以不追究，可以放下这段过节，解开这段梁子！”

　　“解开这段梁子？”

　　任苍穹悠然笑了：“刑战老祖，似乎不是那么好讲话的人吧？”

　　元麒麟却是点头：“对，刑战老祖确实不是那么好说话的人，但是，他也知道，形势大过人。如今这局势，苍穹长老是占足了上风。是形势让他低头。”

　　“我元某同样如此，形势如此，只能认输。苍穹长老，你与我天罡分舵，本来也没有什么仇恨。这件事，如果你能将我天罡分舵撇开，你要怎么查，都行。要拉谁做替罪羊，也都没问题。”

　　“我今天来，也不是空手而来。只要苍穹长老肯点头，这件事将我天罡分舵撇开，这份薄礼，就当是我天罡分舵的第一份见面礼。等这件事彻底定下基调后，我天罡分舵会另外送上一份比这丰厚十倍的酬谢。”

　　元麒麟开始鼓动他那三寸不烂金舌，微笑着将手中一枚储物灵囊一弹，射向任苍穹这边。

　　“这里有高灵种子一千颗，高级灵药五百株。灵石二十万块。一份见面的薄礼，聊表我天罡分舵的诚意。事成之后，我会让宗师亲自送来最终的酬谢，是这份见面礼的十倍。你是天阁的第一天才，我也有意让宗师跟你多亲近亲近。权当是我天罡分舵结交苍穹长老的一份心意。如何？”

　　不得不说，元麒麟的游说能力，十分强。这番话，说的又诚恳，又得体。没有剑拔弩张，也没有低声下气。有理有据，以结交为名，又隐隐透露出妥协，认输的意思。

　　说白了，就是出钱消灾。

　　元麒麟一世枭雄，他在天刑堂说的是让天伤分舵应无涯顶缸，但到了这里，只字不提天猛分舵。

　　他只要天罡分舵无事，其他分舵，哪怕是牺牲了，他也无动于衷。只要天罡分舵可以保全，天猛分舵也好，天伤分舵也好，灭了就灭了，关他元麒麟何事？

　　姿态很低，态度很诚恳。

　　若不是任苍穹头脑清楚，单方面考虑天罡分舵，考虑这元麒麟的态度，真的是无可挑剔，找不到任何破绽。

　　不过，从大局上看，这件事，显然不可能有这么简单。这背后有一个利益团体，有一道利益链。

　　这一次如果不彻底斩断，如果留有余地。那么等对手缓过神来，吃亏的就将是他任苍穹了！

　　两世做人，任苍穹学会了一点，那就是——对待敌人，决不能有半分仁慈，不能有半分妥协。

　　老虎装得再像猫，那也终究是老虎。老虎是不可能温顺的，不可能求饶的。之所以现在没有露出獠牙，那是因为时机不好。

　　见到任苍穹漠然不语，元麒麟居然不急不躁，淡淡笑道：“我知道，苍穹长老定然还有许多顾虑。我元某也可以答应你。这件事了却之后，我天罡分舵，会跟其他分舵一样，如数交纳灵药。坚决拥护百草堂的权威。保证其他分舵，也不会有这样的事发生。”

　　“我元某人很少给人承诺，这一次，一是佩服苍穹长老少年英雄，二来也是有心结交。熟悉我元麒麟的人，都应该知道，我元麒麟一诺千金。”

　　“这件事如此了结，苍穹长老名利双收。贡献值也赚了，灵药和灵石也赚了，和天刑堂的恩恩怨怨也很化干戈为玉帛。一举三得，苍穹长老觉得，还有比这更好的解决办法么？”

　　元麒麟动之以情，晓之以理，诱之以利。可谓是舌灿莲花。

　　任苍穹却是淡淡笑了，将那储物灵囊托在手上，看了一看，悠然说道：“东西，都是好东西。道理，听起来也确实是个道理。”

　　“不过，我虽年幼，却也知道覆水难收的道理。宗无嗔我也杀了，应无涯也被擒了，证据也被我取得了，你们五大分舵也已经暴露出来了。这仇恨一旦结下，我想不出除了分出个生死外，还有什么和解的可能。”

　　“所以，元舵主的提议虽然看上去很美，在我看来，却是美丽的毒药。我只要喝下去，必然倒霉。元舵主，你这份见面礼，想来也是不义之财。所以，区区不才，就收下了。不过，事情该怎么办，还是怎么办。元舵主如果有本事逃脱，我不会杀到天罡分舵去揪你出来。但是，要我放弃追求，歪曲事实，却是免开尊口了！”

　　任苍穹一口回绝！


第0339章 冲击药圣，殿堂老祖之志

　　元麒麟面色罩起了一层寒霜。这任苍穹，真是油盐不进啊。而且还这么无耻，这么光棍，见面礼收下了，事情却不给办！

　　不但如此，还送他一通风凉话！

　　如果真是该怎么办就怎么办，那他们五大分舵，这叛徒的罪名是坐死了的，根本不可能翻得了身。

　　一旦戴上叛徒的帽子，上天刑堂断头台还是轻的触发。严重一点，那就是九族全诛的下场！

　　如果按程序办，他元麒麟能逃脱得了才怪。别说他元麒麟逃脱不了，所有涉事的分舵，没有一个逃脱得了！

　　天阁组织，虽然存在非常严重的派系斗争，非常严重的内耗。但是，该有的规矩，一旦摆上的台面，还是糊弄不了的。

　　叛徒，这个罪名实在太严重了。

　　可以说，没有比背叛宗门更为严重的罪名了。叛徒的标签一旦贴上去，十辈子都翻不了身！

　　问题的关键，就在眼前这个年轻长老身上。本来，元麒麟觉得自己活了上百岁，糊弄一个年轻人，应该是不在话下的。

　　却没想到，这年轻人，极度的不好对付。让他辛辛苦苦说了一大通，嘴巴都接近说干了，他才来那么一段风凉话——东西收下了，其他该咋办还是咋办！

　　元麒麟肺都快气炸了。如果不是考虑到这里是对方的地盘，他只怕当场就要暴起伤人了。

　　面色一沉：“苍穹长老，难道你我之间，非得斗个鱼死网破才罢休？两败俱伤，却又何苦？”

　　这话，就隐藏着威胁之意了。先礼后兵。礼的一面已经用过了，不管用；如今只能动用刀兵，动用粗鲁的一面了。

　　这些分舵枭雄，哪一个不是能文能武之辈？哪个不是既能装孙子，也能装光棍，关键时刻还能装无赖流氓的恶棍？

　　任苍穹淡淡道：“元舵主，你似乎搞错了。不是我要斗你，而是天阁的规矩，要斗你。天网恢恢，疏而不漏。你们自作孽，天灭之。如今大势一起，想撇清出去，那是没有任何可能了。”

　　“哦？”

　　元麒麟笑了起来，悠然道：“苍穹长老，到底是年轻。这些大义凛然的话，老夫听起来，除了可笑之外，别无其他感觉。天网恢恢？苍穹长老，你是不是太高估自己了？你代表得了天吗？退一步说，你代表得了天阁么？”

　　“没错，就算我元麒麟自作孽，你能代表得了天来灭我么？荒谬！”

　　话说到这份上，两人之间，也便没有早先的客客气气了。撕破脸皮，想说什么就是什么。

　　“呵呵，既然元舵主这么有自信。今日似乎就不应该登门找我。更不应该离开天罡分舵，来天阁总部上下找人。元舵主，若非你做贼心虚，又何必如此？我代表不了天，代表不了天阁，但却能代表百草堂那些为了调查此事，而付出生命的冤魂！元舵主，你今日登门是客，我不为难你。下一次，你我相见之日，就是我拿你归案之时！”

　　“好大的口气！”

　　元麒麟这么深的城府，也被这话给彻底激怒了。全身散发出一层淡淡的墨色光芒，如同麒麟一般的甲胄，让得元麒麟整个人如同一头祥瑞的麒麟兽一样，充满了威势。

　　“元舵主，我现在只需要一句话，你就不能活着离开百草堂，不知道你信不信？”

　　任苍穹抱胸而立，悠然笑问。

　　这一句话，堪比那毁天灭地的反击，一下子将元麒麟那狂暴的气焰，一头浇灭。整个人的气势，就好像被戳破的气球，一下子干瘪了下去。

　　元麒麟目中射出怨怼之色，狠狠地盯着任苍穹：“好，苍穹长老，算你狠。你要亡我家族，毁我基业。别忘了，你也有家族，你也有基业，你也有骨肉家人。我听说，他们都住在东荒大都北门府。却不知道，当你的家人落在别人手里，被别人威胁，你还能如此理直气壮否？”

　　家人，家族，这是任苍穹的逆鳞。元麒麟一提及此事，任苍穹原本平和的脸上，顿时布满了杀机。

　　“元舵主，我只有一句话，如果我有一个族人受到了伤害。你元氏一门，将会鸡犬不留。”

　　“哈哈哈，苍穹长老，咱们走着瞧。我元麒麟是雅人，但是，其他分舵，狗急跳墙，就不好说了。”

　　“至少，我知道，天猛分舵的秦邦舵主，对你族人是欲得之而后快的。不知道此时此刻，他动手了没有？”

　　元麒麟狞笑一声：“任苍穹，你再天才，也不过是个长老而已。天阁的大势，你还懂得太少。你以为，你一己之力，就真能把我们拿下？就真能当成孤胆英雄？咱们走着瞧！我元麒麟不让你家破人亡，枉活了这百岁之龄！”

　　说话间，元麒麟身形如电，化为一道墨色电流，消失在了虚空之间，绵绵滚滚而去，不片刻就走得远了。

　　任苍穹望着元麒麟远去的背影，望着那恢复平静的天空，心中却是平静如水。这就是天阁，这就是斗争，这才是元麒麟的本来面目。

　　从他决定接手这个任务开始的那一刻，这件事就注定了只有一个结局，要么他任苍穹死，要么那些人败亡。

　　不过，元麒麟如此肆无忌惮地威胁，说明对方已经狗急跳墙，已经有不顾一切的亡命倾向。

　　这倒是提醒了任苍穹，也许，这段时间，是应该将家族重要人物，接到灵眼峰来居住。

　　“周云！”

　　想到这里，任苍穹决定还是保险起见。

　　“属下在。”周云从后方走了出来。

　　“持我的令牌去北门府，将这传识灵符送给我祖母大人，请她老人家按我的意思去办。”

　　“好。”周云接过令牌，持着灵符，催动灵禽青翼蝠朝北门府飞射而去。

　　半天后，任氏家族的核心族人，在慕容等人的护送下，安全来到了灵眼峰。

　　任苍穹道：“诸位，事情有变。近段时间，就委屈大家在我灵眼峰屈就一下了。虽然这里不如东荒大都那么热闹，却是灵力充足，是个修炼的好地方。这洞府也够大，足够大家居住。”

　　任氏老太太笑道：“苍穹啊，老身一直都惦记着，到你这洞府来长长见识，看看传说中的天阁，到底有多么神圣。真是托你的福，大开眼界，大开眼界啊，哈哈哈，东升，你说是不是？”

　　任东升爽朗一笑：“娘说的没错，这天阁悬峰，果然是气象万千，让人叹为观止。你这灵眼峰，更是处处灵气充裕，如同仙山，洞天福地。我只怕来了之后，就不愿意走啊。”

　　小琪却是打趣道：“不愿意走，这里管吃管住。”

　　众人都是大笑。如今这家族的核心层，基本都来了。留在北门府的，却是旁系和支脉的几个负责人，负责操持家族的一些事物。

　　有北门府主谢通暗中照料，问题倒是不大。

　　即便那元麒麟丧心病狂，要去对付族人，没有核心人物，也达不到目的。

　　安顿好族人之后，任苍穹心中也是有些焦躁。这件事，现在是悬而不决，成了僵局。

　　十殿堂之间，互相扯皮，下不了定论。他现在手头这些证据，倒是可以将宗无嗔和应无涯定成铁证，但是，关键时刻，天刑堂制药把宗无嗔撇开，照样可以撇清在外。

　　如此一来，势必又会进入一个新的僵局。

　　所以，要破局，必须有大魄力，大手段，大神通，大人物。

　　大魄力，任苍穹从来就不缺。大神通，大手段，任苍穹也具备。虽然还不足以压倒众人，但至少可以撑得住场面。

　　现在，少就少一个大人物。在十殿堂所有老祖面前，能发得起威，震慑得了那些三心二意的中立老祖。

　　这样的大人物，百草堂恰恰是最缺乏的。三大老祖，风云川，在天阁十殿堂的老祖里头，都算得上是人物。但却不是那种具备压倒性气场的殿堂级人物。

　　说来说去，还是少一个殿堂级老祖啊。

　　百草堂的弱势，症结就在于此！

　　殿堂级老祖，要么实力超群，比如刑天老祖那种大道以下无敌的存在。要么就是有超强的特长。

　　在百草堂，比如完成药圣认证。

　　“药圣认证……”任苍穹开始认真思考这个问题。

　　三大老祖，眼下显然都不具备冲击药圣的实力，毕竟百草堂历史的底蕴就在那，想要凭空获得突破，很难。

　　明华佗根基也浅了一些，贸然去冲击药圣，成功概率也几近于零。反而是他任苍穹，多年来，一直在万药尊的力量熏陶下成长，满腹灵药知识，至少有万药尊的九成功力。

　　而经过了这段时间的特训，他在操作方面的进步，也是一日千里。

　　有句话叫做，能者无所不能。不朽帝气给任苍穹带来的塑造之功，确实让他在灵药方面，也凭空多出许多别人不具备的优势。

　　“也许，在这个节骨眼上出现这么一个僵局，正是要我想办法去破局。我如不去，百草堂何人能破此局？”

　　“也罢，药圣！不管成败，也总得去试一试！”

　　任苍穹心头，第一次燃气了冲击药圣认证的念头，这个念头一旦燃气，竟然一发而不可收拾！


第0241章 北宫出关，诸天大圆满

　　成为药圣！

　　这个野心一旦爆发出来，竟让任苍穹自己都感到吓了一跳。要知道，天阁组织百草堂，有三大老祖，也只不过都是药王而已。

　　药王级别的存在，对百草堂而言已经是非常夸张的存在了。而任苍穹却是要冲击药圣认证，一旦成功的话，可想而知会产生多么可怕的影响力。

　　既然目标定下了，任苍穹也不拖拉，全身心投入到准备工作当中。闭关七天，开始钻研炼制丹药，培育灵药的细节操作上。

　　药圣，一般天赋超群者，要达到药圣境界，至少也得年过半百。十分出众者，能在三四十岁完成药圣的认证。

　　这样的人才，在天泽小世界的历史上，也是非常罕见的。可以说得上是五十年难得一见。

　　而药祖，则更加夸张，一般二百年也许会出现一个。

　　至于人间丹仙，更是千年难得一遇。尽三千年来，能够跟人间丹仙沾得上边的，除了一个已经寿终正寝的前辈高人之外，便只有万药尊了。

　　万药尊以不到二百岁之龄，被人尊为最接近人间丹仙的存在，甚至有人说，他已经具备人间丹仙的水平。

　　所以说，任苍穹这短短几年，如果靠自身天赋，冲击药圣根本就是开玩笑，压根没有任何实现的希望。

　　但，传承了万药尊的遗典，又被《不朽帝气诀》塑身，这两大得天独厚的优势，让他有实现奇迹的某种可能。

　　七天的时间，毕竟是太少了。这一日，正当任苍穹闭关的时候，忽然外头射来一道传识灵符。

　　任苍穹着手接过，阅读之后，脸色大喜：“阿瑶？时隔一年，她终于完成诸天大圆满了吗？”

　　北宫瑶被流云道相中，拜入流云道梨洛仙子门下，本应该在万花殿锻炼的。但是她特别提出，需要一年时间来稳固根基。

　　所以，梨洛仙子特意为北宫瑶开了后门，在万花殿开辟了一个独立的洞府，供北宫瑶闭关一年。

　　这个洞府，是梨洛仙子用大神通开辟出来，通过阵法凝聚灵力，其灵力度，丝毫不输给大王屋山九层福地的洞府。

　　北宫瑶与任苍穹约定，当她完成诸天大圆满之时，便是她与任苍穹再度见面之日。

　　任苍穹自然不会反对，北宫瑶是他前世今生的最爱，今生既然结为道侣，有心成全北宫瑶的大道。因此对她闭关冲击诸天大圆满，不但不反对，反而是十分支持。

　　武道修炼，寿数很长，与世俗男女不同，不求那朝夕的厮守，只求那永世的逍遥。

　　任苍穹原本以为，北宫瑶冲击诸天大圆满，恐怕需要两年时间。没有想到的是，北宫瑶在一年时间内，竟然完成了诸天大圆满！

　　要知道，北宫瑶虽然修炼的是《不朽帝气》的基础篇，但终究是女儿之身，而且不朽帝气也不是为她量身定做的。

　　能够在这么短的时间内，完成诸天大圆满，这天赋确实是十分惊人。

　　任苍穹大喜，当即制作一枚传识灵符，告诉北宫瑶自己在闭关，三天后去万花殿拜访她！

　　三天后，任苍穹顺利出关。这三天，任苍穹收获很大，感觉自己在操作细节方面，提升非常明显。

　　任苍穹知道，他能够在操作方面如此得心应手，靠的是《不朽帝气诀》带来的底子。

　　“帝爻前辈曾说，《不朽帝气诀》是太古五大神典之一。原本就是超越了天泽小世界的境界。如此看来，我冲击药圣，应该是有些把握了。”

　　出关之后，任苍穹直接招呼小白：“小白，去万花殿，去么？”

　　小白一听到万花殿，大喜：“老大，是不是去见北宫姐姐？”

　　“不错，阿瑶终于出关了，哈哈。”任苍穹心情也是大好。

　　“哦也！”小白欢呼雀跃，她惦记的不是北宫瑶，而是北宫瑶的坐骑雪狮云凤。

　　小白也不知道那雪狮云凤怎么回事，就是怎么看怎么顺眼，一见钟情。这一年以来，小白没少问起任苍穹这件事。

　　惦记了一年，终于等到了今天，小白的兴奋可想而知：“老大，快上来，见美人要早点，不能慢吞吞的。”

　　嗖！

　　小白像那穿云闪电一样，朝万花殿飞射而去。

　　快到万花殿时，任苍穹传了一枚传识灵符，北宫瑶收到之后，也是乘坐雪狮云凤到万花殿外等候多时。

　　一日不见，如隔三秋。他们是一年不见，自是如同相隔百年。两人一见之下，相视一笑，一切竟在不言中。

　　“阿瑶，你可想煞我了。”任苍穹牵着佳人的玉手，感受着美人那柔弱无骨的冰肌玉肤，心情大好。

　　北宫瑶也是如醉春风，一笑之间，灿如春华，皎如秋月。

　　“苍穹，我这闭关一年，每天总是想着，你在外面是不是神功大进，把我甩到远远的了。”

　　脸上流淌着幸福的微笑，北宫瑶此刻，一改平素的英姿，如同一个幸福的小女人一般，依偎在任苍穹肩膀上，轻叹道：“我知道，苍穹你总是最好最好的。在这个世界上，我从来不想输给任何人。可是在你面前，却总是希望你比我强，强很多很多……”

　　“哈哈，这算不算望夫成龙？”任苍穹也是愉快地笑了起来。

　　“嗯，我出关这两天，听说了你许许多多的事。苍穹，万花殿的那些老祖，都说你年少轻狂。我却知道，是她们不懂你的世界，不知道你的心气，不知道你的志向。夏虫不可语冰……”

　　北宫瑶呢喃自语，仿佛要将这一年的思念，尽付于此情此景，此时此刻。

　　和煦的春风一吹，这漫山的草木，似乎也被这对神仙璧人感染，一同沉醉了。

　　“苍穹，不管别人怎么说，我总是站在你这边的。我知道，你这样做，一定有你的理由。”

　　望着北宫瑶那精致如仙一般的面庞，任苍穹心有所动，动情道：“阿瑶，你放心，你我走到这一步都不容易。哪怕是那些老祖，也休想让我凭空退让。这一局，我不但要胜，而且要用雷霆手段，彻底击毁对手！”

　　“嗯，可惜我修为还是太弱，不能帮你大忙。苍穹，我闭关这一年，已经巩固了铅丹境界，如今已经是四转银丹！给我一年时间，我一定会进入九转金丹，朝神通境进发的！”

　　“嘿嘿，阿瑶，我以为你才刚刚完成诸天大圆满。没想到，你连铅丹三转都直接跨过了。不错不错，有我的风范，不愧是我任苍穹的道侣。”

　　北宫瑶轻轻一笑：“我总不能丢了你的脸面啊。”

　　说到这里，北宫瑶想起一事：“对了，苍穹，我出关后，去北门府见过爹爹了。这次北宫家族能够在北门府立足，真的是多亏你了。”

　　“哪里的话，你我一家人，不说两家的话。阿瑶，你回头跟北宫伯伯说一下，我担心对手会丧心病狂，去对付北宫家族。如果不介意的话，请北宫家族的核心成员，到我灵眼峰暂避一下，却也不妨。”

　　北宫瑶嘻嘻一笑：“苍穹，这个你不必担心。我的师尊，早就发出了法旨。你与那些人的恩怨，绝不可能牵扯到我身上。如果谁跟我过不去，牵扯到我身上来，那就是和流云道作对。”

　　任苍穹大喜：“梨洛仙子真英明啊，哈哈，阿瑶，你有一个好师尊。”

　　“嗯，师尊对我很关心，她还特意告诉我。说你和那些人的斗争，她暗中关注过。让我转达一句话。”

　　“什么？”任苍穹好奇，梨洛仙子那造化天顶的道尊，神仙一般的人物，也会关注自己这种小年轻么？

　　“她让我告诉你，天阁的规规矩矩，最终还是四个字，胜者为王。只要你最后是胜者，方法如何，都是次要的。要坚持本心，不要让外物迷惑，不要被外物动摇。”

　　任苍穹动容，一时间，若有所思。胜者为王，这四个字，即便是师尊李逸风，也不曾提到过。

　　以李逸风与世无争的恬淡性格，似乎也不可能时时鞭策他锋芒毕露。梨洛仙子的流云道，道法自然，本应该也是冲淡的性格，却提醒他这四个字，胜者为王，实是大有深意。

　　想了一想，任苍穹忽然灵光一动，恍然大悟：“是了，流云道讲究一个顺其自然。坚持本心，率性而为，不就是顺其自然么？这是流云道的道！倒不曾想，那梨洛仙子只与我有一面之缘，洞彻力竟然可以直指我的本心？当真是厉害！大道级强者，果然没有一个是浪得虚名！”

　　见到任苍穹的表情，从错愕，到深思，再到恍然大悟。北宫瑶心中也是十分欣喜，为任苍穹的悟性感到骄傲，感到自豪。

　　她知道，自己的情郎，懂得她的意思，知道她的心思。

　　“好一个胜者为王！”任苍穹哈哈大笑，“阿瑶，有机会，替我多谢令师。我现在，心中仅有的一丝疑惑，也没有了。心气十分的顺畅通达。我要达成目标，所有的障碍，所有的敌人，统统都要碾压在脚下！”

　　“阿瑶，我不日将要动身，去东丹仙殿冲击一次考核。”

　　“你要冲击什么阶位？大药师，还是药王？”

　　“不是大药师，也不是药王。”任苍穹摇了摇头，“我要冲击药圣，要做那殿堂级老祖。只有晋升为殿堂级老祖，才能将这些见风使舵，没有担当的老祖统统压倒！”


第0341章 整装出发，丹仙东殿

　　“殿堂级老祖？”北宫瑶如此镇定从容的一个女子，也是露出几分吃惊之色，不由仰起头来，惊异地望着任苍穹。

　　“嗯。”任苍穹轻轻点头，目光射出坚毅之色，大有一种“虽千万人，吾往矣”的气势。

　　北宫瑶宛如秋水一样灵动的眸子，定格在任苍穹坚毅的脸庞上。越看，越是欢喜，越是幸福。

　　一种难以名状的幸福感，涌上心头。犹记得，当年在云罗城，他们都是号称拥有大道种子的人。

　　当然，所谓的大道种子，并非是说他们拥有大道级的潜能。而是被在娘胎的时候，被强者开过光，天赋方面会比普通的弟子还强一些。

　　当时，她和任苍穹唯一的交集，便是两人的大道种子都不曾觉醒。两人真正意义上打交道，还是任星河潜入北宫家族被抓的那一次。

　　北宫瑶还记得，当时便是任苍穹，孤身一人，独闯北宫家族，凭借三寸不烂金舌，竟然说服了父亲北宫禹，而且还顺手牵羊，把一株初灵四品的七星紫光梅给顺走了。

　　从那一次之后，这任苍穹独特的表现，真正意义上在她心里留下了不一样的印象。一个不学无术的纨绔子弟，逐步逐步，在她心中的印象不断变化。直到她的大道觉醒，北宫瑶才真正意识到，这个与她同龄的年轻人，竟然充满了她所不能了解的神秘。

　　随后等级测试，三蛟岛试炼，两人同生共死，联手对抗天妖，经历生死两重天。

　　自那之后，北宫瑶对任苍穹，便已是情愫暗生。随后任苍穹在云罗演武中，一举夺魁，更是让北宫瑶芳心暗许。

　　但即便如此，北宫瑶也只是将一缕情丝压在心头，并未表露出来。直到进入大王屋山后，默默关注着任苍穹的进步。而后那贺宇冲强行霸道，要取她红丸修炼神功。

　　这才导致她与任苍穹的感情迅速升温。这层轻纱揭开，两人彼此心意相通，这才知道彼此爱慕已经多时。

　　尤其是任苍穹，前世今生，都以北宫瑶为挚爱。

　　大王屋山洞府中的那一夜疯狂，虽然来得突然，但北宫瑶却从来不后悔。相反，她一直沉醉于这种幸福中。

　　因为，眼前的这个男人，用他的行动，他的神奇，一步一步征服了她，赢得了她死心塌地的爱恋。

　　所以，任苍穹说要去冲击药圣，她略微惊愕了片刻，便就释然了。别说冲击药圣，就算任苍穹说明天就能进入大道境，她也不会怀疑。

　　“苍穹，你马上就要出发了么？”北宫瑶轻声呢喃，“可是我家师尊，却要我去流云道圣地学习。我却不能陪你去了。”

　　“呵呵，无妨。你我一世道侣，天长地久，不求这一朝一夕，也不求这朝朝暮暮。当务之急，阿瑶你努力修炼，提升实力，才最关键。”

　　任苍穹一想到前世妖族入侵时，北宫瑶那义无反顾的决心，心中便是隐隐作痛。虽然那是前世的记忆，但他总觉得，这前世今生，冥冥之中自有天意。他不希望，北宫瑶遭遇任何不测。

　　在这个世界里，唯有实力，不断变强的实力，才是自保的根本。

　　那边，小白也是腆着脸皮，与那雪狮云凤有一搭，没一搭地聊着。小白脸皮很厚，尽管雪狮云凤对它不假辞色，但它却总能找到言语来搭讪。

　　不管雪狮云凤怎么挖苦，怎么打击它，它总是乐乐呵呵地一笑而过，甚至嬉皮笑脸地插科打诨，让得雪狮云凤对这厮也是没有办法。

　　打，又打不过这家伙。

　　跑，速度还是不如这变态的家伙。

　　雪狮云凤心里很不服，觉得这个黑不溜秋的怪物，怎么能样样都比自己出色呢？自己好歹也是神兽和妖圣的混合血统。虽然神兽的血统已经微乎其微，但品种在天泽小世界，已经是上上之选了。

　　这黑家伙，难道还能是纯神兽血统不成？

　　雪狮云凤眯着眼睛，偶尔会对小白瞥上两眼，但看着看着，眼中却是射出了一丝惊异之色。因为它发现，这黑家伙的羽翼，竟然蕴含着一层淡淡的紫光，不再是那纯黑之色了。

　　羽翼还能变色？这是什么怪物啊？

　　雪狮云凤一向以血统自豪，可是在这个家伙面前，它是越来越找不到自信了。最可恶的是，这家伙还喜欢死皮赖脸缠着它。

　　小白嘻嘻笑道：“我说，小矢，说起来，咱们也是姻亲啊。你家主人，和我家老大，关系那么密切。你说咱们如果关系处不好，别人会说闲话滴。要不这样，咱俩……”

　　“停！”

　　雪狮云凤没好气地制止了小白的满嘴胡言：“你是你，我是我。主人的事是主人的事，他们是道侣。我跟你可没关系。”

　　“嘿嘿，怎么能说没关系呢。就算没关系，也可以慢慢建立关系嘛。”

　　“哼，我对你没感觉。”雪狮云凤嘴巴很硬地说道。

　　“我不信。”小白一副很光棍的口气，“像我这么英俊神武的灵禽，小矢你怎么可能会一点感觉都没有呢？”

　　“小矢啊，你别看我现在的样子有点黑。可是，我会进化啊。随着我不断进化，会越来越帅的。”

　　雪狮云凤轻蔑地笑道：“那就等你变帅了再说好了。”

　　小白急了：“我变帅需要时间啊。我怕你趁我变帅这个期间，被别的家伙勾搭走了！”

　　“臭黑鸦，你看我像那么随便吗？”雪狮云凤一向以血统高贵而自豪，尤其是雌性的雪狮云凤，很少寻找伴侣。除非有雄性的雪狮云凤，而且实力要盖过雌性雪狮云凤，才有可能让雪狮云凤身心相许。

　　雪狮云凤，是灵禽中极为高傲的存在。

　　小白见雪狮云凤发怒，却不惊慌，反而嬉皮笑脸地道：“我也觉得你不会那么随便。嘿嘿，不过，我也是怕你太漂亮了，容易招蜂引蝶嘛！”

　　“不过你放心，如果有哪些不长眼的家伙骚扰你，你尽管告诉我。我直接去灭了它们！”

　　雪狮云凤没好气道：“你现在难道不是在骚扰我吗？”

　　“嘿嘿，那我是特殊情况嘛！我这叫精诚所至，金石为开。小矢啊，你血统这么高贵，那些俗不可耐的家伙，配不上你的。反正除了我，谁也别想夺取你的芳心，谁敢跟我叫板，我就灭了谁。”小白霸气十足地宣誓对雪狮云凤的主权。

　　雪狮云凤翻了个白眼，轻哼道：“懒得理你，牛皮大王。”

　　说完，雪白的翅膀一张，哗啦啦飞走了。

　　小白哈哈大笑，招呼道：“小矢，别走啊，等等我。我还有好多话没讲呢。你得听听我这一年来的满腹衷肠啊……喂，等等我。”

　　……

　　与北宫瑶畅游了一天，这才挥手作别。任苍穹回到灵眼峰后，立刻召集所有部下。

　　“诸位，我要离开天阁一段时间，快则三个月，长则半年一年。这段时间里，除了熟人之外，不管什么人来拜访，一概不要接待。”

　　周云好奇问道：“老大你要去什么地方？”

　　任苍穹一摆手：“我此行至关重要，就不告诉你们行踪了。有急事的话，可以跟我发传识灵符。”

　　“是！”

　　任苍穹不说去向，自然谁都不敢问。

　　“那要不要跟华佗长老说一声？”周云又问。

　　“我会传识给他。如果你们有急事，或者处理不了的事，可以找华佗长老帮忙。都是自己人，不必客气。”

　　“好，老大，那你要一路保重啊。”

　　“苍穹，保重。凡事不要逞强，量力而行。”说这话的，自然只有祖母大人具备这个资格了。

　　母亲秋韵反而自有一股淡定，轻轻拉住任苍穹的手，轻拍了两下：“苍穹，你是任东流的儿子。要像你父亲一样，一旦拿定主意，就要义无反顾，像那一江春水向东流，绝不回头。”

　　任苍穹心中一动，望着母亲那娇柔的脸庞，竟有种无法名状的坚毅光辉。一瞬间。

　　下意识点了点头：“娘，我记住了。”

　　这次去那丹仙东殿，需要极度保密。所以任苍穹传识给明华佗，也不曾说明去意。

　　以《易容千变》的手段，将身形变化了一下，通过神通，离开了天阁总部，朝那丹仙东殿所在的方向飞驰而去。

　　丹仙殿，总部在西昊洲。

　　但是，在其他三洲，也有分殿。丹仙东殿的位置，在东皇洲最中间最核心的位置。论疆域版图的话，是在水云宗掌控的区域之内。

　　不过，丹仙东殿，却与水云宗是彼此独立，不受水云宗管辖，只接受丹仙殿的总部管理。

　　丹仙东殿，租用的是水云宗的一方土地，建起一个巨大的城市，名为镜月城。这镜月城，也便是丹仙东殿的所在地。

　　镜月城规模宏大，即使比起东荒大都来说，也未遑多让，甚至在热闹程度上，还远胜东荒大都。

　　毕竟，丹仙东殿的影响力，已经超出了东皇洲任何一个世俗的城市。在镜月城，任何势力，任何宗门，都必须按照镜月城的规矩，按照丹仙东殿的规矩来行事。

　　不管是谁，如果破坏镜月城的规矩，那就是与整个丹仙殿作对！丹仙殿的庞大能量，甚至要比一流宗门还要强上几分！

　　所以，四大洲的任何一个宗门，都不敢在丹仙殿撒野。


第0342章 天阁边境，惊天秘闻

　　天阁掌管的疆域，足足有数百万里。而镜月城所在的位置，则是在天阁总部西南的位置。

　　以小白的速度，却是需要半个多月才能到达。

　　当然，在天阁掌管的疆域内，任苍穹不想催动小白。毕竟，天阁十殿堂眼线遍布天阁各个角落。

　　如果让小白冲刺的话，难免暴露行踪。所以，任苍穹在天阁境内，打算以自身神通飞行。

　　虽然速度方面慢了一些，但却可以锻炼一下《太阳之翼》的境界。

　　太阳之翼共有十八层境界，如今正好在实践中不断提升。

　　当然，以自身神通飞翔，相对要更加耗费体力和灵力。

　　不过，不朽帝气自我恢复能力一流，加上任苍穹服用过赤王金刚丹，精力一直过剩，体力方面几乎没有任何问题。

　　……

　　八天后，任苍穹抬头望着前面那绵延不断的天断山脉，心里轻舒了一口气。过了这天断山脉，就出了天阁组织的地界了。

　　这天断山脉，是天阁组织西南疆域的最后一道屏障。按地理疆域划分，这里应该是属于天暗分舵管辖的疆域。

　　天暗分舵，在三十六大天罡级分舵里，排名第十七。不过，由于地处偏僻，又有天断山脉作为壁障，天暗分舵，一直都是高枕无忧，固若金汤。

　　任苍穹并没有逗留，催动太阳之翼，朝那天断山脉上方飞射而去。只要穿过这天断山脉，便等于出了天阁组织统治的疆域。

　　一出天阁疆域，当真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　天断山脉绵延万里，从上方看下去，却只能看到一层一层白灰色的雾气，将整个天断山脉遮掩的密密实实，完全看不透深浅。

　　“奇怪，这晴空万里，怎么天断山脉如此浓雾缭绕，怪哉怪哉！”任苍穹虽然一肚子狐疑，但却没打算去看个究竟。

　　当务之急，是去那丹仙东殿，时间紧迫，浪费不得。

　　横穿这天断山脉，大约用了个把时辰。任苍穹这才飞出天断山脉这片浓雾区，再看前方，已经是七星道场的势力范围了。

　　要到水云宗，必须横穿整个七星道场。任苍穹正准备召唤出小白，忽然从天断山脉一处，射出一道青光。

　　这青光刚射出来不多会儿，后面便传来一声暴喝：“哪里走！留下吧！”

　　从天断山脉，不断射出几道光芒，俱是骑着灵禽，疯狂地朝那青光追去。这些光芒，一出天断山脉，便飞散开来，形成一个扇形的包围之势，将那青光不断逼到一个小圈子里。

　　半包围圈，越包围越小。那青光也是一道灵禽，任苍穹虽然隔得远，却是看的清清楚楚，这青光正是大王屋山最常见的灵禽——青翼蝠。

　　不过，这青翼蝠在大王屋山的云壁崖比较常见。出了云壁崖，却并不是那么常见的。

　　任苍穹瞥了一眼，却没打算多事，正准备掉头就走。却不想，那青光掉头一转，居然朝任苍穹的方位逃了过来。

　　这忽然掉头，居然被他找到了一点空间。青光起纵之间，速度虽然快，但也看得出，那青翼蝠上的骑者，也是竭尽全力，以自身的灵力催动青翼蝠，这是自损式的逃跑方式。

　　但即便如此，速度上还是比后面那几个追击的人要慢一些。看这情形，被包围那是迟早的事。

　　任苍穹见那青光朝他射来，轻哼一声，却没打算趟这浑水。气势一起，便要化身长虹遁走。

　　忽然那青翼蝠上面的武者大叫道：“阁下，救我！”

　　任苍穹不是什么活菩萨。像这种江湖纷争，他压根就没什么兴趣参与。冷哼一声，转头便走。

　　“阁下慢走，我有重要情报！”见任苍穹不停顿，那人越发急了，大叫道，“阁下是七星道场的前辈吗？我有天阁组织的重要情报。这天断山脉，有天阁的重大秘密！而且是不可告人的秘密！”

　　天阁的秘密？

　　任苍穹忽然停住了，听这话，这厮难道还不是天阁组织的人？虽然任苍穹对天阁组织不以为然，但却不代表，他就会对天阁组织的事坐视不理。

　　天阁纵然有这么多败类，但他身为真剑道弟子，身为天阁百草堂长老，多少还是有点归宿感的。门派香火之情，说多不多，说少不少。遇到宗门的事，总不能袖手旁观。

　　想到这里，任苍穹嘴角溢出了一丝微笑，停在了高空之上。

　　那青翼蝠上的武者见他逗留，焦急说道：“前辈，救我。我这情报，绝对价值千金。你救了我，我一定如实告诉你！”

　　“好吧。”任苍穹淡淡一笑，“先停下来。”

　　任苍穹手中轻轻一拨，一道神奇的力量，好像凝成一股无形的气墙，直接将那青翼蝠的前进路子全部封死，直接锁在了半空之上。

　　后面那五个追击的武者，见任苍穹出手阻拦了此人，都是大喜，加快速度，追了上来。

　　为首那人，身材魁梧，耳朵上挂着夸张的耳饰。一个招牌一样的狮子鼻，显得神态十分凶悍。

　　这狮子鼻，明显是这一行的首脑。停在后方，一挥手，形成一个扇形包围圈，冷笑连连，一副“看你往哪里逃”的神态。

　　那青翼蝠上的武者，见到这等阵势，也是脸色苍白。不过，任苍穹此刻，却是心里微微起了一些波澜。因为，这青翼蝠上的武者，他竟然认识。虽然不熟悉，但此人，竟然是大王屋山试炼的一名分舵弟子。

　　这名弟子，如果没记错的话，叫孙象。好像是来自某个地煞级分舵。不过，此人一直特立独行，并未与任何人有过交集。而且在大王屋山的表现，中规中矩，没有任何出众之处。

　　不管是任苍穹，还是元宗师，都没有在他身上有过太多关注。

　　“这孙象，既然能留在天阁总部，应该在十殿堂某个殿堂修炼才对，怎么会在这边疆之地。而且，怎么会在天阁的地盘被人追杀？这几个人又是谁？”

　　任苍穹心里虽然讶异，但表面上却是波澜不惊。仿佛这一场追杀，与他全无关系，一脸的漠然淡定。

　　“小贼，怎么不跑了？”狮子鼻冷笑问道。

　　“前辈，请救我一救。”那孙象声带哭腔，叫道，“我不想死，父仇不报，我死不瞑目啊！”

　　狮子鼻冷喝道：“小贼，你疯疯癫癫，说什么鬼话？”

　　那狮子鼻一对浓眉一扬，对任苍穹喝道：“阁下何人？这是我天阁组织的家事，与你没相干，还请不要插手才好。”

　　狮子鼻见任苍穹没坐灵禽，却能凌空虚度，知道此人是神通境的强者。而他，只不过是一个九转金丹强者。

　　但是，此地就在天断山脉旁边，在自家门口，他倒也不是十分忌惮。言语之中，隐隐还带有几分恐吓。

　　“天阁组织的家事？你是天阁组织的人？”任苍穹皱眉问道。

　　“哼，这是我家师陀大人，天暗分舵舵主大人麾下十猛将之一。”后面有人叫嚣着。显然，对任苍穹这个神通境强者，并没有多少惧怕。

　　自家门口，哪怕是一条狗，也会叫的更凶一点。

　　“师陀？那是什么人。”任苍穹轻蔑一笑，摇摇头，“没听说过。”

　　师陀面色一寒：“不管你有没有听过，这是我们天暗分舵执行家法，阁下没事的话，还是请吧。”

　　那孙象大急：“前辈，不要走。我有重要情报禀告。这天断山脉里，有人炮制妖化战士，用妖族的妖毒，提炼毒素，再结合神控之术，用活生生的人类武者，炮制妖化战士。此法伤天害理，惨绝人寰。晚辈调查了一年，终于得到了一点点线索。这天断山脉，就是天阁组织的总后方，炮制妖化战士的大本营！”

　　妖化战士？

　　任苍穹虽然不知道这是什么玩意，但他却知道妖族的厉害。妖族的妖毒一旦击中人类，百分百可以将人类妖化，变成妖化傀儡，从而将妖化傀儡转化为妖族的帮凶。

　　这也是为什么，人类与妖族的对抗，一直都处于下风的原因。

　　毕竟，人类不单单是与妖族斗，在战争中，还要面对不断妖化的妖化傀儡。而击杀妖化傀儡，必须要斩下妖化傀儡的首级，才能彻底摧毁妖化傀儡。

　　他只知道妖化傀儡，这妖化战士，又是什么？

　　与妖化傀儡有什么区别？

　　那师陀面色一寒：“小贼，你妖言惑众，看来一定是其他宗门混入天阁的叛徒，给我杀，杀无赦！”

　　“是！”

　　其余四人，纷纷围了过来，操起武器，便打算给孙象来个乱刀分尸。可怜孙象一个铅丹级别的武者，在这五人的包围下，无疑是以卵击石，根本没有任何胜算。

　　便在此刻，任苍穹忽然大手一抓，一道有质无形的大手掌直接将孙象抓了过来。

　　“慢着！”

　　任苍穹将孙象抓在手上，断喝一声，气势一冲，将那冲过来的五人一下子冲开。只震得这五人一个个气血翻涌，几欲呕吐！

　　那师陀退了上百丈外，脸色变了好几下，这才压住翻滚的气血，冷声道：“阁下到底是什么人，非要干涉我天阁的内务不成？”

　　在这天断山脉出口处，师陀只要发一道传识灵符，一刻钟内，就会有无数强援来助。

　　所以，归根结底，他并不害怕眼前这个神通境强者。


第0343章 怒灭五人，父亲线索

　　师陀有恃无恐，但任苍穹又何尝是个怕事之人？说到底，他也想知道，这妖化战士，到底是怎么一回事。

　　以活生生的武者炮制妖化战士，这手段听起来确实残忍了一些。天阁组织虽然有严重的内讧，但要说如此丧尽天良的残忍手段，任苍穹还是有些不敢相信。

　　所以，他想知道一个究竟。

　　任苍穹压根不理睬师陀的威胁，而是对那孙象问道：“你所说的话，到底是真是假？”

　　孙象知道，生死就在这人一念之间，连忙叫道：“真的，真的。我若有半句虚言，叫我天打雷劈。我敢以天地名义发誓，所言句句是真。我也不是为了苟且偷生……只是，父仇不报，我枉为人子啊。”

　　说到这里，孙象也是唏嘘痛哭：“我父亲，十八年前也是天阁弟子，但是从大王屋山试炼后，就无影无踪了。上面给的说法是，他在一次试炼中丧生了。可是，在哪里试炼，却没有人给我家一个明确说法。后来，好像有人在天暗分舵见过我父亲。我不死心，就到天暗分舵来打听。却无意中让我撞到天断山脉里的大秘密！我看到了一批一批的妖化战士……而且，还有一批一批活生生的武者，被送到这天断山脉来……”

　　“什么？”任苍穹听得差点肝胆俱裂，“你说你父亲，十八年前，参加了大王屋山考核？”

　　“对。”孙象点点头，“我父亲，还取得了四级月华勋章。是我家族的骄傲。他的神秘失踪，一下子摧毁了我家族，也摧毁了我的家庭。我母亲，郁郁寡欢，不到半年，便郁郁而终。我从小就发誓，一定要调查清楚，父亲是怎么死的，死在哪里。”

　　“那……那现在你是怀疑，你父亲被炮制成了妖化战士？”

　　任苍穹如此镇定之人，声音竟也微微有些颤抖。在这孙象身上，他几乎立刻想起了自身的命运。

　　同样一个引以为豪的父亲，同样是上一届的试炼弟子，同样神秘失踪，同样被告知试炼中丧身，没有任何详细后文……

　　不明不白！

　　任苍穹一直以为，这是一个个例。所以，他一直都想搞清楚，到底父亲是怎么死的。但却从来没有深思过这背后的问题。

　　听这孙象详细一说，任苍穹明显感觉到自己的心脏，都在轻轻抽搐着。抓着孙象的手臂，也是因为紧张，而显得微微有些抖动。

　　师陀忽然仰天长啸，连续三声，二短一长，十分诡异。

　　啸声停止之后，眼中射出精光，大喝道：“一个妖言惑众的小贼，一个多管闲事的臭虫！都给我杀了！”

　　一招呼，其他四名手下，全部聚拢在一起。五人脚下踏起了罡步，身形一闪，五道奇光一闪，竟然开始布置起阵法。

　　师陀那一声长啸，显然是通知同伴来援。

　　而他也十分狡猾，知道这神通境强者，单打独斗，他们根本不可能是对方的对手。

　　而他们五人，是一个分队，素来都有联合战技。所谓联合战技，自然就是阵法。

　　这阵法的力量，往往可以将个体的力量集合一处，发挥出多出数倍的惊人力量。这师陀他们合练的阵法，正是如此。

　　这五星六芒阵，正是一个集合五人力量，形成一个五星六芒漩涡，将对手控制在漩涡之中，穷追猛打的一门阵法。

　　任苍穹此刻，就像一尊雕塑一样。表情凝结如冰，整个人充满了寒意，好像那凛然寒冬雕琢而成的冰雕。

　　孙象却是毛骨悚然，因为，他此时此刻，竟然感觉自己被一尊地狱修罗抓在手中。此人身上散发出来的冷意，几乎让他全身血液都停止了流动。

　　虽然，此人看上去如同冰雕一样，但自他身上散发出来的气息，却如同滚滚浪涛一样，蕴含着惊天的怒意。

　　“前……前辈。”孙象无力地叫了一句。

　　而此时，师陀那边，正好布成了阵法，一发狠，五道力量凝聚的漩涡，直接将任苍穹所在的虚空卷住。

　　“灭了他！”师陀疯狂地大吼一声，全身丹田的力量，毫无保留，一股脑儿疯狂地往外催动。

　　他此刻，只有一个念头，就是不能让这个秘密流传出去。知道这个妖化战士秘密的人，都必须死！

　　“前辈小心！”孙象见任苍穹还是一动不动，也是慌神了。难道，这个人忽然被吓傻了？

　　就在那灵力漩涡化为天地灵力的锁链一圈圈包围过来的时候，任苍穹忽然双眼一瞪，全身一道金光猛然迸射而出。

　　那一圈一圈的灵力漩涡围了过来，散发着强大的控制力，还没围到跟前，便让孙象感觉到如同死亡一样的气息。

　　师陀狞笑一声：“还想反抗，晚了！”

　　可是，这句话还没说完，师陀的表情忽然一凝，脸上的笑容倏地消失。因为，他发现，他们引以为豪的五行六芒漩涡锁链，还没靠近对方，就被一股金黄色的气流，直接吞噬的干干净净。

　　“什么？那是什么？”师陀瞳孔无限放大，简直不敢相信眼前的一幕，这怎么可能？

　　对方压根就没有出手，只是淡淡的一层金色气流，就将他们苦练几十年的漩涡锁链给吞噬了！

　　这可不是两两抵消，而是直接给吞噬了啊！

　　如此诡异的情况，说明的问题只有一个！那就是——

　　敌人的力量，远胜他们十倍。敌人的气场，压过他们十倍！

　　师陀意识到不妙，但是，很显然，已经晚了。任苍穹不朽帝气催动，忽然身影一冲，双翼生出，金光纵射之间，五道不朽帝气，化为五道无形大手印，直接将这五人抓住。

　　对付这金丹级别的强者，任苍穹如今是连九阳大手印的实印都不需要。直接射出五道有质无形的虚印，就将这五人一股脑儿控制住。

　　五人只感觉到腰部被一股巨大的力量箍住，无论如何挣扎，都是纹丝不动，仿佛是一把锁天控地的大锁，直接将他们拦腰锁住。拼劲全力，始终是如蚍蜉撼大树一样，压根没有任何反应。

　　师陀吓得魂飞魄散，一肚子的恐惧之外，也有无限疑惑。这人，看上去明明是神通第一重，为什么力量会如此可怕！

　　能够将他们全面压倒，那至少也得是神通第三，甚至是第四重才具备这样的力量。

　　这人，神通第一重，竟然有如此威能！到底是隐藏了境界，还是这人天生强大？

　　师陀虽然惊吓，却是咆哮叫道：“狂徒，快快放了你家师陀大爷，我天暗分舵的援军，转眼就到。你若不想被天暗分舵追杀到天涯海角，就给我识相点！”

　　“事到如今，你觉得你还有什么本钱跟我谈条件？”任苍穹此刻，满腔的杀意，不可抑制。

　　听到孙象说的那条消息之后，不朽帝气彻底爆发，在他情绪之中，勾起了暴虐杀戮之气。

　　杀！杀！

　　扑哧！

　　任苍穹一个手诀一引，其中一个虚手印直接捏碎，一名七转金丹武者当场被捏成血肉模糊一片，漫天血肉飞舞。

　　扑哧，扑哧！

　　又有两个步入后尘。

　　剩下师陀还有另外一人，都是吓得脸色都绿了。这人简直是杀人魔王，连眉头都不皱一下，就将他们三个同伴灭杀！

　　剩下另外一人连连告饶：“别杀我，别杀我！我投降！”

　　扑哧！

　　任苍穹杀戮模式开启，压根不管此人求饶，一概灭杀。

　　那师陀却是剽悍，满脸绝望之中，却透着一股狠意：“杀的好，杀的好！我看你杀了之后，往哪里逃！”

　　师陀说完，连连长啸，示意援手快快赶来。

　　任苍穹冷笑：“找死！”

　　师陀放肆大笑：“找死？你杀了我，你以为你就能活的成吗？哈哈，死！跟我天暗分舵做对，管你是天王老子都好，只有死！”

　　师陀疯狂了，嘶声大叫着。

　　“那你就去死吧。”

　　任苍穹声音空洞而淡漠，压根不停顿，直接手诀一引，将师陀捏爆。伴随着一声凄厉的临死惨叫，化为一滩血肉，爆撒虚空。

　　便在此时，天断山脉内部，传来一阵阵让人心悸的啸声，此起彼伏，如同奔雷一般，滚滚而来。

　　任苍穹知道此地不宜久留，直接召唤出小白，飞射而去，不留下一丝蛛丝马迹，破空而走。

　　小白的速度一旦开启，绝对是相当可怕的。不多时，便已经冲出千里之外。任苍穹暂时不愿意多惹是非，左绕右绕，变了好几次路向，这才稳定下来。

　　他知道，天断山脉那些追兵，虽然都十分可怕，但也不可能追的上来。

　　而且，这已经是七星道场的地盘，天断山脉那些强者，就算霸道，就算强大，也不可能越境追击。毕竟，这是七星道场的地盘，他们不敢肆无忌惮。

　　任苍穹深入七星道场的疆域，来到一个偏僻处，这才降下云端，直接落到了一片茂盛的密林中。

　　那孙象本以为必死无疑，如今死里逃生，也是刚刚缓过劲来。落地之后，任苍穹随意一丢，孙象全身轻松，落到了草丛中。

　　狼狈地爬了起来，上前答谢：“前辈，多谢你的救命之恩。晚辈孙象，是天阁组织地强分舵的一名武者。”

　　“不必谢我，你要谢，就谢你运气不错。再说，我救你，是因为对那妖化战士有些兴趣。你还有什么内幕，不要隐瞒。”任苍穹淡淡说道。


第0344章 天阁组织，是正是邪？

　　孙象狼狈地擦了擦脸，目光有些胆怯地看着任苍穹，心里惴惴不安，显然对这个神秘而不知来路的前辈，心中也是充满忌惮。

　　不过，孙象倒也是豁出去了。因为，他知道，在这位前辈大人面前，他根本耍不了花招。

　　这位大人不经意的一个眼神，仿佛都能让人灵魂震颤，神识崩溃。孙象完全能够想象，如果他编造谎言的话，这位大人一个念头，就可以令他神识崩溃，丹田破散。

　　当下也不隐瞒，将他这些年收集的一些资料，以及这次深入天断山脉调查的结果，跟竹筒倒豆子似的，一股脑儿全部倒出来。

　　尤其是细节方面，更不敢隐瞒，说的仔仔细细，绝不留一点疑问。

　　这一说，足足说了近半个时辰。孙象说完，发现自己全身已经被汗水浸湿，一头一背都是汗水。

　　而任苍穹，则是一脸的铁青，双眼之中，闪烁着一种未知的情绪，这股情绪仿佛充满一种狂暴，一种接近爆发边缘的愤怒。

　　孙象吓得全身如筛糠：“大……大人。”

　　他有一种感觉，如果眼前这位大人的愤怒情绪爆发出来，单单是那威能，就可以将他杀死十次。

　　任苍穹听了孙象的详细叙说，心里已经基本确定，孙象并没有撒谎。

　　“父亲……”任苍穹心里抽动着，“孩儿发誓，一定会将这件事调查个水落石出，一定。”

　　任苍穹一想起从小母亲那种哀伤的眼神，那郁郁寡欢的面容，心中便是一阵阵抽痛。

　　从小，父亲给了他们无数的荣耀，但也给了他们无数的质疑和嘲笑。尤其是父亲失踪后，他们两兄弟，几乎是在同龄人的白眼和嘲弄中长大的！

　　在任苍穹两兄弟心里，父亲是一个永远的痛，永恒的遗憾，是一段无法弥补的心病。

　　最重要的是，如果父亲这个疑团解不开，母亲这一辈子恐怕都无法真正开心，无法真正释然。

　　上一次，母亲还特意交代过他。说她如今看到儿子成长，只剩下两个心愿。一个是父亲的下落；另一个是她自身的身世。

　　父亲……永远是母亲心头最大的痛。

　　如今听这孙象说来，一切都是那样的吻合，一切竟然是如此的相似，每一个细节，每一个轨迹，都是惊人的相似。

　　“父亲，你一生之中，以天阁弟子的身份为荣。孩儿苦练勤修，也不过是为了追逐您的脚印，沿着父亲走过的路，一路向前。如果……”

　　想到这里，任苍穹心如刀割，“如果当真是天阁组织出卖了你，父亲你这一生的信仰，一生的忠诚……当真是莫大的嘲讽。”

　　任苍穹虽然没有调查出来，但隐隐却有一种预感，觉得父亲的命运，定然和孙象父亲一样，都被他们信赖崇拜的天阁给坑了。

　　炮制妖化战士，最佳的人选，当然是那些天赋不错，但又没有背景，没有后台的弟子。

　　嫡系弟子，近水楼台先得月，都是天阁总部的人，根本不好下手，容易穿帮，容易出大事。

　　毕竟，这炮制妖化战士，是倒行逆施，丧尽天良的举动，绝对是妖邪手段。一旦揭露出来，对天阁组织的影响，将会是毁灭性的。

　　而这天阁组织，一向标榜正义，公正！到底，是邪，是正？任苍穹此刻，也是陷入了沉思。

　　“父亲，我答应你……如果事实真相确如孙象所说。不管是谁的手笔，不管是谁干下的恶行。孩儿一定会将他揪出来，诛他首级，挖他心肝，灭他道统……一定！”

　　任苍穹脸色阴沉，深深呼吸了一口气，努力将情绪调整过来。

　　他也知道，单单一个天暗分舵，翻不出这么大的浪来。如果有妖化战士的事，必然是天阁总部的手笔。

　　至少，也是殿堂级的手笔，甚至还有可能跟造化天顶有关。即使要调查，也要从长计议，不在这一时一刻。

　　尤其是现在孙象逃出来后，必然会引起天阁方面的恐慌，从而提高警惕。所以，现在返回调查，绝对是羊入虎口。

　　任苍穹决定，继续朝那丹仙东殿进发，朝镜月城进发。

　　看了看这孙象，此人这么多年来，忍辱负重，竟然调查出这么多秘密来，也算难得的人才。

　　当下问道：“孙象，你去天暗分舵调查，除了追杀你的这几个人，可有其他人见过你？”

　　孙象想了想，摇头道：“没有其他人了。我一直都很小心的。这次如果不是恰好这几个人非常规时间巡逻，我也不会被他们撞上。”

　　想了一想，任苍穹点点头：“好。身份没有暴露，你还可以回天阁组织。”

　　“大人，你要我回天阁组织？”

　　“你不是天阁弟子么？”任苍穹淡淡问。

　　孙象咬牙切齿：“我虽然是天阁弟子，但是天阁组织如此对待我父亲，我不可能还对天阁组织效忠。而且，天阁组织如此行径，在我心里已经失去了神圣的光环。我一想到就觉得恶心。”

　　任苍穹淡淡问道：“那你打算怎样？投奔七星道场？”

　　孙象却是摇了摇头：“不，我虽然不会继续效忠天阁，但也不会背叛这块生我养我的土地。要我去给其他宗门当走狗，我父亲知道，也不会原谅我的。我现在，只想报仇，报仇！杀了那些邪恶之徒！”

　　“以你现在的实力，谈何报仇？”任苍穹泼了一盆凉水过去。

　　“我会躲起来，勤修苦练。十年二十年不行，就苦练五十年一百年。不行的话，三五百年，我都等得起！”

　　孙象口气，充满了坚决。眼中射出坚毅的神色。复仇的怒火，在他眼里熊熊燃烧着。

　　“三五百年……”任苍穹萧瑟地笑了，哪等得到三五百年，还有三年，妖族入侵的风暴就要席卷天阁组织。

　　三五百年，到了那时候，天阁组织都不知道变成什么样了！

　　轻轻叹息一声，任苍穹遥望前方，心中无限波澜。三五百年，他也不去想那么远。

　　重活一世，让他懂得了，什么叫只争朝夕，珍惜眼前。

　　眼前活着，好好活着，才是王道。一切理想抱负，必须建立在活着的基础上。望着那如血夕阳，任苍穹再无杂念，迈动脚步，准备出发。

　　“大……大人。”孙象倒也机灵，他知道，如果这时候离开这位大人，他还是有可能被天阁的追兵追到。

　　“怎么？”任苍穹淡淡问。

　　孙象犹豫了一下，支支吾吾问道：“大人你是七星道场的前辈么？”

　　“问这个干吗？”

　　“唉，如果大人是散修的话，那就好了。大人对我孙象有救命之恩，我愿意从此追随大人，做牛做马都行。”

　　任苍穹笑了笑，心里一想，这孙象倒也是个人才，就这样让他自生自灭，着实可惜。

　　“你想追随我？”任苍穹口气有些严厉，“我的随从，要求很高的。”

　　孙象急忙道：“我知道，大人一看就不是普通人。我孙象别的本事没有，但却重情重义，任劳任怨。”

　　“也罢，我正好缺个打下手的。你先跟我一段时间，我看看你用得用不得。”

　　“是是，小人一定尽心尽力！”孙象也见识过任苍穹灭杀师陀等人的神通，心里对任苍穹，着实是敬若天人。

　　“你放心，我不是七星道场的人。你可以把我当做一介散修。不过，要做我的随从，必须要以天地名义发誓。”

　　“小人愿意，小人发誓，愿意誓死追随大人！如有背弃，天打雷劈！”孙象连忙发誓。

　　“好，你这样子，怕是会被人认出来。我帮你易容一下。你就做我一个随身仆从吧。”

　　任苍穹施展《易容千变》术，将孙象从头到尾修饰了一下，如此一来，便是连孙象自己，都认不出来了。

　　不由得咂舌惊叹：“大人手笔，真是巧夺天工！”

　　“嗯，你悠着点，我们出发了。”任苍穹说完，将孙象一提，直接召唤出小白，腾空而起。

　　小白低啸一声，如穿云闪电一般，已经射破长空，朝那镜月城的方向飞射而去。

　　孙象只觉得风吹如刀割一般，两耳生风，眼睛都几乎睁不开。在这绝对的速度面前，他一颗心都差点从胸膛里飞窜出来。

　　一时间，总算明白过来，为什么这位大人会让他悠着点。

　　这一路上，孙象一直处于震惊的情绪之中，大约七八天后，终于顺利到达了镜月城外！

　　镜月城，虽然在水云宗疆域里，却是一个独立之城，掌管在丹仙东殿手中。任苍穹还在镜月城外，便感觉到这镜月城方圆万里，都充满了丹仙殿的特色，四处都是成片成片的药田，药山，灵田，灵地。

　　无数交错的灵脉，一条一条，如同江河之水一样，流淌着。给人一种欣欣向荣的感觉。

　　这镜月城的风土人情，与天阁组织治下，略有些不同。给任苍穹印象最深刻的，却是这里每一个人脸上，都写满了一种幸福，安定的情绪。看样子，这镜月城果然是丰硕富足，安居乐业。不愧是独立之城，自由之城。

　　镜月城在东皇洲，有着人间仙地之城，看来，并不单单是沾了丹仙东殿这个“仙”字，至少，这里的人脸上那种富足的笑容，是在天阁治下大部分地方，都看不到的。


第0345章 药圣考核？我没听错？

　　镜月城，对非镜月城的人士进城，一向是要收取高额进城费用了。不管是六大宗门的大道级别也好，一般的贩夫走卒也好，要进镜月城，除非是受邀而来，又特殊的进城凭证，否则，都得乖乖掏钱。

　　而且，这笔钱还不少。

　　当那镜月城的城门卫士说出每人一百枚中灵三品灵石，孙象差点以为自己听错了。

　　“多少？”孙象脸都绿了。他这一身家当，连一百中灵一品的灵石都没有，更别说三品灵石了。

　　他怎么都想不到，自己堂堂一个天阁弟子，居然连进入镜月城的资格都没有。说来说去，还是穷啊！

　　那卫士却是一脸的铁面无私：“没钱？”

　　孙象很是难堪，他还真是没钱。他还没听说过，进个城，居然要付费，而且还付得这么贵！

　　正想找几句场面话，忽然身后一只手伸了过来，将两块灵石直接拍在那守城卫士手里。

　　顺手拍了拍那卫士的肩膀：“辛苦了。”

　　那卫士也算是银丹强者，但被对方一拍，居然一点反应都没有，不由得脸色一变，但随即看到对方塞过来的灵石。

　　“高灵六品！”

　　高灵六品的灵石！那个卫士，眼睛直接直了。

　　要知道，一颗高灵三品的灵石，就可以兑换一百颗中灵三品的灵石了。这高灵六品的两块，价值又远远在高灵三品之上！

　　任苍穹人畜无害地笑了笑：“现在我们可以进去了么？”

　　那卫士立刻堆出一脸微笑：“当然可以！大人，请，里边请！”

　　有钱能使鬼推磨，更何况是这些常年在这守门，见多识广的卫士。一看人家这出手，就知道是个大人物。

　　一出手就是高灵六品的灵石，这绝对是超级大财主啊。

　　望着任苍穹进城的步伐，一群卫士眼睛都是充满了崇拜和羡慕。他们都知道，这次赚到了。

　　这高灵六品的两枚灵石，价值远远在两百颗中灵三品灵石之上。多余的，无疑是给他们的辛苦费。这绝对是一笔可观的横财啊！

　　孙象跟在任苍穹后面，脸红的跟煮熟的虾似的。他毕竟是年轻人，这种场合，让他觉得有点丢人。

　　不过，他更好奇，这位大人到底是什么来头，出手如此阔绰？看上去，这位大人的年纪，也不会很大啊。

　　进了城后，任苍穹并不停留，直接朝那丹仙东殿的方向走去。

　　并不需要问路，这整个镜月城，最核心的区域，就是丹仙东殿。那丹仙东殿，仿佛有一种特殊的号召力，感召力，让得来这镜月城考核的药师们，几乎不费吹灰之力，就能找到丹仙东殿所在的位置。

　　孙象一直跟着任苍穹，他知道，这位大人没发话，他就是少说多看，多看多学，不要乱问。

　　丹仙东殿，在镜月城最核心的区域，远远望去，如同天上宫阙，气势恢宏之中，透着几分人间少有的灵气和仙味。

　　在那丹仙东殿上方，有一层淡淡的雾霭，充满一股让人心灵净化的力量，仿佛能陶冶情操，让人忘记杀伐的神奇力量。

　　也正是这股力量，让得丹仙东殿方圆一带，都萦绕着一层淡淡的脱俗气质，吸引人靠近。

　　“不愧是丹仙殿的手笔，这建筑，即便是六大宗门，只怕也没有这等大手笔吧？”

　　任苍穹赞叹了一句，加快脚步，来到了丹仙殿门口。

　　那丹仙殿，分前殿，主殿，左右偏殿，以及很多个后殿。

　　任苍穹来到前殿门口，就被拦住。那丹仙殿的守卫强者，见到这二人年纪轻轻，又是外地服饰，都是有几分警惕地扫了扫他们。

　　“来干什么的？”

　　任苍穹笑道：“来丹仙殿，自然是阶位认证，还能干什么？”

　　那守卫者喝道：“学徒认证，普通药师认证，到街面的测试点认证即可。这里，只认证大药师以上的阶位。”

　　这守卫者，瞥了任苍穹和孙象几眼，却是冷笑连连。你这两个小年轻，外地来的吧？以为丹仙殿考核，谁都有资格进的呢？

　　任苍穹倒是乐了：“你怎么知道我不是认证大药师？”

　　那守卫者瞪大眼睛，伸手一摊：“既然这样，先把药师阶位的认证令牌拿出来看看。”

　　“没有令牌。”任苍穹倒是不扯谎。

　　“没有令牌？”那守卫者倒是乐了，“你没有令牌，来干什么？特意来消遣咱家是不？”

　　“谁说没令牌，就不能参与大药师以上的认证？我怎么记得，丹仙殿认证，有不同的方式呢？”

　　“你！”那守卫者倒是一愣，他在这里守门也有十年以上的时间了。就没见过这么惫懒的人物。

　　谁不知道，丹仙殿的药师阶位认证，一般都是一级一级来的。你前一级都没有完成，没学会走，就想跑？

　　谁都知道，药师阶位看起来不多，但每一阶之间，差别很大。可以说，每一阶之间，都有一道鸿沟。这道鸿沟，哪怕是天才，没有十年八年的积累，恐怕都越不过去。

　　这年轻人，左看右看都不会超过三十岁，居然要来验证大药师？而且看上去之前从来没有参加过任何考核。

　　“小鬼，知道这是什么地方吗？丹仙东殿！你确定不是来捣乱的？”那守卫者面色有点不好看。

　　“怎么？”任苍穹表情也有点不好看了，“莫非这丹仙东殿的考核，还要审核年纪不成？这规矩是你定的么？”

　　任苍穹语气不善，他虽然不想跟一个守门的人废话。但这家伙，也未免太骄气了一点。

　　“小子，你要闹事，也要看清楚地方！丹仙殿，不是你撒野的地方！你这乳臭未干的小毛孩，之前也没任何考核，还想进这里？不是捣乱是什么？”

　　这守卫者，也有他的一番逻辑。

　　“你确定，丹仙殿接受考核，只有这一种方式？没有其他的方式？”任苍穹沉声问道。

　　那守卫者正要说话，忽然路旁一名青衣中年汉子匆匆走过来，一身打扮看样子是丹仙殿的高层，对那守卫者喝道：“赵三，你干什么？吵吵嚷嚷的？”

　　那守卫者见到来人，一脸的骄横立刻化为了恭敬：“苏长老。”

　　这中年汉子冷哼道：“这已经不是第一次了。如果还有下一次，让我看到你在门口对客人大呼小叫。二话不要说，立刻给我滚蛋！”

　　这守卫者战战兢兢，面色如土：“是，是。”

　　他能站在这里，自然是有点后台，有点关系的。但是纵然关系后台再硬，终究也是一个看门的。在丹仙殿长老面前，哪有他顶嘴的余地？

　　那中年苏长老显然心情也不太好，皱着眉头，心事重重走来，见到这一幕，自然大为光火。

　　转头看了一眼任苍穹，说道：“阁下，你之前没有认证过？”

　　“确实没有。”任苍穹看这苏长老，倒是有些好感，至少没有护短，没有欺生。

　　“呵呵，药师考核，一般步骤你也应该知道，都是一步一步来的。如果要跳开这个规矩，考核形式会相对麻烦许多啊。”苏长老勉强笑了笑，看了任苍穹两眼，心里也感叹，年轻真好，后生可畏。

　　“多谢苏长老提醒，我来之前，已经有心理准备。若苏长老可以代为引导一下，小弟深感谢意。”

　　苏长老呵呵一笑，却见任苍穹舒展自如，不卑不亢，倒收了小看之心，点点头：“好，索性我也正要进去，就让我带你进去吧。”

　　“如此，有劳苏长老了。”

　　苏长老也不矫情，带着任苍穹和一脸呆相的孙象走了进去。

　　只留下那守卫者赵三一脸恨意，心里一阵嘀咕：“这苏辰老王八，自己老婆得了怪病救不了，在我头上发什么邪火啊？老子又没干你老婆！”

　　进了前殿后，苏长老将任苍穹领到那登记处，说道：“阁下怎么称呼？”

　　“长空。”任苍穹毫不犹豫，报了一个假名。长空，其实就是苍穹之意了。

　　“好，长空！”苏长老点点头，又道，“如果你之前没有考核过，那么要考核大药师资格的话，就要交一大笔灵石作为保证金。一旦你考核通过不了，这笔保证金就没收充公的。”

　　这些规则，任苍穹在万药尊的遗著中，都已经吃的十分通透了。

　　当下点头，表示认可：“这我知道，丹仙殿有丹仙殿的规矩，只要有规矩，就好办。”

　　苏长老见任苍穹这么爽快，不由得多了几分欣赏之意。笑道：“其实，这笔保证金，只要你能通过大药师的考核，是可以如数退还的。保证金，也只是保证许多人不要特意来捣乱，浪费丹仙殿的人力和物力。”

　　任苍穹对这规则能够理解。如果全天下的人，都不按步骤来，连学徒多没考核过，就要考核大药师，多半是通过不了的。大家都想走捷径的话，就乱套了。

　　所以，这保证金，其实就是保证考核能够有秩序地进行，杜绝大部分人走捷径的那点想法。

　　如果你是超级天才，有实力，有天赋可以走捷径，丹仙殿也欢迎。保证金也就是保证大部分人不要心存侥幸，来丹仙殿捣乱而已。

　　不过，任苍穹来，可不是为了大药师而来啊。听苏长老这么说，不由的苦笑：“苏长老，其实，我是想申请药圣考核。”

　　“啥？”苏辰长老还以为自己耳朵听错了，一脸狐疑地看着任苍穹，忍不住有问了一遍，“你刚才说什么？申请什么考核？”

　　也难怪他狐疑，一个名不经传的年轻人，申请药圣考核？谁听了都会觉得要不是自己听错了，要不是对方口误。


第0346章 药圣申请，惊动巨头

　　苏长老的这个反应，也在任苍穹的意料之中，毕竟，这药圣的考核，在丹仙殿的分殿里，只怕几百年才会出现一次。

　　而每一次出现，恐怕都是那些成名已久的药王，早早就造足了势头。闹得还没完成认证，就已经天下皆知了。

　　所以，每一次药圣认证，丹仙殿都是做足了准备，也是配合宣传造势的。怎么可能悄无声息，忽然跑来要求申请药圣考核？

　　这简直是开玩笑。

　　药圣考核，怎么能如此低调？

　　最重要的是，这申请药圣考核的，居然还是一个看上去比他儿子还要年轻的年轻人，这让苏辰长老简直有点哭笑不得的感觉。

　　摸了摸鼻子，苏辰尴尬地笑了笑：“阁下，冒昧问一句，你真的是要申请药圣考核吗？”

　　“是。”任苍穹非常确定地点了点头，强调道，“就是药圣考核。”

　　“可是……你知道药圣是什么级别么？”

　　“药王以上，药祖以下。”任苍穹语气很平淡。

　　苏辰又忍不住想摸鼻子，心想你还知道药圣是什么级别啊。知道你还申请？这药圣级别，咱们丹仙东殿，也只有殿主和太上长老等寥寥二三人具备药圣的水平啊！

　　不过，苏辰毕竟是丹仙东殿的长老。有人提出要申请，他就不能够拒绝。这是丹仙殿的规矩。

　　苦笑一声，苏辰抽出一幅卷轴，递给任苍穹：“这是药圣考核的所有资料，你可以先看看。”

　　准确地说，任何一阶考核，都没有具体的考核资格审查。但是，如果前面没有通过考核，要申请的阶位越高，门槛也自然越高，保证金也会越来越高。

　　这药圣级别的保证金，高达五十万高灵一品灵石。

　　单单是这个数，就可以吓倒大部分药师了。要知道，百草堂的那些长老，要他们一下子拿出这么多财富，恐怕十有八九都不具备这个实力。

　　而如果前面一级一级考核过来的，如果是药王级强者来申请药圣考核，则不需要任何保证金，只要交纳正常的考核费用，便可参加。

　　不过，如果药王级考核失败，十年内就不得参加第二次考核了。如果要申请第二次考核，也得交纳五十万高灵一品灵石。和之前没参加过考核的人，一视同仁！

　　最关键的是，像任苍穹这种之前没有考核过的人，参加药圣考核，不单单要完成药圣考核的所有内容。提前还得接受一些小测试。这些小测试过关，才能表明他有资格参加药圣考核。

　　如果小测试过不了关，保证金没收，依旧没有考核资格。

　　所以苏辰才会说，之前没有参加过考核的话，会比较复杂。

　　当然，这些规则，任苍穹早就吃透了。连五十万的高灵一品灵石，都早早准备好了。

　　不管成败，他都要搏一把。不为万药尊衣钵传人这个名头，也要为百草堂殿堂级老祖的身份去搏一次！

　　轻轻将那卷轴合上，任苍穹淡淡说道：“苏长老，规则我已了解。我没有很多时间浪费，如果可以，现在就开始吧。”

　　直到此时此刻，苏辰才终于确认，对方绝对不是开玩笑。因为，任苍穹已经将装有五十万灵石的灵囊放在前台。

　　虽然灵囊都有空间紧缩的功能，但是，装了五十万灵石的灵囊，依旧是显得十分厚重。

　　五十万灵石，绝对是一笔惊人的财富。至少，百草堂的长老，大部分都拿不出这么一笔财富。

　　任苍穹若非在天伤分舵抄家，将应无涯的私产全部没收，获得了上千万的巨额财富，自然也不可能有这么大的手笔。

　　看到五十万灵石摆在面前，苏辰的心跳，也是不自觉地抽动了一下。他这个丹仙东殿的长老，要他一下子拿出这么多的灵石，也有点困难啊。

　　看向任苍穹的目光，不禁又多了几分慎重。

　　丹仙东殿，从来不会将客人往外推。尤其是这种愿意支付保证金的客人。丹仙东殿更加乐意接待。

　　毕竟，这一旦考核失败，巨额的保证金，就将充公。而负责接待的人，亦将有部分提成。

　　苏辰正巧碰上，如果任苍穹考核失败，他这个引导和接待者，也能分其中百分之十的额度。也就是五万灵石！

　　这绝对是一笔非常可观的意外收入。毕竟，愿意支付保证金的客人，总体来说，是非常少的。只怕一年都难得有一次。

　　尤其是药圣级别的考核，愿意支付保证金的，更是百年都未必能碰到一次。

　　沉吟了片刻，苏辰开口道：“好，既然阁下支付保证金，丹仙东殿是非常乐意接待的。里边请。”

　　当下开了一张烫金收据，盖上苏辰个人的掌印，做好个人印记。表示收到了任苍穹的五十万灵石的保证金。

　　交款之后，一切自然就按程序走了。

　　任苍穹见那前台的那些丹仙殿人员，都用一种稀奇的目光看着他，一个个交头接耳，一副很是八卦的样子。

　　“对了，苏长老，我这次考核，打算低调处理。丹仙东殿，不是有保密条款的么？”

　　苏辰立刻心领神会，目光严厉地射向那些议论纷纷的人员，低喝道：“都给听着，这位长空阁下申请考核的事，加保密条款，从此刻开始，不许议论；不许外传；不许泄露！”

　　丹仙东殿规矩极为苛刻，这些工作人员，听苏辰一训斥，都是噤若寒蝉，不敢再有半句风声。

　　苏辰转头对任苍穹道：“长空阁下，有一点必须跟你说清楚。这考核过程，可以保密。但是，考核结束后，如果你通过了考核。我们丹仙东殿必须对外宣布。这一点，是丹仙殿的规矩，也代表着我丹仙殿的公信力。必须对天下所有药师负责，让所有药师都有知情权……”

　　任苍穹其实也只是希望考核的过程中，不要遭遇太多干扰。至于考核通过之后，却是无所谓了。

　　反正，他报的名字，也只是一个假名。而且，丹仙东殿对外宣布，也不会宣布个人信息，只是单纯宣布一个结果。

　　当然，他的考核过程，都会有记载，载入档案。以供丹仙殿总部抽查，调查！这也杜绝了任何作弊的可能性。

　　毕竟，一个药圣的诞生，对于四大洲武道世界而言，都是一件堪称大事的存在。其影响力，绝对是比诞生一个大道级强者更为轰动。

　　大道级强者，毕竟很多神通境强者都有机会。数目来说，每一个大宗门，都有许多大道级强者。

　　而药圣，则不同。以东皇洲而论，整个东皇洲六大宗门，也只有两个宗门各自拥有一名药圣。分别来自星月谷和追日剑盟。

　　药圣考核，必须在丹仙东殿的主殿完成。甚至可以说，药圣考核，是丹仙东殿能够完成的最高级别考核了。

　　超越药圣，到了药祖层面，也只有丹仙殿的总部，才有资格审核，难度极大，条件极为苛刻。

　　因此，这个世界有那么几个药祖头衔的人物，大多都是自封，而未得到丹仙殿总部承认的。

　　而药圣考核，就不是苏辰长老一个人就能完成的了。根据规则，药圣考核，必须有丹仙东殿的殿主和太上长老亲自参与。

　　只有在这两大巨头的共同审核下，完成了所有考核内容，才算通过药圣考核，获得药圣资格令牌。

　　一块药圣资格令牌到手，绝对堪比两个大道级强者！

　　大部分宗门，情愿得到一个药圣，也不愿意获得两个大道级强者！

　　大道级强者，可以修炼，可以培养。而药圣，却不是想培养就能培养出来的。灵药天才，对天赋的要求，实在太高了。

　　得到苏辰的通报后，丹仙东殿的殿主和太上长老，都是有些坐不住了。自从他们入主以来，这药圣的考核，前前后后也只有过两次。而且，距今已经有很长很长的年月了。

　　他们倒没想到，居然会在这个时候，忽然冒出第三个药圣考核的人。

　　“难道说，是水云宗那个丫头，百尺竿头，又进一步？”丹仙东殿殿主尺恒雨有着几分震惊。

　　“如果没记错的话，那丫头如今才三十出头吧？啧啧，在修炼界，这个年纪简直是刚学走路。竟然……”尺恒雨发出一丝惊叹，从他的密室中走出来，不过随即又想起一事，“不对啊，水云宗那水瑶丫头，好像连药王考核都没完成，怎么……”

　　尺恒雨殿主刚走出密室，后方传来一个苍老的声音：“殿主，听说有人申请药圣考核，是水云宗那丫头么？”

　　听声音，知其人，正是丹仙东殿太上长老呼延傲博。这丹仙东殿两大巨头，听说有人申请药圣考核，都是第一时间从闭关中出来。想看一看，沉寂了这么久，到底是谁又来申请药圣考核！

　　显然，东皇洲六大宗门的药师里头，他们最看好的天才，水云宗的水瑶长老，居然是排名第一顺位的。甚至超过了其他宗门的那些药王级老祖！

　　尺恒雨兴致颇高，笑道：“苏辰在传识灵符里没有详细说，他马上带人过来了。我怎么觉得，这次应该不是水瑶那丫头啊。难道说，六大宗门哪一个药王级老祖，忽然开窍了？”

　　太上长老呼延傲博不以为然，呵呵笑道：“老夫对东皇洲那些药王都有过研究，感觉都不像是药圣的料。毕竟，灵药天赋，很多时候，不是说资格老，寿数大，就一定能够脱颖而出的。”

　　两人说话间，那苏辰已经带着任苍穹走到主殿门口。


第0347章 两大巨头，三道测试

　　有苏辰带路，自然是一路畅通无阻。任苍穹感受着这主殿的磅礴气息，心中对丹仙殿，又高看了一层。这丹仙殿，气势磅礴之中，却没有盛气凌人之感，反而给人一种平静，祥和而又庄严的神圣感觉。

　　主殿大门，一块大招牌，龙飞凤舞四个大字——济世救人！

　　这四个字，银钩铁画，写得极为苍劲有力，大气之中，却透着一股悲天怜人的神圣，让得任苍穹看的有些入神。

　　因为，他隐隐觉得，这四个字，竟然有一种让他情绪波动，心灵净化的力量。最稀奇的是，这四个字，竟然还有一种亲切和隐隐的熟悉之感，仿佛与他前世今生有些什么关联似的。

　　苏辰见任苍穹惊愕的样子，呵呵笑道：“长空阁下，可知道这四个字，是何人所书？”

　　任苍穹想都没想，脱口而出：“万药之尊，万药尊前辈？”

　　苏辰一翘大拇指，笑道：“猜对了。这是万药尊前辈的手笔，在所有丹仙殿的分殿，都必须悬挂这匾牌，这也是丹仙殿宗旨。”

　　任苍穹肃然起敬，对那仙逝的万药尊，更多了几分崇敬和佩服。想到万药尊前辈在那山洞里，写下那么多个“恨”字，可想而知，万药尊前辈当时的心情，有多么的绝望，多么的不甘。

　　再联想起，这镜月城一带，在街上，看到的大部分人，脸上都是写满那种富足和幸福的样子。看样子，果然是有这丹仙殿的引导之德。

　　任苍穹不得不承认，和外界那人吃人的疯狂世道相比，这镜月城，确实是个天堂，被称为人间仙境，并不为过。

　　丹仙殿，掌握着天泽小世界灵药世界的最高权威，掌控着莫大权势，却绝不参与到权势争斗之中，以“济世救人”为宗旨，行其善道。

　　这一点，确实难能可贵。

　　唯其不争，故莫能与之争。

　　这丹仙殿，地位超然，不争霸，不争这，不争那，却偏偏让得各大宗门，也不得不拜服，不得不看他们的脸色！

　　跟着苏辰的脚步，任苍穹走进了丹仙殿的主殿。丹仙殿两大巨头也正好从后面来到主殿的位置。

　　见到苏辰引来的，竟然是一个年不过二十年轻人，尺恒雨和呼延傲博对望了一眼，表情里都有着几分错愕。

　　这苏辰是怎么回事？怎么带一个年轻人进这主殿来了？申请考核的人呢？难道会是这少年人不成？

　　苏辰知道两大巨头一定会有些奇怪，也是硬着头皮说道：“殿主大人，太上长老大人，这位长空阁下，就是要参加药圣考核的人。”

　　“啥？”呼延傲博是那种直性子的人，丝毫不掩饰他的吃惊，一双眼睛，在任苍穹上上下下打量起来。

　　那眼神，比丈母娘看女婿还认真仔细。

　　“苏辰，你没有搞错吧？”呼延傲博忍不住想骂人，这是闹什么？丹仙殿什么时候这么儿戏了？

　　这个年轻人，不管从哪个方面看，都不会超过二十五岁。这个年纪，应该是参加学徒考核或者药师考核，刚好合适。

　　药圣考核，这不是儿戏么？

　　尺恒雨却是微微一笑，捋了捋下巴那几缕青髯，笑道：“长空阁下？这个名字，很是陌生。在我丹仙殿有登记的药王名单中，似乎没有长空阁下的名字啊。”

　　尺恒雨虽然是殿主，但却平易近人，语气十分随和，就好像一个邻家叔伯，在跟一个晚辈聊天一般，透着一股亲切感。

　　“殿主大人，长空阁下他，之前没有考核过。所以，他这次是交纳五十万灵石保证金，获得考核资格的。”

　　苏辰连忙解释道。

　　任苍穹也将那烫金的收据递了过去，尺恒雨看过之后，又递给呼延傲博。两大巨头过目后，惊愕的表情不但没有收敛，反而更多了几分。

　　这么年轻，参加药圣考核。是无名天才，还是钱多烧包成这样？五十万灵石啊，拿到丹仙殿来打水漂么？

　　不过，人家钱都交了，总不能把人往外赶吧。

　　尺恒雨微笑着将收据交还给任苍穹，道：“根据规则，交纳保证金申请考核的，需要先做一些小测试。”

　　“苏辰，这些小测试，就交给你来负责吧。”

　　“好。”苏辰点头领命。

　　说起小测试，其实也不简单。说白了，就是考核任苍穹具不具备药王的实力，如果连这小测试都过不了，那后面的考核也省的参加了。

　　毕竟，考核是需要时间、精力和财力的。尤其是药圣级的考核，那些材料消耗，就很惊人。

　　说是小测试，但也要为期七天的时间。

　　涉及到灵药测试的，多多少少，都需要一个周期。

　　小测试只有三个项目，辨识种子、培育灵药、以及炼制丹药。由于只有七天的时间，所以，这三个项目都是非常有针对性的，难度也设置在药王级水平。

　　第一项目小测试，就是辨识种子。

　　苏辰将任苍穹领到大殿旁边的一间密室中。从旁边的抽柜中，取出许许多多的种子，摆在台面上。

　　“长空阁下，这里有一千颗种子。里边，只有十颗是活的种子。其他，都是废种子。你要从这一千颗种子里，选出十颗活的种子出来。这是第一步，并不难；第二步，你要从这十颗活的灵药种子里，挑选出仅有的那一枚高灵三品灵药的种子。记住，这一关，你能否顺利通过，决定着第二项小测试的成败。如果你不幸选到了比高灵三品级别更高的种子。那么，你第二项小测试，就有可能失败。因为，第二项小测试是要将你选出的这枚灵药种子，培育到抽芽阶段。七天时间，高灵三品种子是极限了。如果你选到更高级别的种子。七天内必定是无法将之培育到抽芽阶段的。所以，第一关的顺利与否，决定着第二关的成败！”

　　这第一环节和第二环节的测试，环环相扣。第一环节，选出的种子，要用到第二关去培育。

　　而且，级别不能选低了。选低了，第一关就不算通过。选高了，第一关可以通过，但势必影响第二关。毕竟，这测试设置，是极限的设置。掐好了七天时间，也只有高灵三品的种子，才能在这个区间内，顺利抽芽。

　　也就是说，第一关选种子，不能低，但也不能高。

　　任苍穹笑了笑，这第一关，难度不大。就算抽到高灵四品，他有万灵真液，其实也完全能够让它成功抽芽。

　　走到那台前，任苍穹目光如炬，开始搜寻起来。

　　废种子和活种子，相对就容易区分了。任苍穹不费吹灰之力，就将十颗活种子给找了出来。

　　目光在这十颗活种子里扫了一圈，锁定在一颗带着暗青色的种子上。这种子大约只有一片指甲大小。

　　“就是这颗了。”任苍穹伸手将它取了出来。

　　苏辰一直在旁边，看到任苍穹挑选种子的速度，面露几分欣赏之色，看来，这年轻人果然不是来凑热闹的。单看这挑选种子的速度和魄力，还真有些手段的。

　　任苍穹挑选出来的，正是一颗高灵三品的灵药玉王花。

　　“好，呵呵，恭喜长空阁下，挑对了。”苏辰将任苍穹挑选出来的“玉王花”种子装入一个灵囊中。递给任苍穹。

　　“这是玉王花的种子，请收好。第二阶段是灵药培育，请随我到后面的灵地里，挑选灵圃。”

　　这主殿后方，是一个宽阔如花园一般的大药园。许许多多灵阵，散发着让人为之悸动的气息。

　　“长空阁下，你随便挑选一个灵阵，进入其中，培育这颗种子。记住，这种子，有我们独家的印记，杜绝一切作弊的可能。”

　　任苍穹笑了笑，作弊？我像是作弊的人么？

　　当下挑选了一个灵阵，走了进去。灵阵的好处在于，是独立空间，不会被外界打扰。

　　任苍穹进了灵阵后，一丝不苟地操作起来。栽培灵药，无非在于土壤，肥料，培育方式，以及培育过程中的护理。

　　玉王花，高灵三品的灵药。万药尊号称万药之尊，对天下灵药，都有研究。这玉王花自然也不例外。

　　任苍穹权衡了几种培育方式，挑选其中最适合眼下发挥的一种，开始按部就班操作起来。

　　一番努力后，将种子培育下去。任苍穹稍微收集了一些肥料，并用稀释版的万灵真液，滴了一滴下去。

　　这万灵真液的稀释版，任苍穹有许多。这个节骨眼上，他也自然会吝啬。虽然高灵三品的灵药，难度不算大，但是他现在力求稳妥，当然不允许在这种小测试上就出现意外！

　　将一切步骤做完，任苍穹轻呼了一口气。他这些手法，都是万药尊的独家传承，速度很快，效率极高，完成之后，便从灵阵走了出来，将那灵阵锁了，以免遭到人为破坏。

　　回到主殿，苏辰见他这么快就返回，倒有些吃惊。

　　“苏长老，第三关的小测试，现在可以进行么？”

　　苏辰有些诧异：“你的种子已经栽培下去了？”

　　“嗯。”任苍穹淡淡一点头，却不做过多的解释，目光盯着苏辰，显然是敦促他进入主题。

　　任苍穹此刻的目标，只有一个，就是尽快完成药圣的考核！


第0348章 测试成果，超额完成

　　苏辰也是心头凛然，在这个年轻人身上，有一种不怒自威的气场，让得他这个见惯大场面的丹仙殿长老，都感到有些吃紧。

　　苏辰定了定神，微微笑道：“呵呵，倒是我多虑了。长空阁下果然不是池中之物。这第三环节，是炼制一种名叫紫草明心丹。我们会给你十份丹药原材料，在这测试期结束前，必须完成一枚紫草明心丹，灵力度和融合度，必须达到九成六以上。”

　　一般的大药师，能够达到九成五，就算十份优秀了。九成六，那是药王级的水平！

　　“九成六么？”任苍穹微微一笑，前段时间，他特意加练的就是炼丹的手法和火候。九成六，还是有把握的。

　　紫草明心丹，材料共有六种。提供的分量，总共是炼制十枚紫草明心丹的份额。这样的话，任苍穹有十次机会。如果十次机会，都不能炼制出九成六灵力度的丹，就算测试失败。

　　至于丹鼎，那都是丹师自备的。历来考核，都是丹师自备丹鼎的。因为，丹鼎的优劣，也是一个丹师身份和实力的标志。

　　验明材料无误后，苏辰将任苍穹引到一间炼丹室里，对任苍穹道：“长空阁下，虽然罗嗦，但还是要说一句。这些材料也都有丹仙殿的独家印记……”

　　“不能作弊，是吧？”任苍穹淡淡一笑，“我都知道了。要作弊也不会跑到丹仙殿来作弊。放心吧。”

　　苏辰笑了笑：“嗯，嗯，只是规矩如此。若是我们没有提醒，却是我的失职。请长空阁下谅解。”

　　任苍穹点了点头，表示理解。

　　苏辰看了看炼丹室，又道：“如果长空阁下有什么需求，可以随时出来。而且，你灵阵里的灵药，需要照料，也随时可以出来的。”

　　“嗯，多谢苏长老提醒。”

　　任苍穹打量了一下炼丹室，对这环境还算满意。

　　苏辰见状，忙道：“那我就不打扰长空阁下了。祝你一切顺利。”

　　说完，告辞出门，将炼丹室的石门关好。

　　……

　　大殿里，丹仙东殿的殿主尺恒雨，以及丹仙东殿的太上长老呼延傲博，正在讨论这个忽然冒出来的年轻人。

　　尺恒雨微笑问道：“呼延长老，怎么样？”

　　呼延傲博都在翻阅东皇洲六大宗门每一个有实力的灵药天才，但凡具备大药师水平以上的，一个一个去对号入座。但是，看来看去，还是找不到一个能够对号入座的。

　　颓然摇了摇头，呼延傲博苦笑叹道：“真要找起来，一个都不像。这家伙，难道不是东皇洲六大派的？”

　　尺恒雨却淡淡笑道：“如果不是六大宗门，东皇洲其他宗门，其他家族，有可能培养出这样的天才么？我看根本不可能。”

　　六大宗门，占据了东皇洲百分之八十以上的资源。剩下那么点资源，被其他一些小宗门，大世家，大家族所瓜分。

　　整体而言，如果六大宗门都培养不出这样年轻的天才，其他的势力，就更加没有可能了。

　　“也许这是一个例外呢？”呼延傲博笑了笑，“如果他不是太年轻，我也许会怀疑他是天阁组织的明华佗。”

　　“明华佗？你是说上次东皇洲丹师会，那个豪取个人第一，带领天阁组织获得团体第二的明华佗？”尺恒雨也似乎关注过明华佗的名字。

　　“是的，这个明华佗，冒起的十分突然。这里有他上次参加大药师考核的卷宗记录，各方面表现，也只能说是中上。唯一值得一提的，也就是年纪比一般大药师要年轻一些。”

　　“这人，似乎比明华佗更加年轻许多了。”尺恒雨指节在桌子上轻轻扣动着，表情显得十分平静，微微笑道，“我倒希望，他不是这六大派的。这样的年轻人，如果确实有灵药天赋，留在我丹仙东殿，倒也不错。”

　　“哈哈，尺殿主，你和老夫想到一块去了。”那呼延傲博也是爱才之人，笑道，“就看这小家伙表现怎样了。”

　　尺恒雨轻叹道：“难度不小啊。你想他一下子能拿出五十万灵石，这家底深厚，不是六大宗门，谁供得起？”

　　“呃，倒也是啊。这样的大财主，我们丹仙殿真要留住他，也不容易。”呼延傲博有些沮丧。

　　便在这时候，苏辰从炼丹室回到了主殿复命。

　　“苏辰，怎么样？”尺恒雨问了一句。

　　呼延傲博也是一脸的关切，他也很好奇，到底这个年轻人表现的怎么样？

　　“第一关比较简单，他很轻松就找到了高灵三品的灵药种子。现在已经去炼丹室，准备炼制紫草明心丹了。”

　　“哦？炼丹不是第三环节么？”呼延傲博有些狐疑。

　　“是啊，他已经完成第二关的初步工作了。把灵药种子栽培下去了。”苏辰如实说道。

　　这一下，那殿主尺恒雨也露出一丝惊异之色：“这么快？第二关，说容易也不容易。那些步骤，一步一步，要做到一点不出错，怎么也得一两个时辰。他这才多久工夫？”

　　“他最多用了半个时辰。”苏辰轻叹道，“而且，我看他的表情，一副胸有成竹的样子。我真怀疑，他是否真的能够过那第二关。”

　　尺恒雨露出些许沉吟之色，正想说句什么，忽然主殿外飞来一道传识灵符，在尺恒雨面前停下。

　　尺恒雨顺手抓住，阅读之后，脸上不禁露出古怪的笑意。

　　“呵呵，真是无巧不成书啊。”尺恒雨的笑容显得十分愉快，仿佛看到了什么有趣的事情。

　　“尺殿主，什么事这么乐呵，说出来让老夫也乐呵乐呵。”呼延傲博笑问道。

　　“呼延长老，你猜怎么着？刚刚接到通报，说水云宗的宗主，要带着水瑶那丫头来申请药王考核。”

　　“什么？”听到这个消息，呼延傲博也感到惊奇之至。而苏辰也是一脸的惊愕，这也太巧合了吧？

　　要么不来，要么药圣考核，药王考核接连到来？

　　药王级考核虽然偶尔也会有，但一般至少也是十年才得一遇。

　　“水瑶那丫头，这灵药天赋也未免吓人。她上次通过大药师考核，才没过去五年吧？以她这个速度，五十岁之前，不得有资格冲击药圣？”呼延傲博一脸惊叹，他好歹也是活了几百上千岁的老家伙了。

　　要知道，他成为药圣，那都是三百岁之后的事了。

　　可是，人家这水云宗的年轻天才，三十出头，就要冲击药王级了。以这个速度发展下去，冲击药圣级，绝对有希望在五十岁前完成啊。

　　这绝对是东皇洲的新记录。

　　尺恒雨倒是淡然：“水瑶那丫头的天赋，你我都清楚。她冲击药王，那是迟早的事。只可惜，她是水云宗宗主的女儿。否则的话，我们丹仙殿一定要将这种天才招揽过来啊。”

　　呼延傲博却是连连摇头：“难，难，难！”

　　一口气说了三个“难”字，这才道：“现在东皇洲，追日剑盟和星月谷都有药圣坐镇。水云宗好不容易出了这么一个灵药天才，一定是要往药圣方面培养的。怎么可能平白便宜了咱们。”

　　尺恒雨笑了笑：“这也未必是便宜了咱们。只是他们缺乏远见而已。都觉得进了咱们丹仙殿，就等于把人卖给咱们了。”

　　呼延傲博大笑：“好了，这一下倒是有好戏看。水云宗宗主这次要为水瑶长老造势，一定会广泛宣传，甚至邀请六大宗门的人一起来观礼。咱们丹仙殿，又得嘈杂几天了。”

　　苏辰却是忽然道：“殿主，太上长老。那位长空阁下，他在申请考核时，申请过保密条款的。所以……”

　　“他们各自考核各自的，互不干扰便是。他喜欢低调，就让他低调好了。”呼延傲博倒不觉得有什么。

　　……

　　七天后。

　　任苍穹从炼丹室里走了出来。脸上表情十分平静，淡定而从容。这一次炼丹，十分成功，竟然炼制出九成七的灵力度和融合度。

　　如此成色，自然是绰绰有余了。而那灵阵里的玉王花种子，也成功抽芽，甚至隐隐有向那幼苗的方向发展。尤其是那生机勃勃的气息，显示出它不凡的生命力，也体现出培育之人的手段精妙。

　　将这两份答卷交给苏辰，苏辰脸上，明显有着一丝震惊之色。九成七灵力度！这手笔，毫无疑问，就算他苏辰动手，只怕也办不到！

　　而那玉王花，几乎已经是一株小小的幼苗了。比他们要求的抽芽，自然是更进一步。

　　也就是说，这位长空阁下，不但是完成了小测试，而且是超额完成了小测试！苏辰用惊艳的目光看了看任苍穹，笑道：“长空阁下，你已经完成测试，完全有资格参加药圣考核！”

　　带着两份测试结果，苏辰将任苍穹引到两位巨头面前。

　　两大巨头看着苏辰呈上来的测试成果，也是微微有些动容。九成七的灵力度和融合度，这已经是和他们的正常水准持平了！

　　难道说，这年轻人，竟真的有挑战药圣考核的能力？直到此刻，他们才真正意识到，站在他们面前的年轻人，是一个真正具备挑战药圣级的实力派！而不是那种钱多没地方花的骚包！


第0349章 药圣考核，四项内容

　　看到这份成果，呼延傲博也是不得不收起之前的怀疑，目中大有深意地看了任苍穹几眼，仿佛要将任苍穹看透一样。

　　忽然，呼延傲博大笑起来：“长空阁下，如果可以的话，我真想把你易容的手段看破，看看你的本来面目。”

　　任苍穹却是心里着实一惊，这呼延傲博太上长老，竟然可以看出来我是易容的？

　　易容千变自学成以来，不知道欺骗过多少人。还没有人可以看出来，他是易容过的。

　　但是此时此刻，这呼延傲博，居然能够一眼看破这一点。让任苍穹心里不免多出一丝忌惮。

　　“看来，丹仙殿果然是藏龙卧虎。我得小心谨慎，可别一不小心，把万药尊前辈的底子都给泄露出去了。”

　　任苍穹心里打起十二分精神，不敢有丝毫懈怠。

　　殿主尺恒雨，却是流露出欣赏之色，十分爽快：“苏辰，你安排一下，准备让这位长空阁下参加考核。”

　　苏辰也不怠慢，也不知道什么原因，他却是希望这个年轻人能够通过考核。按理说，这年轻人考核通过不了，五十万保证金里，他这个接待人，可以分到五万灵石。

　　但是，相比于五万灵石的意外收益，他居然更希望这个年轻人通过考核。这种心理，苏辰自己都说不清楚是怎么一回事。

　　药圣考核，共有四个环节。这四个环节，两个是理论环节，两个是实践操作环节。

　　到了药圣这个级别，考核的自然不可能单单是实践操作那么简单。和丹师会的纯比拼不同，这药圣考核，对理论考核，也十分看重。

　　理论考核，第一项，是抽样答题。会有上千种灵药或者丹药，从中任意抽出十份。如果抽到灵药，要分析这灵药的特性，要解答如何培育，用最省时省力的方法让其抽芽；如果抽到丹药，则要分析丹药的成分，材料，以及炼制手段，手法，火候，以及一些技巧性的东西。

　　一般而言，这上千种灵药和丹药，都是相对比较生僻的。如果没有扎实的理论基础，想要完成并不容易。

　　这一项，考核的宗旨就是博闻强识，见多识广！

　　十分答题，要有九个完成，这一环节，才算通过。

　　第二项理论考核，则是完完全全针对古丹方。丹仙殿会提供十份古丹方，有正确的古丹方，也有错误的古丹方。参与考核的人，不但要能分辨对错。还要将错误的古丹方，错在什么地方都得指出来。如果指出错误稍微有些错漏，都不能算成功。

　　而且，这古丹方，每一种，都是十分生僻，十分冷门的。对于见识一般的丹师来说，很多甚至听都没听过。更别说如何去分辨真伪了。

　　这一项理论考核，同样是十份，同样需要完成九份，才能算顺利通过。

　　也就是说，理论考核，必须在九成以上的成功率，才能算通过考核。不得不说，这药圣考核，极为苛刻。对参与考核者的见识，要求极高，几乎到了变态的地步。

　　这也是为什么，药圣在四大洲，会如此稀少的缘故！

　　而实践考核，同样极为苛刻。跟理论不同，实践考核的两项，要么成功，要么失败。

　　实践操作的两项，一项与灵药有关；一项与丹药有关。这也是历来的规矩了。

　　苏辰立刻去了，过不多会儿，便回到了主殿，对尺恒雨道：“殿主大人，四个考核环节内容，已经安排好了。”

　　尺恒雨点点头，对任苍穹道：“长空阁下，请吧。”

　　尺恒雨和呼延傲博同时起身，带着任苍穹朝那考核点走去。

　　“长空阁下，根据规则，药圣考核，有四个环节。这四个环节，两个理论考核，两个实践考核。我们先抽取你的考核内容，如何？”

　　“没问题。”

　　尺恒雨将任苍穹引到一间密室里，那石台上，分了四部分。每一部分里，各是一项考核的内容。

　　“长空阁下，你在这里抽取。第一项和第二项，都是理论考核，你从这第一区和第二区，各选出十幅小卷轴。便是你理论考核的内容。”

　　“第三，第四区，则是抽取你实际操作的考核内容。”尺恒雨一一介绍完毕，对任苍穹道，“长空阁下，你可以开始抽取了。”

　　任苍穹走到第一区，看着下方排列着数以千计的小幅卷轴。这些卷轴都用特殊的手段加持过，所以，任何大神通的人，也不可能用神识看破卷轴里的内容。任苍穹自然也没有这种心思。

　　伸手选出了十幅小卷轴，放在一边的托盘上。

　　然后又走到第二区，这是第二项理论考核，这数以千计的小幅卷轴，则都是古丹方的理论考核。

　　不得不说，这丹仙殿的古丹方考核，真的十分多。看着那密密麻麻的卷轴，任苍穹随意挑出十份。他知道，这不可能有投机取巧的机会，只能是靠实力去完成的。

　　理论考试，任苍穹反而是胸有成竹。他可不信，这丹仙东殿的考题范围，能超出万药尊的知识范围之外。

　　挑选完前两个阶段的理论考核项目外，任苍穹又走到第三区，准备开始挑选第三项考核的内容。

　　这第三项考核，是实际操作考核。

　　尺恒雨笑道：“长空阁下，第三项考核，是涉及灵药方面的。都是我们丹仙东殿随机安排，随时更新的药圣级任务，你挑选后，可以立刻拆开看的。”

　　实际操作考核，抽中就改变不了。需要手动去操作，所以内容提前曝光也没有关系，也便于考核者心理有个提前准备。

　　任苍穹点点头，看了那许许多多的任务卷轴，伸手选上一个，交给了尺恒雨。

　　尺恒雨打开一看，眉头微微一蹙，有些深意地看了任苍穹一眼：“呵呵，长空阁下，这个灵药的考核内容，难度不一般啊。可能跟你预料的，有些出入。”

　　“什么？”任苍穹心里微微一动。

　　“一般灵药的考核，大多是以栽培灵药为主。但是，这一次，你挑中的，是医治灵药。”

　　“医治灵药？”

　　“不错，医治玄级二品灵药一株。这是我们丹仙殿发布的药圣级任务。呵呵，这个任务，有点冷门。”

　　尺恒雨也是无奈地摇了摇头，这个任务，比培育灵药，却要难了许多。应该大部分参加考核的药师，一般都会特别训练培育灵药的能力，医治灵药，在药师界虽然有，但并不是常事。

　　所以，在这方面，大部分药师都相对要弱一些。

　　听完尺恒雨的叙述，任苍穹心里倒是平和。医治灵药，在万药尊的著作里，也是重点内容。

　　“看来，万药尊前辈提倡‘济世救人’并非一句空谈，这医治灵药，一般的药师或许不怎么注重，但是万药尊前辈，却是十分重视的。”任苍穹心里有了些底，问道，“却不知道，这玄级二品的灵药，是哪一种？”

　　“嗯，本殿主差点忘了说，这玄级二品的灵药，名为‘韶光草’，本身就是属于生命力比较脆弱的药种。”

　　“韶光草？”任苍穹听了这三个字，心里一喜，因为，在万药尊的著作中，这韶光草，屡有提及！

　　万药尊还特意提及了这韶光草的特性，也曾说明这是属于生命力较弱的一种灵药。

　　尺恒雨心里也着实有些同情这个年轻人。在他看来，抽中医治灵药的考核项目，都是属于超难度的。是属于最不容易完成的考核。

　　任苍穹不动声色，走到第四区，准备抽取第四项考核的内容。

　　“这一项，是丹药炼制。但是，这考核，显然不可能是普通的丹药炼制。而是古丹方里的丹药。炼制难度高，对手法，技巧和火候掌握，要求十分苛刻。尤其是丹鼎的好坏，对这古丹方丹药的炼制，十分重要！所以，我希望你有一个好的丹鼎。”

　　尺恒雨介绍着，同时提醒道：“这一关，也许是难度最大的。因为，古丹方炼制，我们只提供三份丹药的材料给你。你必须利用这三份材料，炼制出九成灵力以上的一枚古丹出来！”

　　相比之前测试，十份丹药材料，炼制一颗的难度。这古丹方，不但难度提升，提供的材料也缩水成三分之一。

　　也就是说，他只有三次机会！

　　当然，唯一的好处是，这古丹的要求，是九成灵力度。多少是降低了一点标准的。如果跟一般丹药一样，要求九成六，九成七的灵力度，相信所有参加考核的药王级，都会败在这一关。

　　古丹不比普通丹药，要炼制出九成六的灵力度，没有千百次试炼，根本没有任何成功的可能。

　　任苍穹有心理准备，走到第四区，也不犹豫，抽了一副卷轴出来，直接递给了尺恒雨。

　　尺恒雨解开一看，笑道：“古丹方，万灵真液，要求，九成灵力度。”

　　万灵真液？

　　任苍穹心里一动，运气不错啊。这万灵真液，是万药尊留下的七色丹瓶里的一种。竟然是古丹方？

　　而万药尊前辈，对万灵真液的炼制，特别有心得。不然的话，怎么可能会炼制出十成灵力度的圆满级丹药？

　　任苍穹暗松一口气，抽到万灵真液，他感到十分幸运。毕竟，他已经有抽到更难更偏的古丹方。谁曾想，居然抽到万灵真液！

　　当真是侥幸！任苍穹心里情不自禁多了几分信心。


第0350章 考核开始，完美开局

　　这么一来，四项考核内容，就全部抽取出来了。

　　尺恒雨笑道：“万灵真液，中等难度。好了，一切准备就绪，长空阁下，请随我们去理论考核点。”

　　理论考核，在下一间密室。

　　第一项考核的十幅卷轴，带到下一间密室中。

　　尺恒雨道：“第一项考核，涉及灵药、丹药的知识。都是相对较为生僻的，不寻常见的灵药和丹药。如果是灵药，你要分析灵药的属性，培育方式，以及这灵药用作什么途径最和合适，炼制什么丹药最为合适，如此等等；如果是丹药，则需要分析其成分，构成材料，主材料和辅佐材料分别是什么，分量比例大致如何，炼制方法，火候掌握等等，越详尽越好。”

　　灵药，分天生天养的灵药，但大部分是后天培育的灵药。

　　而丹药，则是通过灵药结合，炼制出来的灵丹。这两者的区别，在灵药界是入门学徒都必须掌握的基础知识。

　　任苍穹见这尺恒雨解释的这么清楚，只是笑了笑，问道：“这第一项考核，是否现在就开始？”

　　尺恒雨点点头：“对，我和太上长老就在密室之外，轮流监督。第一项考核，为期三天。”

　　三天时间，却是足够多了。在时间方面，丹仙殿是十分宽松的。实际上，十个题目，真正解答起来，如果掌握了，最多也就是半天时间。如果没掌握，哪怕想破了头，最后也有可能还是错的。

　　当然，时间越多，对考核者自然是越有利。

　　尺恒雨和呼延傲博对视了一眼，都是非常自觉地退出了密室当中。反正这密室空无一物，又有灵阵阻隔与外界神识沟通，任何考核者，也不可能作弊。至于翻阅典籍，这压根就不在限制范围之内。

　　谁不知道，药师界的强者，每个人都是善于总结，会做许多笔记的。这都属于考核者的能力范围内，不算作弊。

　　说白了，灵药界，不怕你翻阅典籍，就怕你没有典籍翻阅。典籍多，底蕴后，这也是药师身份的标志！

　　见密室的大门关上，任苍穹不慌不忙，开始拆开第一幅卷轴。这第一幅卷轴打开，却是一份关于丹药的考题。

　　水凝天净丹？

　　任苍穹的记忆宝库，全部打开，很快就找到了关于水凝天净丹的相关资料，这在万药尊关于古丹方典籍大全力，非常详尽地提到了这水凝天净丹。

　　任苍穹在脑子里总结了一下，便开始答题。

　　水凝天净丹——

　　主材料：水月凝珠。

　　辅佐材料：真癸草，摄心兰，明英线草，天蓝帝枣汁。

　　炼制方法：以小火熬炼水月凝珠，直到化珠为水，先加入明英线草与摄心兰，待到火势渐起之后，再辅之以真癸草，天蓝帝枣汁，将那水月凝珠的液态再次凝练成固态，如此便成水凝天净丹。

　　说白了，就是让水月凝珠液态之后，以辅佐材料调剂，将其属性和药理改变，融合之后，形成新的药效，再凝练成丹。

　　任苍穹在答卷中，并没有啰啰嗦嗦，而是简明扼要地将这丹药炼制的方法，以及火候掌握方面的诀窍，大致写了一遍。这些心得，自然是全盘搬用万药尊的论调，只不过在语言运用上，巧妙地改头换面。如此一来，谁也看不出，他这份答卷是得自万药尊的手笔。

　　第一份答卷，圆满完成。任苍穹将第一份答卷放在右手边，又从左边拿起第二份答卷。

　　这一份答卷，却是关于灵药的——高灵八品灵药，朱雀尾。这朱雀尾，自然不是真正的朱雀尾巴，而是一种形状极为像那朱雀尾巴的灵药。而且性格属于火烈，与朱雀性格十分相像。所以命名为朱雀尾。

　　这朱雀尾，极为罕见。在东皇洲，几乎没有宗门能够培育这朱雀尾。

　　“呵呵，看来这药圣考核，每一道考题，都是难度不小。这朱雀尾在南神农洲（南帝洲）还算常见。在东皇洲，却是极为罕见的。看来，这考题，都很有针对性。”

　　任苍穹却没有被这种考题难倒。万药尊号称万药之尊，这名号不是白给的。对朱雀尾这种灵药，自然不可能没有记载。

　　任苍穹在脑子里过了一遍，开始答题。

　　朱雀尾——

　　属性：火，性烈！

　　功效：解寒毒尤为见效。

　　栽培方式：多为天然生成，在地下岩浆附近，火山口，灵力充裕处或能自然生成。人工培育，难度较大。一般要利用灵力充裕的岩浆，或者灵力充裕的火山灰，提炼灵壤，培育这朱雀尾，培育方式，以烈性为佳。不可置于阴凉之地培育，排斥寒性，温性的灵壤……

　　常见用途：火烈丹，大日乾坤丹，火云烘日丹……

　　任苍穹每一份答卷，都没有长篇大论，而是尽量做到言简意赅，绝不多一句赘言，也不多一句罗嗦言语。

　　写完第二份答卷，任苍穹将答卷往右边一放，又抓向第三份答卷……

　　却说这密室之外，尺恒雨和呼延傲博都在不远的地方坐着，他们必须在现场坐镇。

　　这是药圣考核的规矩。

　　“殿主，你似乎兴致很高啊。一直脸上挂着笑容。你是不是觉得，这个长空，有希望通过药圣考核？”

　　“哈哈，如果她没抽中第三项韶光草的医治，我觉得他应该有一线希望。但是……呵呵，你该知道，天泽大陆的玄级灵药，太少了。很多药王级的天才，根本没有机会接触玄级灵药，更别说医治了。所以，我对他这次考核的前景，并不怎么乐观啊。可惜了这么一个有趣的年轻人。”

　　呼延傲博倒不以为然：“玉不琢，不成器。年轻人也许多一些磨砺，多一些挫折，未必是什么坏事。这个家伙也是的。一上来就冲击药圣考核，胃口还真够大的啊。”

　　“这就叫初生牛犊不怕虎。不过我对他的来历，始终是十分好奇。就算他没有显赫的来历，也一定有一个非常厉害的人物在背后指点他。不然的话，没有一点底气，冲击药圣考核，实在是儿戏了点。”

　　尺恒雨也有他的一番见解。

　　呼延傲博笑了笑：“我更好奇，他背后的厉害人物，到底是谁？该有何等的妖孽？这天泽小世界，有这等水平的人物，屈指可数啊。”

　　这要猜测起来，难度就太大了。两人相视一笑，却没有再深入讨论下去。尺恒雨呵呵一笑，问道：“呼延长老，你觉得，他第一项考核，会花多长时间？”

　　“有三天时间，难道他还会提前出来不成？我觉得他三天内能够完成，就该谢天谢地了。”

　　那个级别的考题，说实话，就是他们这些已经是药圣的老家伙，如果不是在丹仙殿混，也未必能每一个都完全回答正确。

　　药圣考核，绝对是变态级的。有时候，真的需要一点运气。运气好，不碰到超级变态的题目，还好说一点。

　　如果理论考核在一个环节里，碰到两个超级变态的题目，那就等于直接出局，考核失败。

　　尺恒雨听呼延傲博这么说，却没有附和，反而是道：“我怎么觉得，他好像胸有成竹似的。难道是我的错觉？我总觉得，他可能用不到三天时间。”

　　“嘿嘿，殿主啊，你一向喜欢提拔年轻人，我知道你对年轻人有特殊的关照，不过，你要说他能提前出来，我却不信。”

　　尺恒雨淡淡一笑，却也不跟呼延傲博争辩。不过，他内心深处，却是有一个隐隐的期待，期待这个年轻人，可以给他一个惊喜。

　　……

　　这第一项考核，转眼就将近一天一夜过去了。

　　尺恒雨和呼延傲博都是超级强者，说是现场监督，其实他们也就是坐在那里静坐，偶尔还能入定冥想一下，倒也悠闲自在。

　　一天一夜过去，尺恒雨睁开眼来，朝那密室望去，嘴角露出了一丝善意的微笑。

　　而呼延傲博，索性是闭目养神。三天时间，还有得等，所以，他是一副老神在在的样子，显得十分淡定。

　　就在此时，主殿外传来苏辰的脚步声。

　　“殿主，太上长老，那水云宗宗主，已经携带大批随从，护送水云宗长老水瑶长老到达镜月城外百里。只等二位大人去迎接了。”

　　苏辰一大早，便带来了这么一个震撼的消息。水云宗的水瑶丫头终于来了，来挑战药王级考核。

　　如果是以往，这丹仙东殿的两大巨头，一定会十分欣慰，喜出望外。但是如今，经过了“长空阁下”的刺激，他们对药王级考核的期待感，一下子弱了许多。要不是水瑶的名气一直在水云宗地界如日中天，他们的反应也许会更加淡漠一点。

　　天才来了，不表示一下，又似乎不好。但是，丹仙殿有丹仙殿的规矩，药圣级考核，必须有殿主和太上长老亲自坐镇监督。

　　当然，规矩是说两大巨头亲自监督，并没有说一定要随时随刻联合监督。所以，尺恒雨和呼延傲博大眼瞪小眼，几乎是同时冒出一句：“你去？”

　　话音一出，两人都是老脸一红。谁都不想去——谁都想留在这里，见证奇迹！药圣冲击啊，几百年难得一遇！


第0351章 无巧不成书，水瑶冲药王

　　谁都不想去，但是，又不得不去。毕竟，镜月城还是跟人家水云宗租来用的呢。在水云宗的地头里，如果连这点面子都不给水云宗，那就太伤和气了。

　　毕竟，人家是宗主驾到，论辈分，论地位，也当得起他们亲自迎接。最后尺恒雨很大度地退了一步：“呼延长老，这里就辛苦你监督一下了。我去城外迎接一下。看看水长东宗主，一别多年，风采如昔否？”

　　呼延傲博嘿嘿笑道：“好，你去你去。你是殿主，于情于理，你去也更合适一点。”

　　太上长老，虽然位高权重。但最能代表丹仙东殿的毕竟还是殿主，殿主是一殿之主，是真正当家作主的人嘛。对内对外，都要担当起一家之主的责任。

　　这两大巨头在外面商量谁去迎接水云宗宗主水长东，这密室内的任苍穹，却是长长伸了一个懒腰。

　　如果尺恒雨和呼延傲博看到他此刻的样子，一定会惊掉下巴的。因为任苍穹此刻一个翻身，从那台面上起身，伸了伸懒腰。

　　要说参加考核，哪个不是惜时如金？夜以继日地答题？他却是一个晚上好睡，睡得那叫一个神清气爽。

　　伸了一个懒腰，舒展了几下筋骨。这才回到那座位上。昨天一天的奋笔疾书，他已经将十幅卷轴的答题，完成了九个。

　　只差这最后一副卷轴，他打算今天上午答完，就出去交卷了。呆在这密室里，虽然比较安逸，但也着实有些气闷。

　　……

　　镜月城外，那水云宗宗主水长东，一身超然打扮，如同一个得道多年的羽士，神情冲淡，但却气度自生。

　　别看水长东一脸的平和，其实他现在是一肚子的气。心里已经吐槽了很多次，这丹仙殿搞什么？分明是不给面子嘛！

　　“老夫好歹也是一宗之主，这镜月城说起来，还是我水云宗的地盘，租给他丹仙殿用。如今老夫亲自到来，尺恒雨和呼延傲博，居然到现在都不现身？这是要给老夫下马威不成？”

　　水长东心里不爽，而且不爽的很有道理。他决定，就算不进城，也得等。如果等了一下，没等到对方来，就灰溜溜进城。不得被镜月城看扁了？不得让这一干手下都看笑话？

　　反而是水瑶长老，一脸平静。那绝美的面庞上，有着这个年纪的人所没有的恬静和成熟。

　　水长东马鞭一扬，哼声道：“尺恒雨这厮，是故意要老夫难堪吗？老夫似乎没得罪过他吧？这老混蛋，回头一定要好好骂他一顿。”

　　“爹爹，不要心焦。你以往哪一次来，尺殿主没有来迎接你？这次你造了这么大声势，他肯定知道你对此行有多么看重。以我看，他现在还没来，一定是有什么事耽搁了。”

　　“你这丫头，倒是向着他们说话。”水长东气呼呼道，“你别担心，这次你参加药王级考核，是给他们丹仙东殿带来名声，带来人气。他们没有理由针对你的。”

　　“呵呵，女儿却不怕谁针对我。”水瑶长老的语气中，透着一股自信。少年成名，三十岁出头，冲击药王考核。

　　这一切的一切，都是东皇洲的记录。

　　所以，水瑶她有资格说这样的话，她的自信，也是有道理的。

　　上一次，在丹师会上，水瑶长老以第四名的成绩，结束了丹师会之旅。这个成绩，放在其他人那里，也许会非常满足。

　　但水瑶长老倔强的内心里，却一直引以为耻。她出战那次丹师会前，给自己定了一个目标——纵然不能压过追日道场的雷剑和星月谷的青树长老，至少也应该以个人第三名的成绩回水云宗。

　　而且，这第三名，成绩要与前两名靠近，不能让他们大幅度甩开，不得不说，如果没有明华佗那匹黑马钻出来的话，她和雷剑以及青树长老的差距，确实已经拉近到可以接受的程度。

　　但是，她最终却只得了个第四名。她一直引为对手的雷剑和青树长老，都被明华佗无情地甩在了身后！

　　明华佗，这个名字，成了水瑶长老一个新的目标。回去之后，她收集了很多关于明华佗的信息。

　　但是无论她怎么分析，始终不得要领。她还是无法理解，为什么一直表现一般的明华佗，会忽然冒出如此大的声势。以这样黑马的姿态冲到第一名，豪取丹师会个人冠军，这在丹师会历史上，绝无仅有。

　　水瑶长老搞不懂，所以到最后，她索性不去考虑。因为，她觉得，以自己的年纪，以自己的潜力，早晚会追上明华佗。

　　明华佗虽然成为丹师会的黑马，但毕竟年纪也是一百多岁了。在她水瑶面前，没有年龄优势！

　　年轻，就是希望。

　　她水瑶能够在东皇洲被成为灵药天才，不单单是因为天赋，而是因为这天赋背后的年纪。

　　十六岁，完成药师认证考核。

　　二十八岁，完成大药师考核。

　　本来，到了这一步，她应该进入一个瓶颈期的。但是，丹师会回来之后，她知耻而后勇，凭借强大的天赋和精神力，居然再接再厉，进步一日千里，到如今以三十二岁的妙龄，竟然具备冲击药王的实力！

　　这一次冲击药王考核，她是势在必得的。如果没有百分百的把握，她也不会允许父亲如此大张旗鼓地宣扬。

　　毕竟，大张旗鼓宣扬，万一冲击失败，会成为世人的笑柄。但是她依旧没有阻止父亲那样去做。

　　也就是说，她对冲击药王考核的把握，已经超过了九成，已经是十拿九稳，没有什么悬念了。

　　就在水云宗宗主水长东一肚子碎碎念之际，镜月城的迎接队伍，终于是来了。而且是如水长东所愿，丹仙东殿殿主尺恒雨亲自带队，大批丹仙殿的高层都在迎接队伍之中。

　　水长东跟尺恒雨的关系，其实算是非常铁的了。所以，这时候他故意板着脸：“我说尺老儿，我在这里都等你小半个时辰了。你不会在家被老婆拴着，出不来吧？”

　　尺恒雨性格恬淡，呵呵一笑，知道水长东肚子里有些火气，也不火上加油，而是淡淡笑道：“水老哥，这次确实是有事，你不要见怪。你水老哥亲自前来，我于公于私，都是应该亲自来迎接的。”

　　“哼，我可不管。反正你让我在部下和宝贝女儿面前丢了面子，这么着吧，这次我宝贝女儿考核，你得亲自监督。算是圆我的面子，怎样？”

　　水长东一副老不休的口气，他也是顺着杆子往上爬。他跟尺恒雨的关系比较随意，所以有些话，半开玩笑，倒也不用忌讳什么。

　　如果尺恒雨够义气，就会顺手圆了他这个面子的。这一点，水长东很有自信。而且他对尺恒雨的性格也很了解。

　　尺恒雨是那种与人为善，不轻易损人面子的好好先生。

　　不过，这一次，水长东显然是失算了。尺恒雨只是微微一笑，却没有正面回答他的这个要求。

　　“水老哥，先进城吧。到了丹仙殿，我再安排给你接风洗尘。呵呵，水瑶侄女，当真是青出于蓝而胜于蓝。再过几年，我们这些老家伙，就要被你远远甩开啦。”

　　水长东一听尺恒雨这话，心里倒是有些疙瘩了。因为，尺恒雨并没有明确答应他这个要求。

　　虽然夸了他女儿一通，但这些话，这么多年来，他都听腻歪了。

　　不过，这毕竟是镜月城，名义上，现在还是丹仙东殿的地盘。所以他也不便过于强势。

　　真要论起威势来，丹仙东殿的殿主，威势和权势，也许是要超过他这水云宗宗主的。

　　当下一挥手：“走，大家一起进城。尺殿主做东，咱们要吃大户，争取把丹仙东殿吃穷！”

　　一行人马，来到丹仙东殿。水长东拉着尺恒雨的胳膊，走在最前头，朝大殿内走去。

　　低声道：“尺老儿，你给我交个底。到底是怎么回事。呼延老哥去哪了？怎么没出来？还有，我请你给我女儿亲自督考，你也不答应。是不是成心损我这张老脸啊。”

　　尺恒雨一脸苦笑：“水老哥，我怎么可能损你？说实话，真的是别有隐情。我这次出来迎接你，其实是腾出时间来的。按规矩，是不能离开丹仙东殿的。”

　　“什么意思？”水长东毕竟是一代宗师，听出了些许弦外之音来。这尺恒雨身为丹仙东殿殿主，说这样的话，绝不会没有任何根据。

　　他们身后，水瑶也是莲步款款，慢慢跟着。虽然表情显得不经意，其实也在听两个前辈说话。

　　听到尺恒雨殿主这么说，她也是心里微微一动，秀眸中，射出一道不解之色。丹仙东殿发生了什么大事？竟让得殿主都不能轻易离开？

　　“尺老儿，不要含含糊糊，支支吾吾。咱们多年老交情了。丹仙东殿是遇到了什么困难，还是举办什么盛会？”

　　“都不是。”尺恒雨摇了摇头，“水老哥，这件事，容以后我再跟你详细说来。总而言之，如今一切都还不方便说。”

　　尺恒雨身为丹仙东殿殿主，是很有原则的。任苍穹既然申请了保密条款，那么在考核的过程中，就需要完全保密。他这个做殿主的，也不能无故透露。

　　丹仙东殿之所以能屹立于世，靠的就是这块金字招牌，靠的就是他们雷打不动的原则！

　　倒是水瑶，秀眉轻轻一皱，似乎在思考着些什么。隐隐之中，她好似把握到了一些什么似的。


第0352章 完美答卷，巨头震惊

　　丹仙东殿十分爽快，再加上水长东这个一宗之主的金面，所以，水瑶参加药王考核，几乎是没有遇到任何阻力。

　　而丹仙东殿，除了两大巨头没有亲自参加监督之外，其他方面，都是以最好的待遇，来接待水瑶的考核。

　　虽然水长东还有点耿耿于怀，但是人家尺恒雨已经解释过了，他之所以不能亲自监督，是有苦衷，暂时不能透露。

　　话说到这份上，水长东自然不可能再强行要求什么。毕竟，在规矩上，药王级考核，也根本没有两大巨头要亲自坐镇的条款。

　　水长东之所以提出来，也不过是想锦上添花，在声势上为水瑶制造出最轰动的效果。

　　药王级考核，通过的人毕竟也有那么一些。所以，即便他怎么宣传，除了年轻这方面的优势外，没有更多的噱头。

　　但是，如果是两大巨头亲自监督，亲自审核，那含金量就不一样了。至少，丹仙东殿的重视度方面，就是一个绝对的宣传噱头。

　　药王的考核，在内容上，其实与药圣考核大同小异。只不过，药圣考核的难度，比药王考核要高了许多。

　　以理论考核为准，药圣的考核，十道题目中，要有九道答对，才算过关。而药王级考核，只要答对七题，就算过关。

　　而且，药王考核内容，难度还会稍微更低一些。

　　所以，药王级考核的每一项理论考核，都只有两天时间。比药圣考核的时间期限，却要短上一些。

　　水瑶长老似乎准备的十分充分，当丹仙东殿问她需不需要一点时间做一下准备工作，却被她婉言拒绝了。

　　她的目标只有一个，以最快的速度，以最佳的成绩，完成药王的考核。

　　好在，药王考核的区域，和药圣考核的区域不在一块。双方各在一边，互相不知情，更谈不上互相干扰。

　　尺恒雨召集了丹仙东殿所有长老，挑选了一个最为德高望重的长老来主持水瑶的药王考核。

　　做完这些之后，尺恒雨才向水长东表了一个歉意，匆匆离去。

　　水长东看到尺恒雨匆匆离开的背影，也是无奈，心里着实一阵不爽，但他也知道，尺恒雨是实在人。如果不是特殊情况，这尺恒雨断然不会如此不给他面子的。

　　“这尺老儿神秘兮兮的，到底在忙什么？以我看，这丹仙东殿也不像是如临大敌的样子！难道说，这丹仙东殿，遇到了什么盛会？”

　　水长东一肚子的好奇，如果不是碍于身份，碍于规矩，他都想偷偷尾随，看看尺恒雨到底在忙什么。

　　不过，对女儿的关心终于是超越了一切好奇心。女儿的药王考核，已经箭在弦上，随时准备开始了。

　　……

　　忙活了小半天，尺恒雨总算是腾出身来，匆匆忙忙赶到了药圣考核所在的位置。

　　呼延傲博见他回来，嘿嘿一笑：“你居然能回来，不容易吧？”

　　尺恒雨苦笑：“呼延长老知道享福。那水老儿，喋喋不休，心里是把我给恨死了。没办法，如果不是规矩所限，我倒是希望能够圆他这个面子。再说，水瑶那丫头，我也一直很欣赏的。”

　　“嘿嘿。”呼延傲博只是坏笑，他很清楚，如果他去接待水长东一行，肯定也是这等遭遇。

　　一想起水长东那喋喋不休的样子，呼延傲博就一阵后怕。幸好自己没去，要是去的话，岂不是耳朵都要被他说聋了。

　　两人说话间，眼睛却是不约而同朝那考核密室看去。这是一天半过去了。考核的时间过了一半，不知道这长空阁下的答题，完成的怎么样了。

　　丹仙殿，他们的宗旨就是为天下有能力的药师服务。所以，他们不存在什么嫉妒不嫉妒。

　　如果任苍穹真的能够通过考核，丹仙东殿一定不会为了那点保证金，而恶意开设门槛，更不可能百般阻挠的。

　　尺恒雨正想说点什么，忽然目光一凝，死死盯在那石门上。

　　石门，竟然缓缓从内推开。任苍穹带着一脸的轻松写意，朝外面走来。

　　尺恒雨和呼延傲博脸上都闪过一丝古怪之色，忍不住交换了一个奇怪的眼神，这长空阁下穹怎么出来了？

　　“长空阁下，根据规则，这考核是不能半途休息了。你离开考核密室，触犯规则，便算是直接出局！”

　　尺恒雨十分惋惜地叹了一声，说道。

　　任苍穹却是问道：“殿主大人，难道我答完试题，也不能出来么？非得在里边呆上三天三夜。似乎也没有这种规矩吧？”

　　“什么？你答完了？”

　　这才一天半时间，就答完了所有第一项考核的题目？尺恒雨和呼延傲博再次交流了一个眼神，彼此都觉得十分好奇不解。都觉得，这家伙不会看到考题太难，索性自暴自弃，忽然回答，整蛊搞怪吧？

　　任苍穹十分认真地点点头，他知道，只怕这丹仙东殿的两大巨头，此刻已经把他当成自暴自弃的轻浮之徒了。

　　“答卷留在里边，请二位考官大人收审。”任苍穹只得苦笑说道。

　　尺恒雨不说二话，如同滑鱼一样溜了进去。直接窜了进去。将所有答卷都收了出去。

　　不过，在考核者没有进入第二个考核点之前，他们是不能对答题进行审核的。

　　“二位大人，如果可以的话，我想申请即刻调整时间，我想迅速进入第二项理论考核。”

　　尺恒雨和呼延傲博是彻底愣住了。这家伙难道是神仙不成？刚答完第一项考核，出来就申请第二项考核，就不需要休息一下？

　　这种药圣级别的考核，理论难度十分高。极其消耗脑子精力了。这家伙，居然不需要休息？

　　但是，根据规则，只要考核者踢出来，丹仙殿就必须满足。

　　毕竟，提前考核，这对丹仙东殿而言，反而是节约时间。他们是没有任何道理反对的。

　　当下时间重新开始计算，进入第二环节的理论考核。

　　这个环节，没有其他，只有古丹方考核。任苍穹的考卷，再就抽好了。被摆在了第二项考核的密室中。

　　任苍穹被引到这密室中，尺恒雨交待道：“这一环节的考核，与第一项考核方式一样，要求也一样。时间同样是三天三夜。”

　　“好，殿主大人请。”任苍穹也不虚假客气，直接将石门一关，开始了第二项考核。

　　尺恒雨此时此刻，也是一肚子疑问。从这考核者的表情看，十分认真，十分虔诚，看样子不像是胡来的。

　　但是，从实际方面的合理性一考虑，尺恒雨就觉得这考核者，似乎有点不靠谱，而且也太夸张了点。药圣考核，难道还争这一朝一夕，用得着这么急？难道不知道忙中出错的道理？

　　不过，现在第二项考核已经正式启动。所以，他们现场已经可以审核第一项考核的答卷。

　　两大巨头，将十幅答好的卷轴，隆重地放好。这卷轴，必须经过他们两人的手续，才能打开这里头的封印。

　　当尺恒雨打开第一幅卷轴，只看了几眼，脸上的表情便微微有些变化，有些动容的样子。

　　“怎么？”呼延傲博有些好奇。本来流程是尺恒雨看完，再传递给他。不过看到尺恒雨殿主这种表情，他都有些坐不住了。

　　尺恒雨的表情，是越发的凝重，越发的严肃。一直看到第一幅卷轴的最后，猛然一拍大腿：“高，实在是高。这答卷，简直堪称完美啊。”

　　“呵呵，呼延长老，这水凝天净丹，经过他这么一剖析，当真是鞭辟入里，十分深刻啊。这家伙，果然是有真才实学的！”

　　尺恒雨十分幸福，将手里的卷轴递给了呼延傲博。

　　呼延傲博接过去一看，从头到尾扫了一遍，表情也是凝重之极，忍不住又看了一遍。

　　“好，确实是好。这回答的水准，简直是大师级啊！”

　　丹仙东殿两大巨头，同时夸奖一个年轻人。这事要是传出去，恐怕整个东皇洲，都会轰动起来！

　　第二份答卷，又被尺恒雨拿了起来。

　　“朱雀尾？这题目难度不小啊。”尺恒雨看到第一行，不自禁地嘀咕了一句，但看到第二行，第三行，一直看下去，他的表情，又恢复了看第一份答卷时那种莫名惊诧之色。

　　“呼延长老，这次还真是被你我撞到一个天才了。你看看这朱雀尾的答题，就算是你我二人，能答得这么透彻么？”

　　尺恒雨当真是叹为观止，一鼓作气，将十分答卷一口气看完。看过之后，尺恒雨足足愣神了小半个时辰，才将那十分答卷又从头到尾看了一遍，又是一遍，反反复复看了七八遍。

　　猛地站起身来，双手不断地搓着，嘴里嘀咕道：“天才，天才，呼延长老，我们真撞上天才了。”

　　呼延傲博一向骄傲，不怎么服人。但看了这第一项考核的答卷后，他也是久久无语，不得不承认，这答卷的水准，单从理论角度上看，甚至已经超出了他们的能力范围！

　　也就是说，这个参与考核的神秘年轻人，在这第一项考核中所表现出来的理论水准，已经高过了他们一截！

　　这是何等可怕，又何等令人震惊的现实啊！


第0353章 连过二关，豪气干云

　　第一项的答卷，被两人反反复复地阅读着。如果是平时，他们中任何一个人如此反常表现，一定会招到另外一人深深的鄙视。

　　但是，此时此刻，两人一点都不觉得丢人现眼。一个年轻人的答卷，让他们看了又看，两人嘴上没说，但心里都觉得，从这十份答卷里，他们都是收获不浅。

　　很多灵药和丹药方面的知识，对他们原有的知识结构，有很大的补充。

　　这答卷，让他们的知识范围得到了拓宽。

　　原本，两人对这药圣考核，都缺乏一种认真的感觉。说起来，他们都没有对这年轻人抱太多的期待。

　　可是，这第一项的答卷一出来，是彻底颠覆了他们之前的认知。尤其是呼延傲博，再也不会觉得这次监督是一个煎熬。

　　如此一来，两人内心那点久违的激情，一下子被点燃了。这考核，他们原本都觉得有些儿戏，但此时此刻，所有的怀疑都抛到脑后，剩下的，只有无尽的期待。

　　他们期待的不单单是一个药圣的诞生，更期待的是这第二项考核的答题，又会让他们获得怎样的收获？

　　相比于产生一个药圣这种他人的喜事，他们自然更关注自己水平的提高。到了他们这一级别，都是药圣，水平都已经达到了一个极限水平。很多时候，他们都觉得自己已经进入一个瓶颈期。

　　但是，在这个神秘的年轻人身上，他们发现了自己居然还有进步空间，居然还有这么多可以补充的地方。

　　这么一来，他们对这考核的期待，也就不难理解了。

　　而任苍穹，进入第二项考核的密室中，也是一鼓作气，开始了他的疯狂答题之旅。

　　不得不说，这第二项考核的难度，比第一项又有一些提升。毕竟，这第二项全部是涉及古丹方。

　　不但要分辨这单方的真伪，如果是错的单方，还得纠正，还得将错在什么地方，漏了什么重要信息，都要仔仔细细写明白。

　　这一环节的考核，技术含量相当之高。如果不是对古丹方很有研究之人，在这一环节上，十有八九要惨败而归。

　　大部分药圣考核的药王，都是在这一环节上，败得一塌糊涂。有些药王级强者，在实践操作方面，都是达到了药圣级要求，但是理论方面的天赋，如果没有强大的传承，没有天长地久的积累，想一步登天，太难太难！

　　尤其是古丹方，更是如此。

　　不过，对任苍穹而言，这反而不是什么大问题。十幅卷轴，一天时间过去，他便解答了六道。

　　虽然难度上确实比第一环节有所提升，但是任苍穹答得更加认真。每一道考卷，都是反复推敲，再结合万药尊的单方药典传承的知识，仔仔细细推敲论证。

　　所以，他也是下笔如有神。

　　虽然，比第一项考核要稍微慢了一些。但是这答卷的含金量，却自然比第一环节更加要丰富一些。

　　十份考卷，任苍穹花了足足两天时间，这才圆满结束。其实，他花了一天半多一点的时间，就完成了。随后又花了半天，反复审核，反复检查，直到确保万无一失，这才将所有答卷收起来。

　　推开石门。

　　这一次，他确实感觉到比第一项考核难了一些。不过，这点精力上的消耗，对他来说，根本不算什么。

　　服用了赤王金刚丹之后，他的精力根本是用之不尽。所以，这连续的鏖战，对他来说，几乎是小菜一碟。

　　但是，当他推开石门的那一瞬间，尺恒雨和呼延傲博的脸上，却是挂着诧异和惊喜。

　　两天！又是提前交卷！

　　尺恒雨和呼延傲博，仿佛已经看到一颗闪耀的灵药界明星，在他们面前冉冉升起！

　　“答完了？”尺恒雨微笑迎上，问道。

　　任苍穹也留意到这两人表情上的变化，却是不动声色，当做没看到一样。微笑点点头：“答完了。”

　　“好。”呼延傲博大笑，“果然是够快。那第三项考核，要不要立刻安排一下？”

　　“如果能立刻安排，那就再好不过了。”

　　任苍穹记得很清楚，这第三项考核，是医治韶光草。考核期限，是一个月。一个月的时间，对于栽培玄级灵药而言，显然是完全不够的。

　　但是医治玄级二品灵药而言，一个月时间，却足可看出变化了。如果能够救活的话，一个月，也能见起色。

　　如果一个月没有起色，多半也就是没有这个实力医治。如此一来，自然也就是考核失败了。

　　实际上，这几天，任苍穹在解答理论考核的时候，每天晚上都在休息，冥想之中，也屡屡考虑过这“韶光草”的问题。

　　万药尊前辈的传承之中，对玄级灵药十分看重。这“韶光草”也是他老人家特意提到的重点。

　　医治心得，万药尊也写过不少。毕竟，韶光草本身就是羸弱多病的一种玄级灵药。所以万药尊前辈有特殊研究，也不稀奇。

　　而丹仙东殿这边，尤其是呼延傲博太上长老，是非常迫切想审核任苍穹的第二项考核答卷。

　　所以，他很想任苍穹即刻就开始第三项考核。根据规则，只有第三项考核开始，他们才能阅读第二项考核的内容。

　　听到任苍穹愿意立刻安排，呼延傲博和尺恒雨都是面露喜色。

　　呼延傲博呵呵大笑：“殿主大人，这就有劳你安排一下了。韶光草，呵呵，这可是玄级二品的灵药啊。死了多可惜。”

　　“长空阁下，你可得加油啊。这一关也许是最难的一关。如果这一关过了，你就很有可能通过药圣考核。也许能成为东皇洲历史上最年轻的药圣！”

　　尺恒雨倒是多了几分鼓励。

　　任苍穹笑了笑：“殿主大人，我倒是好奇，你怎知道我是东皇洲的人？”

　　“呵呵，我们干这一行几百年，见过多少考核者。四大洲的人类武者，虽然有相通之处，但是很多地域性的特点，多多少少还是有一点的。当然，这也是我们的职业特点，未必就能百猜百中。而且，阁下身上，说实话凝聚着一股神奇的气息，我也只是凭借主观直觉判断而已。”

　　其实，这种地域性特点，非常细微。也就是尺恒雨这种几百年一直干同一件事的人，才会无聊到去区分这些玩意。

　　而且，如果这所谓的地域性特点，还是可以造假，可以隐藏的。

　　任苍穹却没有解释什么，淡淡一笑，却道：“如果可以的话，我希望第四项考核，也同步进行。”

　　第四项考核，是炼制上古丹方的灵液——万灵真液。

　　这是万药尊的拿手好戏。

　　“两项同步进行？”尺恒雨和呼延傲博面对这神秘的年轻人，都有一种无力感。这也太夸张了吧？

　　虽然规则上，是可以两项同步的。只要把两项的时间一加，原则上没有什么区别。

　　但是，谁都知道，考核的事，最好是一项一项逐步进行。如此才能确保心无旁骛，最大水平地发挥出实力。

　　两项同步，不是不可以，那一般都是大师手笔，有条不紊，安排的妥妥当当才行。

　　一旦其中一项遇到麻烦，就很有可能影响到另外一项考核。然后两线崩溃，考核失败。

　　这种例子，此前也不是没有遇到过。丹仙殿年复一年，见证过太多骄傲的考核者，被残酷的现实打败。

　　所以，纵然他们看过任苍穹的第一项考核，但内心深处，还是觉得这年轻人，似乎有点过于风风火火了。年轻人性格跳脱，这无可厚非。但是如果在这种关键考核里稳不下来，那就是心态有问题了。

　　“长空阁下，两项同步考核，虽然时间可以叠加，但是三心两意，很容易两线溃败。这考核，最好的方式就是一项一项逐步解决。”尺恒雨善意地提醒道。

　　任苍穹也想一步一步来，但是，他没有时间去浪费。

　　尤其是医治“韶光草”这玩意，一旦方法找对了，只要每天按同样的方式去操作即可。跟流水线操作没多大区别。

　　这考核之所以被尺恒雨称为“最难的一题”，是因为韶光草本身比较稀有，而且医治类的手段，大部分药师都缺乏，也不注重。

　　但是任苍穹不同，他的灵药知识储备，全部来自万药尊。所以，他在理论方面，根本没有什么缺口。

　　这韶光草的医治，关键在于找到病因，找到症结。韶光草脆弱，各种原因，都有可能导致病状。

　　找到症结，对症下药。这是医治灵药的不二法门。万药尊提倡济世救人，这医治方面的心得，十分高明。

　　听到尺恒雨善意的提醒，任苍穹却是笑了笑：“殿主大人，我更喜欢迎接挑战。而且，我还想用第四环节的万灵真液，去医治韶光草呢。”

　　万灵真液，极其稀有。没有九成灵力度的万灵真液，基本都是不合格的灵液。所以，万灵真液存世很少。一来合格要求太高，药圣级别的强者，也未必能够保证一定能炼制出来九成灵力度。

　　尺恒雨和呼延傲博都是心头一凛，以万灵真液医治韶光草？这听起来，十分的有诱惑力啊。

　　但是，两大巨头却有一个疑问。这万灵真液的材料只有三份，他要炼制出九成灵力度的万灵真液一滴。

　　如果要用来医治韶光草，那么加上交差的一滴，至少要炼制出两滴才行！

　　这年轻人，好大的抱负，好狂的口气！


第0354章 两项同步，玄级灵药

　　根据规则，只要考核者踢出来的要求，但凡符合规则的，丹仙殿就不能拒绝，更不能无故推脱。

　　呼延傲博却是不管那么多，他只希望这长空阁下赶紧开始第三环节的考核，好让他可以审阅那第二项考核的答卷。

　　所以呼延傲博大嘴一咧，非常爽快：“既然你愿意同步进行，也不是什么问题。殿主，以老夫看，天才都是特立独行的。既然规矩允许，咱们也要与人方便才是啊。毕竟，与人方便，自己方便嘛！”

　　尺恒雨是个爱才之人，他是希望这个年轻考核者，能够顺利通过考核。所以不希望看到任苍穹这么仓促。

　　但是既然对方都申请了，他也不能扫兴，点头道：“既然这样，那就同步进行吧。长空阁下，请先随我们去看那韶光草。”

　　丹仙东殿主殿后方，开辟了药园。这药园，任苍穹早先参加考核前的三道测试时，已经来过。

　　只是，这偌大药园，分布着一道一道的阵法。尺恒雨带着任苍穹，一路朝那药园最为幽深的一带走去。

　　韶光草，是玄级二品灵药。在东皇洲的版图之中，不管是六大宗门，还是其他势力，在灵药储备方面，都不可能和丹仙东殿有的比。

　　玄级灵药对六大宗门而言，都是奢侈品，等闲难得一见。但在丹仙东殿，这玄机灵药，还是有一定储备量的。

　　当然，有一定储备量，并不代表玄级灵药就不珍惜。实际上，有一定储备量，也只是与那些宗门势力相比。

　　从总体上看，玄级灵药还是极为稀缺的。就算是丹仙东殿，也不可能大批量储备。

　　毕竟，玄级灵药的种子，太难培育。

　　所以，玄级灵药对丹仙东殿而言，每一株的珍贵程度，重视程度，并不比宗门势力来的轻。

　　穿过药园，来到这药园后方的一片独立的空间中。这个空间，显然是属于玄级灵药的专属区。

　　尺恒雨带着任苍穹，停到了一个编号为118的灵阵前：“到了，就是这个灵阵里头。里面请。”

　　尺恒雨将灵阵的禁制解除，正准备进去，任苍穹却是笑问：“这编号118，是代表这住韶光草，在丹仙东殿的排名？”

　　尺恒雨哈哈一笑：“确实如此。我丹仙东殿的玄级灵药，都有编号。任何一株，都是上上之品。否则，也入不了药圣级的考核内容当中啊。”

　　“看样子，丹仙东殿的玄级灵药，果然是不少啊。”任苍穹看着这一片灵阵，至少也有数百之数，对丹仙东殿不禁多了几分佩服。

　　“丹仙殿自古以灵药、丹药传承，在这方面有些底蕴，也是常理之中。”尺恒雨倒没有沾沾自喜。

　　地位到了他这种程度，也无需跟一个年轻人吹嘘。

　　尺恒雨将灵阵的禁制解除，对任苍穹道：“长空阁下，请进。”

　　“好，尺殿主请。”

　　走进灵阵后，这玄级灵药栽培的区域，果然大不一般。这个灵阵，光是占地就有亩许，十分宽敞。

　　在灵阵中间，一个开放式的药圃上，栽植着一株韶光草。这韶光草极其特殊，幼苗时如红日初升，颜色鲜艳，不断成长，又变成一片金黄；随后又不断变红，当颜色再次变回如血一般的殷红，便代表着这韶光草已经到了巅峰状态。

　　任苍穹看这株韶光草，颜色微微带着一些黄，多少显得有些无精打采，如同经了霜打的茄子，有气无力。

　　但即便如此，这玄级灵药的灵力，依旧是惊人之极。即便是高灵九品的灵药，在这玄级灵药面前，亦要黯然失色。

　　任苍穹望着那一株暗黄色的韶光草，心里也是有些惊叹，这是他第一次亲眼看到玄级灵药啊！

　　玄级种子，他现在得到了帝爻宫的见面礼，已经有八十多颗。但是，这成品的玄级灵药，这还是第一次看到。

　　这玄级灵药，在天泽小世界，是珍稀品，就连大道级强者都要敝帚自珍，绝不可能拿出来分享。

　　而他，终于亲眼看到玄级灵药，心中要说一点波澜都没有，那自然是假的。走到那韶光草旁边，感受着玄级灵药的气息，即便是在病中，这韶光草的不凡之处，亦是让得任苍穹大为赞许。

　　“玄级就是玄级，果然不同一般。若不是在病中，这玄级灵药如果处于巅峰期，又该是何等的妖娆？”

　　任苍穹一想到此，心里便是一阵激动。试想一下，假如一天自己可以大片大片种植玄级灵药，那该是何等的妖娆？该是何等的激动人心？这种事，光想上一想，便是全身热血沸腾。

　　不过，任苍穹也清楚，现在可不是他欣赏玄级灵药的时候。如今当务之急，是医治这株玄级二品灵药！

　　尺恒雨停在灵阵旁，说道：“长空阁下，医治玄级灵药，比较费事。你两项内容同期，时间叠加在一起。医治韶光草期限是一个月，炼制万灵真液期限是半个月。总共加在一起，两项考核是四十五天。这个时间期限，切莫忘了。”

　　殿主大人的善意，任苍穹还是能听出来的。回头对尺恒雨报以善意的微笑：“殿主大人，多谢提醒，我记住了。”

　　对这个神秘的年轻考核者，尺恒雨更多是起了爱才之心。不过几次交谈，也让尺恒雨认识到，这是一个极有主见的年轻人，每一步，每一环节，都有着非常明确的主见。即便是他这个殿主，恐怕也无法改变他的主意。

　　这种年轻天才，只能由他自己发展，不能以一般的灵药天才的方式来对待他。想通了这一点，尺恒雨也不再逗留，离开了这灵阵。

　　其实他心里也惦记着任苍穹的第二项考核的答卷。和他心情一样迫切的，自然还包括太上长老呼延傲博。

　　但是，这答卷没有殿主亲启，即便是太上长老，也不能越权先阅读。必须是先由殿主阅读，再转给太上长老阅读。

　　这是丹仙殿的规矩！

　　……

　　任苍穹在那韶光草边上，反反复复观察着。这韶光草呈暗黄之色。根据万药尊对韶光草各种症状的剖析，这暗黄之色，有两个原因。一是根部的问题，另外一个则是这韶光草茎部的问题。

　　如果是根部的问题，相对麻烦一些。

　　当然，具体是哪种原因，必须通过独家手段去分析。任苍穹观察了片刻，开始测试。

　　拿出一把银色的小刀，截取了一小截茎部的标本，取出一只灵囊，将之装了进去。然后离开这灵阵，朝考核点返回。

　　……

　　考核点内，殿主尺恒雨和太上长老呼延傲博，正在审阅第二项考核的答卷。这一次，两人有了心理准备，但这答卷看到三份之后，两人的眼神中，已经充满了一种无法名状的震撼感。

　　这古丹方的分析，在对方的答卷里，就好像普通的丹方一样，该详细的地方详细，该简单的地方简单。

　　每一笔，却都是信手拈来，犹如神来之笔一般，简直是举轻若重，举重若轻。这答案，压根不像是在答题，反而像是在点评。不管是立意，还是内容，都达到了一种他们都需要仰望的高度！

　　“大师手笔，这绝对是大师手笔啊！”

　　尺恒雨双手微微有些颤抖，捧着那十份答卷，双目之中，充满了震撼之色，他已经无法找到语言来形容这答卷。

　　确实只有四个字——大师手笔！

　　呼延傲博一辈子不曾服人，但此时此刻，他也是呆若木鸡，找不到半点话来反驳尺恒雨。

　　甚至，在他心底里，也不得不承认，这答卷的水平，就算他在努力一百年，也不可企及！

　　就在两人愣愣发呆的时候，任苍穹已经从后方走了回来。

　　好在尺恒雨见机快，笑着迎了上去：“怎么就出来了？”

　　任苍穹笑道：“第四项考核在什么地方？我需要一个炼丹室来做一些研究。还有，我需要一些材料……”

　　“需要材料是没有问题的，不过根据规则，这些材料必须要按定价付钱的。”尺恒雨说道。

　　“钱不是问题，等一会我会准备一份清单，请殿主大人帮我准备一下。”

　　根据规则，除了炼丹环节不能添加炼丹材料，其他内容，在实践操作的考核中，考核者提出的材料要求，是可以得到满足的，但要照价付钱。

　　钱对任苍穹来说压根不是问题，他需要的是时间。

　　炼丹室早就准备好了，尺恒雨带他进入炼丹室。任苍穹直接将炼丹室的石门一关，将尺恒雨甩在了门外。

　　尺恒雨差点一鼻子碰到石门上，摸了摸鼻子，苦笑一声，摇摇头回到考核点。

　　任苍穹将丹鼎拿出来，再将那一小截茎部标本取出来，放入丹鼎后，再丢了几味灵药下去。

　　丹火催动，开始熬制。大约一刻钟后，那丹鼎之内，一片氤氲雾气。任苍穹熄灭丹火，凑近那丹鼎之内一看，却见到一片稀烂的淡黄色液体。

　　“呵呵，果然只是茎部的问题。看样子，是灵阵内的温度略略低了一些，与这韶光草所需要的体表温度稍微有些冲突了。”

　　通过万药尊著作的传承记忆，任苍穹很轻松地找到了方向，找到了病症所在！


第0355章 对症下药，势如破竹

　　如果是体表温度的问题，就比较好解决了。一来，适当降低一些温度，二来，制作一些调和的灵液，将韶光草体表的病源稀释掉。

　　不过，韶光草天生羸弱不堪，用药稀释的话，也不能用力过猛，必须慢慢来，循序渐进，方可成事。

　　任苍穹刷刷刷，写了几味他们没有收藏到的灵药，走出炼丹室，交给了尺恒雨：“殿主大人，这几种灵药，都是高级灵药。请帮我照单找来，一样三份。不知道有没有难度？”

　　尺恒雨接了过去，扫了几眼，笑道：“这些灵药，我们丹仙东殿都有收藏，不是什么问题。”

　　“那就请殿主大人及早操办，越快越好。”

　　尺恒雨呵呵一笑，发了个召唤令出去，不多会儿，那苏辰长老便匆匆走了进来：“殿主大人召唤属下，有何吩咐？”

　　“苏辰，你照这张单子，一样取三份来。”

　　“是。”苏辰接过清单，匆匆去了。

　　任苍穹顿了顿，又道：“对了，殿主大人。医治这韶光草，我已经找到了症结所在。不过，这个过程比较繁琐。一些粗枝大叶的事，我可以让我的手下来做么？”

　　尺恒雨沉吟道：“药王级和药圣级的考核，原则上都是可以随身携带药童的。不过，为了避免作弊。这药童不能涉及核心的操作，如果是打打下手，是没有问题的……”

　　“这点请放心，我要他的做的，无非就是每天去浇一些灵液，仅此而已。不会让他接触核心的内容。殿主大人也可以亲自监督的。”

　　任苍穹想要尽快完成考核，所以他想早点开始炼制万灵真液。而每天浇灵液稀释病源，这种每天一次的琐事，没有难度，却很繁琐。

　　他要炼制万灵真液，必须得闭关。所以，这种琐事，必须得有人去做。而最合适的，自然是随他而来的孙象。

　　这孙象，在丹仙东殿住了这么多天，诚惶诚恐，不知所措。但也知道了他跟随的这个神秘大人，一定是非常了不起的存在。

　　如此年轻，竟然申请药圣考核，时隔这么多年，孙象一想起来，还是全身燥热，口干舌燥，激动不已。

　　没想到，救了自己性命的人，居然是一个灵药大师！

　　当孙象被领进来的时候，还是一脸的惊愕，表情略有些惶恐，显得战战兢兢。好在任苍穹给他易容过，不然的话，他这一脸绿色，就露怯了。

　　“这是我座下药童，请殿主大人和太上长老验明。哈哈，我可请不到一个药祖来帮我作弊。”

　　尺恒雨和呼延傲博何等眼色？见这孙象一进来，战战兢兢的，明显是个年轻而未见过什么世面的药童。

　　“长空阁下，验明倒是不必了。涉及到他操作的部分，我们会亲眼监督。这是规矩。”

　　“这是自然。”任苍穹笑了笑，对孙象道，“你这两天便在这附近歇着，随时听候我的召唤。”

　　“是。”孙象心花怒放。如此说来，这位神秘的大人，已经将我视作心腹了吗？

　　天泽小世界的武者，便是如此。崇尚力量，崇尚绝对的实力。当一个强者稍微表露一些垂青之意，足可让无数年轻人为之动容，为之疯狂，热血为之沸腾，甚至是抛头颅，洒热血也在所不惜。

　　说到底，还是力量崇拜，实力崇拜！

　　过不多久，苏辰便将所有灵药收集过来，交给了尺恒雨。

　　尺恒雨看了看，递给任苍穹：“长空阁下，你看看是否对的上？”

　　任苍穹接了过去，仔细看了一遍，确认无误之后，点点头：“好，有劳了。这灵药的钱，回头一发结算。”

　　尺恒雨笑了笑：“这个不急。”

　　任苍穹大步走进炼丹室，将石门再度关上。开始炼制医治韶光草的灵液。这些灵药，本身药理也强，炼制成灵液后，成其精华，与韶光草病源刚好能够中和，如此可以不断稀释病源。

　　等到病源的力量无法对抗韶光草本身的生命力，这灵药就不可再用了。以任苍穹估计，这个过程，大约需要二十天到三十五天之间。

　　炼制这灵液，并不费事。不过考虑到这次考核十分重要，任苍穹是不允许有半点出错。任何一个环节出错，都将前功尽弃。

　　大约花了半天时间，任苍穹才将这灵液调制出来。

　　这灵液调制出来，并不代表就可以直接交给孙象使用了。任苍穹必须亲自去试验一下，确保这灵液没有出错。

　　否则的话，一旦出错，药力过猛，或者不够的话，都将起不到理想的效果。

　　要医治，就必须起到立竿见影的效果。必须让这韶光草恢复生命力，一看便是生机勃勃的样子。

　　否则，又怎见手段，又怎显示得出神通？

　　回到那灵阵之中，任苍穹将灵液倒了一些下去。又驻足在原地，观看了整整一个多时辰，脸上严峻的表情，才慢慢放松。

　　根据他细微的观察，这灵液下去之后，还是微微有些起色的。也就是说，这灵液调配的十分成功。

　　一天时间，自然不可能立刻见效。但是以他的修为和眼力，哪怕是细微的变化，也是可以清楚把握到的。

　　又查看了半个时辰，确保这灵液没有任何副作用。任苍穹这才兴冲冲返回到那考核点。

　　将所有的灵液，分成三十份左右。每一份都用一只瓶子装好。做完这一切后，这才走了出来。

　　对孙象道：“从明日起，你代我做一件事，将这瓶子里的灵液，倒入那韶光草周围的灵壤之中。每天一瓶。剂量我都调好了。每天只能倒一瓶的量，不能多，也不能少。”

　　孙象受宠若惊：“是，大人。我一定会认真执行大人的吩咐。”

　　“这点小事，我相信你做得好。为防备作弊，殿主大人会亲自跟着你，监督你的一举一动。所以，你也不要紧张。按我的要求去做。只要把灵液倒进周围的灵壤之内便可。”

　　只是简单倒一下灵液，压根就不是什么难事。几岁的小孩子都能干得好。所以孙象倒没有什么压力。

　　任苍穹拍了拍孙象的肩膀：“放松一些。”

　　孙象感激涕零：“是，是，我一定不会办砸了。”

　　“殿主大人，你可别摆你的殿主威严，吓倒我的药童啊。哈哈哈。”任苍穹半开玩笑地对尺恒雨道。

　　尺恒雨呵呵一笑：“我代表的是丹仙殿，每一个考核者，我都希望他们能顺利通过。只有鼓励，绝不会恫吓，呵呵。”

　　“嗯，这我倒相信。丹仙殿高风亮节，在天泽小世界，是不可置疑的权威。”任苍穹笑了笑，“从即刻起，我便要闭关炼制万灵真液，殿主大人，炼制丹药，需要极为安静的环境，所以，这个过程中，我不希望受到任何干扰。”

　　“这个自然不用担心。这片区域，是药圣考核的专用区域。没有权限，没有召唤，只有我和太上长老二人有资格进入。”

　　任苍穹其实也只是以防万一。毕竟，炼制丹药，是极其私人的事，尤其是万灵真液这种古丹方遗传的灵液，相当不好炼制。

　　任苍穹这一次，并不打算用起家的那只龙虎鼎，而打算用春秋鼎。

　　当年，万药尊传承了三只鼎。其一为龙虎鼎；其二为春秋鼎；其三为大衍鼎。炼制这万灵真液，龙虎鼎的级别显然是不够了。

　　而大衍鼎的话，则又级别过高。任苍穹此刻的手段和神通，也驾驭不了大衍鼎。要用这大衍鼎，至少至少也得进入大道级的修为。

　　而春秋鼎，则介乎大道级左右之间，神通境可用之，大道境亦可用之。

　　这三鼎，是万药尊生平用过所有丹鼎之中的精华之作，巅峰之作。代表着天泽小世界丹鼎的巅峰！

　　万灵真液，上古丹方传承。炼制手段，本身就属于秘法，很少对外传承。只有师徒之间的衣钵传承，才会将这种秘法传授。

　　所以，掌握万灵真液炼制方法的人，存世很少。

　　而且，即便掌握了炼制手法，能够成功炼制出来的强者，就更加寥寥了。

　　眼前，三份炼制万灵真液的材料，已经摆在面前。任苍穹也是苦笑。他知道，这次炼制，他的把握，也只有六成左右。

　　在尺恒雨他们看来，第三项考核医治韶光草是最难的。其实，对任苍穹而言，真正炼制丹药的操作，才是最难的。

　　毕竟，他年纪太轻了。操作的次数更那些人老成精的药王比起来，多少还是欠缺的。

　　所以，这第四项考核，才是真正的考验。最要命的是，只有三份材料，在这三份材料里，要炼制出一份九成灵力的万灵真液，绝不容易。

　　但是，万灵真液，没有九成灵力，根本称不上合格，药效会削弱一半以上。

　　任苍穹反反复复，将万灵真液炼制的手法，每一个步骤，以及火候的掌握，在心里模拟推演了好几次。

　　直到心念没有任何滞涩，这才开始他的炼制旅程。

　　现在，他唯一的优势，就是万药尊的理念以及传承丹鼎。春秋鼎，这完美无瑕的鼎，至少给他的炼制加上了一成的把握！


第0356章 万灵真液，马到功成

　　万灵真液，主材料是真灵石乳泉。

　　而辅佐材料，则有五种，分别对应天地五行。这五种辅佐材料，并非不可替代，但在上古丹方里，大部分还是用那约定俗成的五种。

　　落金枫果，对应五行之金的属性。

　　玉露枇杷：对应五行之木的属性。

　　水月之花：对应五行之水的属性。

　　含烟赤树果：对应五行之火属性。

　　土灵龟王卵：对应五行之土属性。

　　这五种辅佐材料，一般都是约定俗成的。如果能找到合适的，也并非不可替换。不过，公认最佳效果的，却是这五种辅佐材料。

　　如果替换的话，除非丹师的发挥超常，否则的话，用替换的辅佐材料，炼制出来的万灵真液，在灵力度上，多少多会受点影响。

　　而这五种辅佐材料，应该算是公认最合适的五种灵药。这在万药尊的著作中，也屡有提及。

　　而丹仙东殿提供的五种辅佐材料，正是这五种公认最合适的材料。

　　至于主材料真灵石乳泉，这是永恒不变的。没有这真灵石乳泉，万灵真液也根本无从谈起。

　　即便是万药尊，也尝试过替换主材料，结果炼制出来的万灵真液，一塌糊涂，简直可以用惨不忍睹来形容。

　　连万药尊都没有办法改变的规则，这万灵真液的主材料，自然也就不可能替换得了。

　　任苍穹修长的手指，拈起辅佐材料，一种一种地往春秋鼎里扔进去。任苍穹这扔起来的样子，好像十分随意。其实却是很有规律，很有讲究的。先扔哪一个，再扔哪一种，事先都是在脑子里周密地推演过了好多次的。

　　这对应五行的辅佐材料，必须按照五行相生的路子按顺序进入，从而演变出生生不息的循环。

　　五行既能相生，也能相克。如果不按相生的路子形成生生不息的循环，一旦顺序搞错，相生变相克，这五行辅佐材料的功效，将会相互中和，化为虚无。

　　所以，这个手法看似随意，其实都十分讲究。

　　五行之中，木、火、土、金、水之间存在着递相资生、助长和促进的关系，这就是所谓的五行相生，其规律是木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。循环往复，形成一个生生不息的大循环。

　　万灵真液，何以能够催促万物生长，为什么能够让灵药具备更快更强的生命力，正是因为这五行相生大循环，演化天地相生规则，形成复苏成长，欣欣向荣之势。

　　任苍穹目光平静，催动丹火，掌心托出一道金黄色的火舌。这是他用神通气府凝聚出来的丹火，包含不朽帝气的精华。

　　所以，即便他现在是神通境第一重，但是这丹火的威势，却堪比神通境后期第五重，甚至是第六重的强者。

　　春秋鼎被一团金黄色的丹火包围，四周的火苗幻化出各种幻象，火舌窜上丹鼎，如同蠢蠢欲动的火之精灵。

　　手诀一引，那丹火如同莲花的花瓣一样，朝四方散开一些。任苍穹左手虚空一抓，将那装着真灵石乳泉的壶引向春秋鼎的上方。

　　以神通之气遥遥操控这壶，慢慢倒悬。那浓浓的真灵石乳泉，散发着氤氲的灵力雾气，如同银河落九天一般，落入那春秋鼎中。

　　当这主材料真灵石乳泉落到春秋鼎中，任苍穹的丹火再度一引，从四方散开如同花瓣一样的火苗，再度收拢，好像那没有开苞的莲花一样，包裹得十分紧。那火苗外表看上去，十分光滑，好像一面镜子，但又有着流水一样的流线，显得流光溢彩，动人之极。

　　任苍穹比起一般的神通境丹师，优势还是有的。毕竟，他的不朽帝气，催动丹气有着先天的优势。

　　凭借这一点优势，如果他能够在实践中不断成长，有朝一日，超越万药尊也完全有希望。

　　毕竟，他现在最缺的，其实就是实践操作，这是年轻的最大劣势。一旦哪天他能将火候掌握到信手拈来的地步，那就是真正的大师，甚至是超越万药尊的超级存在！是名符其实的人间丹仙！

　　任苍穹的目光，十分专注。不得不说，他重生之后，加上身经百战后，心理素质还是提高了许多的。

　　虽然知道这第一次尝试炼制万灵真液，成功的希望只有六七成，但是，至少在心理上，他没有任何惧怕。

　　年轻没有极限，年轻没有失败。只要尽全力，敢打敢拼，没有心理包袱，纵然是输了，他也不会有遗憾。

　　这炼制万灵真液，是要将真灵石乳泉取其精华，去其糟粕。确切地说，就是生生的熬炼。

　　熬炼，是炼丹里头，最为复杂，最为耗时耗力的一种炼制方法。炼制真灵液体，比炼制固体丹药，所要耗费的精力和体力要高许多。

　　尤其是万灵真液，熬炼到最后，剩下的都是精华。要将所有糟粕都熬炼成渣，而且要将所有的渣都祛除。

　　最后剩下一丝精华，成就一滴万灵真液！

　　这么多的主材料和辅佐材料，到最后只能凝练成一滴的万灵真液，可想而知，这中间要耗费多少血汗精力。

　　无尽的丹火，包围着春秋鼎。

　　时间一分一秒地过去了。炼制这万灵真液，确实是一件极为伤神伤力的事情。如此持续不断，源源不绝的丹火之力，要足足维持三五天。

　　若非任苍穹底子厚，功法超强，以他神通境第一重的修为，要维持三五天的强度，显然是痴人说梦。

　　好在，不朽帝气生生不息。

　　三天时间过去，任苍穹却是越炼越精神。源源不断的丹火在他的控制下，越发的流畅，越发的舒展自如。

　　终于，那春秋鼎四周，莲花花瓣一样的火苗，缓缓向四周张开，好像圣洁的火莲花在迎风绽放。

　　不多会儿，那春秋鼎上方，一团团氤氲的雾气，从鼎内袅袅而出。

　　直到那雾气升腾完毕，春秋鼎四周的火苗，才慢慢散去。春秋鼎内，一滴万灵真液，凝缩在鼎的中心部位，如同凝脂玉露一般。

　　任苍穹取出这一滴万灵真液，细细一看，却只有八成八到八成九之间的灵力度，也就是说，离那合格的九成灵力度，却还差那一步之遥。

　　虽然是一步之遥，但却是天壤之别。

　　任苍穹一拍额头，轻叹道：“果然不愧是上古丹方，我好像中途稍微分了一些神，就影响到了这万灵真液的品质。看来，我的定力还是不够。”

　　任苍穹记得，他在这三天的炼制中，蓦然分神过一两次。但这分神也只是瞬息之间的事。

　　没想到，稍微一分神，这丹火的火候，便受到了一定的影响，从而直接影响到了万灵真液的成型，最终功亏一篑！

　　找到了症结所在，任苍穹却不沮丧。

　　盘膝而坐，将心里的杂念慢慢祛除。等到心平气和之时，这才睁开眼来。控制住情绪，那些杂七杂八的念头，自然也就烟消云散了。

　　任苍穹回到丹鼎旁，再度催动丹火。

　　嗖！

　　火苗蹿上丹鼎，任苍穹一手抓起辅佐材料，再度开始了他的炼制流程。

　　心神归一，形神一体。

　　任苍穹这一次，是彻底放松，心神不再有任何杂念，而是全神贯注，投入到了炼制当中。

　　五行辅佐灵药在丹火的淬炼下，终于形成了生生不息的五行循环。任苍穹再次将那真灵石乳泉倒入丹鼎之中。

　　三天，又是三天过去。火候再一次达到了丹成之势。

　　任苍穹手法十分娴熟，将火苗控制住，缓缓散开。丹鼎上方再度升腾起袅袅的烟雾。

　　万灵真液，第二滴成形的万灵真液，呈现在任苍穹眼前。

　　这一次，万灵真液不管是外观上，还是内涵上，一看便是有着不同的气质。不怕不识货，就怕货比货。

　　这第二次炼制的万灵真液，和那第一次的一比，高下就区别出来了。虽然是灵液，但还是如同玉露珍珠一样，几乎接近固态。

　　在个头上，第二滴万灵真液，明显比第一滴要大了三成左右。而在色泽和流线方面，也明显高出一筹。

　　尤其是那散发出来的灵力，更是不知道领先了多少。

　　任苍穹稍微做了一些测试，心中也是一阵心安，成功了！

　　九成二的灵力度！

　　这个成绩，却是超出了这一项考核的最低要求！这一项考核，只要达到九成灵力度的万灵真液，便可过关！

　　而他，第二次炼制，就炼制出九成二的灵力度！不得不说，虽然在手法和火候掌握上，还算不得完美，但这一次炼制，毫无疑问是成功的。

　　虽然，他有取巧之嫌，有万药尊前辈传承下来的一些炼制万灵真液心得和细节，虽然有春秋鼎帮助他，但是，至少，他成功了！

　　在他前世的十八岁，他还是一个浑浑噩噩的年轻人，一个被人瞧不起的屌丝，一个被家族放逐的人。

　　而这一世……

　　任苍穹心中澎湃，感喟不已：“这命运，还真是神奇。但无论如何，这一世重生，教会了我一个道理，任何时候，命运要掌握在自己手里。唯有实力，才是掌控命运的唯一途径。”

　　忽然之间，任苍穹仿佛打开了一扇认知的大门。即便是一直压在他心头的妖族入侵风暴，忽然间，仿佛也轻松了许多。

　　只要有实力，有魄力，即便是妖族入侵，那又如何？

　　“这一世，只要命运牢牢掌握在我自己手里，妖族入侵何惧？宗门放弃云罗城又何惧？哪怕是天塌地陷，又有何惧？”

　　任苍穹的精神力，在这一刻，无限澎湃！


第0357章 全部通过，药圣在望

　　天大地大，都不算大。唯有心胸志气大，才能笑傲天地，气吞乾坤。

　　任苍穹意气风发，在强大的精神力量的驱动下，一鼓作气，又将第三滴万灵真液炼制出来。

　　这一次，心态放松到极致，又没有丝毫压力，竟然是百尺竿头更进一步，炼制出九成四灵力度的万灵真液！

　　三滴万灵真液，除了第一滴略低于九成灵力度，稍微显得有些遗憾之外，第二滴九成二的灵力度；第三滴，更是高达九成四的灵力度！

　　带着这份成绩，任苍穹推开了炼丹室的石门。这连续九天的高强度消耗，任苍穹虽然不感觉到累，但心里却多少有些牵挂那韶光草。

　　可以想象，当任苍穹走出来的那一刻，殿主尺恒雨和太上长老呼延傲博，已经不能用惊诧这两个字可以形容的了。

　　九天，仅仅用了几天，就走出炼丹室了？

　　要知道，这一项考核，时间期限是十五天，也就是半个月。一般来说，熬炼一滴万灵真液，大约需要五天时间。

　　这还得要求熬炼万灵真液的丹师，本身必须具备神通境的修为。

　　如果连神通境都不具备的话，仅仅靠天人境的修为，恐怕熬炼一滴万灵真液，都需要半个月时间。

　　看着尺恒雨那吃惊的表情，任苍穹微笑走过，将三只小药瓶递给了尺恒雨。

　　“殿主大人，这是我第四项考核的成果，请验收。”

　　尺恒雨如今就好像木头人一样，被任苍穹牵着走了。下意识地接了过来，第一瓶，八成九的灵力度，不合格。

　　第二瓶，却让尺恒雨眼睛一亮，九成二的灵力度？这么说，这第四项考核，这长空阁下，已经通过！

　　当他打开第三瓶的时候，表情一下子又完全石化了。九成四的灵力度！尺恒雨的呼吸，在这一刻都急促了起来。

　　九成四的灵力度，这份成绩，就算是他尺恒雨亲自动手，也未必能够办到啊。看这一滴万灵真液，如此圆润，如此完美，简直像完美的杰作。

　　如果不是亲眼所见，忽然看到这样一滴万灵真液，尺恒雨是绝对不会相信，如此绝妙的万灵真液，会是出自一个年轻的药师之手。

　　这简直是太可怕了！

　　呼延傲博见到尺恒雨这表情，连忙走了过来，将那三只瓶子接了过去，仔细一看，也是半晌无语。

　　见过变态的，就没见过这么变态的。

　　这些天来，他们已经用了很多言语来形容这个恐怖的考核者，此时此刻，他们甚至觉得自己的词汇储备实在太匮乏，他们甚至已经找不到合适的词，来形容此时此刻的心情！

　　尺恒雨愣神了大半天，才忽然想起什么，说道：“长空阁下，按规则，你只需要交纳一滴合格的万灵真液。这九成四灵力度的万灵真液，你可以带走的。毕竟原材料消耗，你都是付了钱的。”

　　“算了，留在丹仙东殿，就当做个纪念吧。”任苍穹挥了挥手，不是很介意这九成四灵力的一滴万灵真液。

　　要知道，他这储物戒指里，有上百滴万灵真液，而且还都是一等一的完美作品，拥有十成的圆满灵力度，乃是万药尊传世的经典之作。

　　所以，对这九成四灵力度的万灵真液，他还真是不怎么在意。

　　不过，他这份豪气和阔气，却是让得尺恒雨和呼延博都略感一些吃惊。万灵真液的用途，谁都清楚。

　　而且，万灵真液可以稀释，用于灌溉灵药，那绝对是妙用之极。不客气地说，一滴万灵真液，像这种九成四灵力度的佳品，更是起码在十万高灵一品灵石之上。这还是保守估计。

　　实际上，稀释的万灵真液，可以灌溉上千株灵药。如果全部用于高级灵药的灌溉，让得上千颗高级灵药种子全部存活，这里头蕴含的价值，更是不可估量。

　　所以说，万灵真液，是有价无市的东西。

　　本来，炼制的原材料就很不容易得到。而且会炼制的丹师，更是凤毛麟角，少的可怜。

　　所以，每一滴万灵真液，对于灵药界，都是一笔不可小觑的财富。

　　任苍穹如此大方，随随便便就将九成四灵力度的万灵真液留作丹仙东殿纪念，所以让得尺恒雨和呼延傲博都感到有些意外。

　　反而是孙象，在一旁浑浑噩噩地站着。万灵真液是什么东西他都没有概念，只觉得这一定是非常了不起的丹药，否则的话，这丹仙东殿两大巨头，断然不会这么吃惊。

　　有一点更是可以确定，自己这个救命恩人，肯定是灵药界的天才。这一点，从这两大巨头屡屡吃惊的表情，更是可见一斑。

　　任苍穹目光盯着孙象，问道：“我炼丹这几天，你可按了我的吩咐去做？”

　　孙象正开着小差，被任苍穹冷不防一问，连忙点头：“是是，我按大人的吩咐，每天坚持，不敢少有懈怠。这一点，殿主大人可以作证的。”

　　尺恒雨呵呵笑道：“确实如此。这个小哥，还是很勤勉的。”

　　“走，我们瞧瞧去。”

　　时隔九天，每天坚持浇入一瓶任苍穹调配的药剂，应该会有些变化了。根据任苍穹推测，这个过程，应该会在二十天后，出现明显的起色。到了三十天到三十五天之间，应该就会完全恢复。

　　来到灵阵之中，任苍穹在那韶光草旁边，凝神观察了一下。那暗黄色的体表，已经去掉了些许暗淡之色，多出了几分妖娆的气色。

　　这一点，已经是凭借肉眼都看得出来。

　　尺恒雨在一旁叹道：“长空阁下，不得不承认，你这次药圣考核，应该已经是十拿九稳了。这韶光草虽然还没有完全恢复，但明显已经在好转。最多十天，应该就可以见分晓了。”

　　以尺恒雨的见多识广，他既然开口说这话，那就表明，这事基本上已经是板上钉钉，不可逆转了。

　　孙象在一旁听得砰砰乱跳。药圣啊！自己的救命恩人，竟然通过了药圣考核啊！这一切，就好像在梦中一样！

　　孙象内心窜出一个声音，一定要抓住这个机会，要抱上这条大腿，要巴结上这位强者！

　　万灵真液炼制成功，接下去的日子就相对惬意一些了。每天起居在考核点，只要定时去查看一下这韶光草的情况便可。

　　看到韶光草一天比一天好转，任苍穹的心情也是一天比一天愉悦。这一次药圣考核，不得不说，运气还是不错的。

　　尤其是操作考核，没有抽到那种极其变态，让他素手无策的考核项目，否则的话，能否这么顺利，还真是一个未知之数。

　　尺恒雨和呼延傲博，却是不能离开。考核一天没有正式宣告结束，他们就一天不能无故离开。

　　终于等到二十天左右，那韶光草的暗黄之气，已经完全不见。取而代之的，则是一片金黄，终于恢复到它应有的光泽！

　　尺恒雨和呼延傲博亲自验收，认定这韶光草医治成功通过。

　　第三项考核结束，加上前面第四项考核早已通过了审核。如此一来，实践操作的两个项目考核，也全部宣告完毕。

　　四个考核项目，两项理论，两项操作，也尽数完成。

　　尺恒雨和呼延傲博，已经从最初的震惊心情中恢复，他们知道，灵药界的一颗新星，不可阻挡地上升了。

　　这是天才，谁也无法阻挡的天才！

　　丹仙东殿在东皇洲经营万年，终于出现了一个堪称顶级天才的新星！如此妖娆的成绩，即便是那些名垂青史，流传千古的大师，在这个年龄段，也恐怕不过如此，甚至还比不上眼前这位！

　　尺恒雨压制着激动的心情，找到任苍穹，非常正式地说道：“长空阁下，我现在代表丹仙东殿问你几个问题，希望在方便的情况下，如实回答。这对你在灵药界的前途和名气，非常重要。”

　　“呵呵，殿主大人请说。”

　　尺恒雨点点头：“第一个问题，请问长空阁下的具体年龄是多少？”

　　任苍穹想了想，还是如实回答：“十八。”

　　“啥？”一旁的呼延傲博以为自己听错了，“十八？”

　　任苍穹苦笑点了点头，他也知道，这个年龄太过骇人听闻了。十八岁的药圣，这恐怕是万药尊前辈当年，也不曾到达过这种高度吧？

　　尺恒雨深深吸了一口气：“长空阁下，你确定这个年龄不假么？”

　　“丹仙东殿，应该有测试骨龄的办法吧？”任苍穹对这种问题，却不忌讳什么，“不过，我个人有个请求。关于我的年龄，还请殿主大人保密一段时间。”

　　尺恒雨点点头：“除了考核内容之外，考核者的个人信息，如果考核者本人要求保密，我们丹仙东殿都该严格遵守的。”

　　“嗯，如此便好。”

　　尺恒雨顿了顿，又问道：“这第二个问题，是想请问，阁下是打算用长空这个名号登记药圣令牌，还是用真名？这涉及到阁下长期的发展，非常重要。如果用化名的话，对你个人声誉的提升，多少有些影响。”

　　这倒不是任苍穹在意的事情，摆了摆手，随意道：“区区虚名，对我而言是浮云，就用长空这个名号登记吧。”

　　真正的强者，一旦扬名，就算你想低调，别人也能把你挖掘出来。名号，只是一个标志而已，并不重要。

　　任苍穹真正在乎的，不是药圣这个名号，而是药圣这个称号能给他带来的实际好处。

　　他需要药圣头衔，纯粹是为了破开天阁十殿堂的僵局！


第0358章 终成药圣，殿主邀请

　　如果是其他人这么说，尺恒雨必然会觉得这人装逼，在他面前装超然，装淡泊名利，但眼前这个年轻人，自有一种气度，让得尺恒雨无法质疑，自然而然选择了信任。

　　尺恒雨定了定神，又道：“最后一个问题，也是最重要一个问题。阁下是否东皇洲人氏，若非东皇洲人氏，这考核的结果，我们还需要提交到丹仙殿总部去，请总部复审的。”

　　“嗯，我是东皇洲人氏。这个确然无疑。也许过上一段时间，殿主大人留意一下，应该会知道我来自何方，到底何人。此时此刻，请允许我卖个关子。”

　　尺恒雨见他一脸的真诚，猜想对方应该有些苦衷，点点头：“好，如此最好。请稍等两日，等药圣的令牌和相关的东西都制作好了，便会颁发给你。只是，在制作过程中，需要你输入一道独家的灵力神识，作为个人印记。如此一来，纵然是冒名顶替，没有你独家的灵力神识，这药圣令牌即便落到他人手里，也是一块废物，毫无用处。”

　　确实如尺恒雨殿主所说，这药圣令牌，十分神圣，象征着身份，象征着地位。如果没有一点独家的个人印记，那么谁都可以借一块药圣令牌到处耀武扬威了。

　　有了独家印记，不管是用真名，还是化名，都没有关系。只有个人印记，才能说明一切。

　　丹仙殿这样的安排，其实也是为了照顾一些隐世不出的灵药强者，或者不愿意公布身份的灵药强者。

　　换句话说，你可以隐藏身份，可以用化名。但个人印记的东西，却是独一无二，任何人都冒名顶替不了的！

　　尺恒雨停顿了一下，又强调了一次：“当然，药圣令牌颁发后，除了阁下要求保密的信息外，我们将会对外公布有人通过药圣考核这个事实！这一点，是丹仙殿的规则，不容更改。”

　　丹仙殿有丹仙殿的规矩，考核药师阶位，丹仙殿有着独一无二的权威。在这个问题上，不可能为任何人开绿灯，搞特殊的。

　　所以，任苍穹早有心理准备。只要暂时不暴露他个人信息，宣布有人通过药圣考核，这些都无伤大雅。

　　他需要的只是时间，这段时间，够他安然返回天阁总部即可。

　　此刻如果宣布他任苍穹的真实身份，天阁有关方面的对头，必然会不惜一切代价来阻击他，不让他安然返回。

　　任苍穹不怕事，但在没有必要的情况下，多惹麻烦、节外生枝是为不智。

　　所以，他才需要丹仙东殿保密一段时间。等他回到天阁总部，那边是龙归大海，虎入山林之势，到那时候，便再无顾虑，强势手段，破开天阁十殿堂的僵局，还、彻底终结五大分舵背叛天阁的案件。

　　尺恒雨见任苍穹没有异议，笑道：“那就请长空阁下稍稍等待两日，药圣令牌的制作，非常耗费心血。我们丹仙殿的雕刻工匠，也需要好些日子才能完成。不瞒你说，我和呼延长老早几日，便破格让那雕刻师准备你的药圣令牌了。”

　　其实，那韶光草的势头不断变好，基本上就已经宣告任苍穹考核通过。只不过，规则如此，他们不得不坚守到最后一刻罢了。

　　点了点头，任苍穹道：“多谢殿主和太上长老的关爱，我稍等几日，却也无妨。”

　　两天后，药圣令牌的外形制作完毕，尺恒雨请任苍穹过去。

　　“长空阁下，这一道程序，是必须要走的。请你注入一个灵力神识，在这令牌中，建立你的个人印记。我们丹仙殿，也只认这个人印记。其他人拿到这药圣令牌，如果无法用灵力神识激发这道个人印记，也无济于事。”

　　“好。”任苍穹微微颔首，按尺恒雨的引导，输入一道个人的灵力神识。输入灵力神识后，尺恒雨又将那令牌收回去，加工了几道丹仙殿的法阵进去。

　　这些法阵封印，却是丹仙殿的独家手段。如此一来，又可以避免有人制作假的药圣令牌。

　　所有的工序都完毕之后，尺恒雨这才将这药圣令牌，以及一些相关之物，都交付给了任苍穹。

　　“长空阁下，恭喜了。从此时此刻起，你就是我丹仙东殿认证的最新一位药圣，也是东皇洲各大宗门势力的第三位药圣。”

　　“呵呵，还得多谢二位大人不辞辛劳，让我一路考核如此顺利啊。”任苍穹客气了一句。

　　“那是我们份内之事，不值得一提。我们丹仙殿的宗旨，便是济世救人，服务天下所有丹药师。说起来，我们还得感谢长空阁下，你的出现，在我们丹仙东殿的历史上，写下了浓墨重彩的一笔。至少，在今年丹仙殿各大分殿的考核中，我们丹仙东殿肯定会排名很靠前了。”

　　尺恒雨说的也是实话。每一个分殿，他们创造的成绩越显赫，在丹仙殿总部的积分也会越高。

　　出现一个药圣，无疑是相当震撼的一笔。

　　每一个分殿，出现药圣的概率，都是百年难得一遇的。一旦出现药圣考核，并且通过的话，绝对可以领先其他所有分殿。

　　而作为分殿殿主，尺恒雨自然也是脸上有光。

　　任苍穹对丹仙殿的规则有所了解，不过却不点破，只是微微点头。

　　尺恒雨又道：“长空阁下，你来考核前，交纳了五十万灵石。根据统计，你在本次考核中，总共应该交纳三万灵石。所以，请带好你之前的保证金收据，去找苏辰退款。”

　　“嗯，退款之后，应该没有别的事情了吧？”

　　尺恒雨想了想，却道：“其实，我倒是有些话，想与你私下说一说。不知道长空阁下，可愿意一听？”

　　“殿主大人请讲。”

　　尺恒雨点了点头，却不急着开口，沉吟了片刻，才道：“长空阁下，不瞒你说，你最初来考核的时候，我对你有期望，但却并不看好。不过，在审阅了你第一项理论考核的答卷后，我对你，便产生了新的期待，隐隐便觉得你有可能通过这次考核。果然不出我所料，你之后的考核，势如破竹。实在是让我看的目瞪口呆……”

　　“嗯，说起来，也是有些运气的。”任苍穹谦虚着。

　　尺恒雨笑了笑：“我猜想，长空阁下这背后，一定有一个丹药界的前辈指点。我却不便冒昧问你师承。不过，在这里，我有一句话想问阁下，可否有兴趣，在我丹仙殿供职？长留我丹仙殿？”

　　“长留丹仙殿？”任苍穹稍稍一愣，他却没想到，这丹仙东殿的殿主，会亲自邀请他。

　　“嗯。”尺恒雨眼里，透着一股热切的爱才之心，“你的灵药天赋，是我平生仅见……以你的天赋，如果在宗门势力虚度光阴，着实可惜。以我对东皇洲六大宗门的了解，你这样的天才想要冒头，难度和阻力会很大。而我丹仙殿则不然，与世无争，只专于灵药一道。你若在丹仙殿发展，我破格提你为丹仙殿长老，与苏辰并列。也许十年二十年，你便是丹仙东殿的副殿主。而这丹仙东殿的殿主之席，也必然会为你留着。甚至，以你此时此刻表现出来的天赋，将来去那丹仙殿总部发展，争夺那总殿高层的席位，也是大有希望的。”

　　对眼前这个年轻人，尺恒雨是真真实实非常喜欢，是真真切切起了爱才之心。尺恒雨的理念，一直都以擅长挖掘新人，喜欢提拔新人著称。

　　实际上，任苍穹初来镜月城，所见所闻，无一不是震撼之极，深有感触。尤其是看到镜月城治下，所有人，不分贵贱，都能安居乐业，喜笑颜开，这一点，与他看到的任何地方，都截然不同。

　　镜月城的气质，丹仙东殿的气质，确实对他有极大的吸引力。

　　所以，当尺恒雨提出这个要求的时候，他着实是一愣，一时却没有回绝，沉吟了良久，才轻叹一声：“殿主大人的厚爱，在下深深感激。只是，我还有许多尘缘未了，注定不能独善其身。将来若有机会，再来投奔殿主大人时，若是殿主大人不弃……”

　　“呵呵，哪里的话。不管什么时候，我丹仙东殿的大门，都对阁下敞开。我也知道，以你的天赋和实力，必然与大宗门有着千丝万缕的联系，不可能一下子斩得断。我也不能强人所难。”

　　尺恒雨笑了笑，又道，“你如今是药圣，地位非同小可。既然暂时不能在我丹仙殿发展，我倒有一个意向，不知道你能否考虑一下？”

　　“殿主大人请说。”

　　“嗯，是这样的。我们丹仙殿各分舵，都会有一些客卿长老的席位。这些席位，一般都会提供给那些灵药天赋了得的强者……”

　　“殿主大人的意思，是邀请我做客卿长老？”

　　“对，客卿长老，也有长老令牌。也享有丹仙殿的各种福利。只是那令牌和正式长老略有区别。而且福利上只有正式长老的一半。其他的福利，却是一样的。”

　　这个提议，却极有诱惑力。

　　任苍穹沉吟了片刻，说道：“殿主大人，这客卿长老，在镜月城，可有居住权，可有专门的府邸？”

　　“这是自然。只要是长老，不管正式的，还是客卿，都有独门独院的长老府邸，我丹仙殿对殿内的高层，是非常重视的。福利非常好。”

　　“好。”任苍穹点点头，“殿主大人，给我半年时间。半年时间内，估计我的身份也将明了。到之后，再给大人确切答复。我个人对这客卿长老的身份，还是乐意接受的。”

　　尺恒雨闻言大喜。有这意向就好。只要做了客卿长老，日久生情，以丹仙殿的魅力，一定可以让客卿长老变成正式长老！


第0359章 药圣大人，苏辰之请

　　尺恒雨在丹仙东殿当了上百年殿主，提拔了很多年轻人，他是举贤不避亲，唯才是举。

　　不管是不是他的心腹，不管是不是愿意追随他尺恒雨，只要是有才能的年轻人，他都愿意拉扯一把。

　　所以，尺恒雨在丹仙东殿，虽然一直以和蔼的面目示人，但却拥有非常高的威望。

　　即便是太上长老呼延傲博为首的老资格们，也无法撼动尺恒雨殿主的威望。纵然他们觉得年轻人对他们的地位形成冲击，略有些不满，但在尺恒雨面前，也从来不敢有所表示。

　　有人以武服人，有人以力服人，而尺恒雨殿主，则是以德服人。

　　“长空阁下，有你这句话，我便心安了不少。呵呵，如果你这样的灵药天才，从我面前飞过，却抓不住，我只怕会终身遗憾呐！”

　　尺恒雨笑了笑：“说起来，那边的考核应该也快结束了。我得去看一看，否则的话，水长东那老儿，非得把我给念叨死。”

　　“水长东？”任苍穹觉得这个名字，听起来有些耳熟，似乎在什么地方听过？

　　“呵呵，实不相瞒。在药王考核的场地，来自水云宗的水瑶长老，也在冲击着药王级考核。看样子，应该也是十拿九稳的。这水瑶长老，长空阁下可认识她？”

　　水瑶长老的考核，并没有要求保密。所以，尺恒雨倒不用讳言，他也是想试探一下，看看这个长空阁下的反应。

　　任苍穹却是随意一笑：“我认识她，她未必认识我。”

　　尺恒雨哈哈大笑：“不然不然，如果你在灵药界籍籍无名，也许她还真未必认识你。但是，以你今时今日的灵药地位和天赋，她一定会非常有兴趣认识你的。唉，说起来，估计她这次通过药王考核的轰动效果，会因为你通过药圣考核的原因，一下子黯然失色。”

　　任苍穹苦笑，他却没想过要抢谁的风头。如果真因为这个原因，扫了水云宗的兴，那也真是巧合了。

　　不过，这种问题自然困扰不了任苍穹。

　　与尺恒雨道个别，带着孙象朝外头走去。苏辰显然得到了通知，早早在外面等候任苍穹。

　　接了收据，计算之后，将应该退还给任苍穹的灵石，如数退还给任苍穹。苏辰长老看向任苍穹的眼神，分明已经没了早先那种疑惑，更多出了崇拜和敬畏。

　　药圣啊！

　　站在他面前的这个年轻人，刚来的时候，连考核都没参加过。如今一个月左右的时间过去，却是摇身一变，变成了万众敬仰的药圣。

　　药圣啊！

　　整个东皇洲，药圣才有几个？

　　包括他们丹仙东殿，除了两大巨头外，所有高层，都没有达到药圣的水平！

　　这么算起来，在东皇洲的版图里，包括丹仙东殿在内，眼前这个年轻人在灵药界，已经跻身于前五的行列！

　　任苍穹倒没摆架子，实际上，他对这个苏辰印象也不错。初来乍到的时候，看门的人都对自己大呼小叫。倒是这个苏辰长老，给自己解了围。

　　苏辰将剩下的灵石退还之后，见任苍穹准备离开，犹豫了一下，却道：“长空阁下，我送你出去。”

　　苏辰在丹仙殿，地位很高，作为长老，除了两大巨头之外，就算是其他资深一点的长老，也不能说稳压他一头。

　　因为，谁都清楚，苏辰是殿主尺恒雨提拔的，是殿主大人的心腹之人，得力干将。

　　苏辰亲自送人出门，而且送的还是两个年轻人。这一幕，让得进进出出的许多人，感到十分诧异。

　　因为药圣考核直到此刻为止，还是保密状态，没有公布。所以，除了少数知情人之外，丹仙殿许多弟子，并不清楚这件事。

　　这么一来，不免有人胡乱猜测，心想这两个年轻人，难道是苏辰长老什么亲戚？又或者是本家子弟？

　　不然的话，苏辰长老凭什么亲自送出门？

　　而有些心思慎密的，更发现苏辰长老送客出门的时候，那表情里，居然还带着几分敬畏和恭敬。

　　发现这一幕的人，更是心里直嘀咕：“难道这二位年轻人，来头比苏辰长老还大？这是什么来头？难道是总殿来的使者不成？”

　　好在苏辰作为长老，威压强大。所到之处，虽然遭遇了许许多多奇怪的围观，却没有人胆敢放肆驻足，更没有人敢出声议论。

　　一路走出丹仙东殿的主殿，任苍穹停了脚步，淡笑道：“苏辰长老，你是大忙人，就此止步吧。”

　　苏辰轻叹一声，神情却带着几分黯淡之色，微微点了点头，眼光闪烁之间，仿佛在做着什么艰难的决定，又似乎有什么难言之隐。

　　“苏长老，你似乎还有什么话要说？”任苍穹看他这副样子，微微皱眉，问道。

　　“唉……”苏辰长叹一声，喃喃自语道，“说起来，倒是让阁下笑话了。我这里，确实有个不情之请。但我苏辰与阁下也只是初识，因此难以启齿。”

　　苏辰一片唏嘘，欲言还休，不过最终还是鼓起勇气，说道：“长空阁下，我苏辰舍掉这脸皮不要了。想请你帮一个忙。你放心，不会占用你太多时间，只需要半天，顶多就是一天时间。只要阁下肯帮忙，多少报酬，只要我能力范围内，都愿意支付。就算是我能力所及拿不出来，我也会央求殿主大人，先预支我一些。总而言之……”

　　苏辰越说越急，说着说着眼圈便是红了。

　　在任苍穹看来，这苏辰长老一直都很稳重，一时间如此失态，倒是让他略感惊奇。

　　而且，这苏辰地位如此之高，又有殿主尺恒雨做靠山，还有什么解决不了的难题，要来求自己？

　　任苍穹虽然不是什么古道热肠的人，却也不是铁石心肠。尤其是看到这苏辰长老如此失态，倒有些看不过去。毕竟，自己多少还欠着苏辰一个人情。

　　不管怎么说，来这丹仙东殿，苏辰是有引见和解围之德的。

　　当下说道：“苏辰长老，你有什么难题不解？以我看，丹仙东殿势力滔天，神通广大。如果连尺殿主都解决不了的事，只怕我……”

　　苏辰点点头，擦了擦通红的双眼，说道：“长空阁下，我也知道，交浅不言深。只是，这些个月来，我已经想尽一切办法。实在是没有别的办法可想了。不管怎样，请长空阁下去看一看。”

　　“看什么？”任苍穹问道。

　　“是这样的。五个月前，我妻子忽然得了一种怪病，整日嗜睡，魂不守舍，终日恹恹，萎靡不振。枉我号称药王，自己爱妻得了病，怎么查，都查不出一个所以然来。各种丹药，各种疗法，始终不得要领。我请了殿主大人，请了太上长老，他们也想了许许多多的办法，但始终找不到病根。有人说这是精神力的问题，有人说这是中了奇毒……众说纷纭，莫衷一是。尤其是这半个月来，她的气色越发不佳，一天十二个时辰，倒有十个时辰在昏睡。剩下两个时辰，也是昏昏沉沉，不清不醒。”

　　“哦？”这是什么怪病？嗜睡的原因，任苍穹一下子想到了许多，“像嗜睡症，失魂症，龟息自眠症，这些症状，似乎都与苏辰描述的症状不太一样。”

　　“那么，难道是中了什么奇毒？伤心花，情根草，灭魂烟……”任苍穹脑子里闪过许许多多毒物，却也觉得不像。

　　如果是中毒的话，以尺恒雨他们的神通，不可能看不出来的。

　　苏辰见任苍穹沉吟不语，只道这位长空阁下没有什么兴趣，不由得一脸黯淡，无奈轻叹。

　　任苍穹却道：“如此怪症，需要现场看一看。走，苏长老，我随你去瞧一瞧。若是瞧不出端倪来，却……”

　　“那也不怪你，绝对不怪你。”苏辰喜出望外，连殿主尺恒雨都解决不了的难题，苏辰确实有些病急乱投医，死马当作活马医了。

　　苏辰也顾不得回丹仙殿请假，直接发了一个传识灵符给尺恒雨告假。

　　而在丹仙殿内，尺恒雨正和水长东有一搭，没一搭地闲聊着。收到传识灵符，接过一看，眉头微微一皱，随即露出些许微笑，心中叹道：“苏辰啊苏辰，希望你这次能遇到一个福星。”

　　显然，尺恒雨对苏辰妻子的事，也甚为抱憾。丹仙殿殿主，药圣头衔，竟然解决不了一个昏睡的问题，想起来，尺恒雨也觉得有些汗颜。如今听说苏辰请到了长空阁下去，倒是替苏辰燃气了几分希望之光。

　　水长东却是打趣道：“尺老儿，瞧你那小样。是哪个小情人给你传识不成，笑得牙齿都快掉下来了。”

　　“呵呵，水老哥见笑了。”尺恒雨对水长东这种没营养的玩笑，并没有什么兴趣。

　　水长东心里总是不得劲，来了这么多天，他总觉得这尺恒雨好像心事重重。早先一天到晚见不到人，这回终于现身了，却是一副心不在焉的样子。水长东不禁心里头有些气。觉得这丹仙东殿不够重视，没有给足他所期待的面子！


第0360章 药圣与药王，水长东震惊

　　水长东确实有一肚子的牢骚。

　　在他看来，难道我水长东的女儿冲击药王考核，对丹仙东殿来说，就算不得一件大事？你丹仙东殿，好歹也做出点样子来行不行？

　　水长东在出发前，幻想过考核时候的场面。在他看来，以他和丹仙东殿的交情，以及丹仙东殿镜月城的特殊位置，丹仙东殿怎么都该给他面子，殿主和太上长老要亲自作陪。

　　可是，谁曾想，殿主和太上长老几乎全程缺席。甚至连去迎接他，还让他等了大半天。

　　这么长时间来一直被两大巨头冷落，要说水长东一点火气没有，那是假的。

　　不过，好在女儿的药王级考核，也接近尾声了。以现在这个势头，华丽通过药王考核毫无问题。

　　所以，水长东故意引出这个话题：“尺老儿，我女儿这次考核，你觉得怎么样？”

　　“不错，天才横溢，实在难得。不愧是少年成名的灵药天才，百年难得一遇，水老哥很有福气。”

　　尺恒雨这夸奖，倒是发自肺腑的。

　　水长东得意地笑了笑，不死心地追问：“在东皇洲这年轻一代，当得起天赋第一这个头衔吧？”

　　“这……”这个问题毫无疑问，是难倒了尺恒雨。如果长空阁下没有申请药圣考核，或者考核没有通过的话，这个问题，他肯定会给予肯定的回答。但是现在么？

　　尺恒雨不知道该怎么回答才不伤水长东的面子。

　　见到尺恒雨支吾难语，一副不怎么认可他的样子。水长东不由得追问道：“尺老儿，你犹犹豫豫是什么意思呢？你不会认为，在这东皇洲六大宗门，还有年轻人灵药天赋比我家闺女更厉害的吧？”

　　水长东其实也只是想借这个问题，在尺恒雨身上找找平衡。那意思是说，我女儿灵药天赋这么高，参加药王考核，却被你们天天冷落。现在考核快结束了，才出来凑热闹，多亏心啊！

　　原本，这也是水长东找心理平衡的一些牢骚抱怨，倒不是他多么想炫耀自家女儿，毕竟，水瑶的灵药天赋，在丹仙东殿已经是人尽皆知，不需要炫耀了。也无炫耀的必要。

　　可偏偏尺恒雨这欲言又止的态度，却是让水长东心里极度的不舒服？怎么着，连我女儿的灵药天赋，都要昧着良心否认了？

　　看着不依不饶的水长东，尺恒雨苦笑道：“水老哥，这个事我正要和你谈一谈。是这样的……”

　　“好好好，我正想听你谈一谈。你上次不是说，过了一段时间，会跟我解释为什么不能亲自监督我家闺女的药王考核嘛。今天正好跟我说个分晓。”

　　水长东半是玩笑，半是严肃地叫着。

　　他其实也是有些仗着交情，在玩笑的态度中，却加入了几分较真的意思。

　　如果是其他宗门的宗主，断然不可能在尺恒雨面前这么放肆的。水长东如此，也是依仗彼此之间那点交情，以及镜月城是他水云宗租给丹仙东殿的地盘。

　　几种原因，让他能够在尺恒雨面前耍泼卖乖。当然，他内心也知道，不管怎么闹，都必须掌握好一个度。

　　过犹不及。

　　丹仙东殿，毕竟是丹仙殿的分殿。他区区一个宗门的宗主，能量还没大到可以影响丹仙东殿的地步。

　　好在，尺恒雨脾气甚好，等水长东一通叫嚷之后，才微微一笑，耐心说道：“水老哥，我知道你这些天肚子里有一股怨气。不过，我丹仙殿的规矩，我和呼延长老都不能破坏。这些天不能亲自督促水瑶这丫头的药王考核，实是因为我们不能抽身离开。”

　　“你一定好奇，有什么事非得我们亲自坐镇，而且不能抽身。很简单，因为我们丹仙东殿来了一位灵药天才，他申请了药圣考核。根据丹仙殿规则，药圣考核，必须由殿主和太上长老联手监督。”

　　“药圣考核？”

　　尺恒雨一席话，就好像一盆冰水从水长东头上浇下去，让他一直很焦躁的情绪，一下子冷静了下来。

　　药圣考核的规则，他也是清楚的。必须得两大巨头，时刻不离地监督。

　　“这……”水长东倒是有些不知道怎么说了，人家在药圣考核之际，还亲自去迎接你，你还有什么抱怨？

　　难道抱怨人家尺恒雨没有违背丹仙殿规则？难道抱怨人家应该丢下药圣考核，去监督他们药王考核？

　　水长东张大着嘴巴，却是一句话都说不出来。头脑短路了好一阵，才想什么，猛地跟见鬼似的，失声叫道：“药圣考核？”

　　他的思路一直都沉浸在女儿冲击药王考核，脑子还没转过来，此时此刻，前后一联想，才缓过神来，咂摸出尺恒雨这些话的意思。

　　药圣考核！

　　比他女儿水瑶的药王考核，还要高一级！也正因此，自己问尺恒雨水瑶算不算东皇洲年青一代灵药天赋第一，这尺恒雨沉吟不答？

　　难道说，这药圣考核，是个年轻人不成？

　　水长东的心脏，不争气地抽动了两下。一时间，脸色绷紧煞白，患得患失竟然不敢开口相问。

　　他害怕这个事实万一是真，那对他的打击就太大了。辛辛苦苦，造势来宣传药王级考核，原本就是当做东皇洲灵药界一段神话来宣传的。

　　如果一下子出现一个药圣考核，毫无疑问，相比之下，这药王考核将会暗淡失色。

　　不客气地说，药王级别的考核，跟药圣级别考核一比，完全就是萤火之光，与日月争辉。完全没有可比性。

　　“尺老儿，那药圣考核，现在结束了？”水长东努力压制住内心的震动，小心翼翼地问道。

　　“结束了。如果不结束，我也不能出现在这里。”

　　“那……那通过没有？”水长东发现，自己的语气，居然有些不争气地带着一些颤音。

　　以他一宗之主的身份，大道级强者，出现这等表现，只有一个原因可以解释，那就是太关心，太在意了。

　　这个结果，几乎决定着女儿这次考核的意义。

　　如果药圣考核通过，他女儿的药王考核就算成功了，意义也完全不可同日而语了。至少，是不可能达到他们想要的效果了。

　　尺恒雨对水长东的心思很清楚。不过，这事显然也瞒不住，他也没打算隐瞒。毕竟，丹仙东殿方面，已经准备对外宣布了。

　　提前给水长东透露一下也好，省的太期望太高，到时候闹出大笑话，一发不可收拾，损了面子。

　　水长东的目光死死盯住尺恒雨，希望从他嘴里听到没有通过考核的消息。不过，水长东很失望。

　　因为，从尺恒雨的表情来看，似乎事态并没有朝他水长东希望的方向发展。恰恰相反，却是朝另外一个方向发展。

　　“水老哥，这次药圣考核，他已经通过了。而且通过的成绩，非常显赫，表现非常的出众。”

　　尺恒雨想到长空阁下的表现，口气中，不自觉便带着几分佩服和敬仰。不过他却不是言过其实。

　　人家那理论考核的答卷，论水平，他这个丹仙东殿的殿主，恐怕都要逊色半筹。这佩服之情，确实是发自肺腑的。

　　这表情看在水长东眼里，却是异常的难受。他知道尺恒雨不是那种夸夸其谈的人，更不会昧着良心去夸奖某一个人。

　　能让尺恒雨这么说话，结论只有一个，那考核之人，确实很强！

　　水长东还是不死心，问道：“却不知道，那参与药圣考核之人，是哪一宗的药王级天才？”

　　水长东数来数去，觉得这六大宗门的药王级强者，似乎没有哪个表现出明显的药圣资质啊。

　　尺恒雨苦笑，摇了摇头：“此人的申请了保密条款。用的也是化名。所以，他的一切资料，我们丹仙东殿暂时也不清楚。”

　　“啊？那他到底多大年纪？难道也很年轻不成？”水长东还是不服气，他不相信有年轻丹师，能和他女儿相比。这药圣考核通过，一定是老头子，是那种几百年人老成精的老家伙。

　　年轻一辈，他不相信有人可以超越他女儿！

　　“水老哥，具体的信息我也不能透露给你。但唯一可以确定的是，对方确实很年轻。不会比令爱年纪更大。”

　　尺恒雨也是好心，他是隐晦地提醒水长东不要过分庆祝，不要动不动就自封东皇洲年轻一辈第一灵药天才。

　　这种封号，如今会闹大笑话的！

　　“怎么可能？”水长东面色一白，喃喃自语，轻轻地摇着头，仿佛对尺恒雨说的这一切，不能置信。

　　“尺老儿，你快告诉我，你是逗我玩的。”水长东忽然大吼一声，对着尺恒雨叫道。

　　尺恒雨无奈摇头：“水老哥，呼延长老已经将考核的内容传送到总部去了。只等总部过目之后，就要宣布。估计也就这一两天了。”

　　水长东胸口如遭大锤轰击，差点一口血喷了出来。

　　打击啊，这真是意外的打击！水长东在水云宗所有宗主里，排名第二。但对这个女儿，却是期待很高，打算当做水云宗未来第一宗主来培养的。

　　而水瑶也确实不负所望，从小便很争气。武道修行天赋极高，而灵药天赋更是惊人。

　　以三十二岁之龄，完成药王级的考核，本以为，这将是一个记录，一个足以轰动整个东皇洲的爆炸性事件，一个提升水云宗地位和呼声的机会。

　　却没想到，却横空杀出一个神秘的黑马，完成药圣考核！

　　一切，就像是噩梦一样，毫无征兆地来临！


第0361章 奇怪病状，苍穹神医

　　却说任苍穹带着孙象，跟苏辰来到了苏辰的长老府。这苏辰在镜月城地位显然很高，在镜月城核心区域，起了这么大一座独门独院的大府邸，虽然没有刻意渲染权势，却是起落的十分精致，给人一种闹中取静的愉悦感。

　　不过，苏辰这时候显然没有心思介绍他这园林一般的府邸，而是恭恭敬敬将任苍穹引进去。

　　门房看到长老大人居然亲自带着两个年轻人回来，都是觉得有些吃惊。而长老大人，居然对这两个年轻人看上去很恭敬，这就更加稀奇了。

　　门房正要问好，却被苏辰挥手遣退：“你下去，我亲自招呼贵客。”

　　“是是。”门房汗流浃背，乖乖地退散到一边。

　　有苏辰长老亲自开路，府中那些守护护卫，自然不可能出来罗嗦。一路畅通无阻，来到苏辰居住的后院。

　　穿过几道走廊，来到一间厢房外。正巧房内走出两个丫鬟，正是苏辰夫人的贴身丫鬟。

　　苏辰忙问：“夫人今天可醒了？”

　　那俩丫鬟见长老大人忽然回来，也是吓一跳。一般这个时候，长老都在丹仙东殿当值，这个时候回来，却是很少见。

　　不过长老发问，她们怎敢不回答？惶恐地摇摇头：“夫人一直都昏迷着，我们两人在夫人床头叫唤了这么久，也没能把她叫醒。”

　　这也在苏辰的意料之中，他刚才那么一问，也就是随口而问，下意识地发问，并没有奢望奇迹。

　　挥了挥手：“你们先下去吧，我请了神医来给夫人诊病。”

　　“神医？”两个小丫头很是奇怪地看了任苍穹一眼，心里都嘀咕，有这么年轻的神医吗？这长老大人，对夫人可真够痴心的。一天到晚都为夫人的病情着急，现在都有点病急乱投医了。

　　显然，在这俩小丫头眼里，任苍穹这么年轻，怎么可能是神医？

　　不过，在长老大人面前，她们这些小丫鬟，哪有资格怀疑神医的资质？都是乖乖巧巧地侧身离开。

　　苏辰推门进去，做了一个手势：“长空先生，请。”

　　这房间布置的非常典雅幽静，绝对是非常宜居的。任苍穹进了门，却不急着去病榻前，而是在门口，窗口，附近一带转悠了一圈。

　　苏辰轻轻坐在床榻前，目光充满了温柔。在外面那丹仙东殿长老的面具，完全揭了下来，取而代之的是一个痴情而温柔的丈夫，轻轻握着妻子的手掌，另一只手充满爱意地抚摸着妻子的手背，眼中满是那种痴情的爱意，柔声叫道：“蓉蓉，我请了东皇洲最年轻有为的药圣先生来给你看病，你别心急，你的病，总会好起来的。我一定会请到天下最好的大夫，来给你看病。蓉蓉，你可知道，只要你能醒过来，这长老的头衔也好，这镜月城的一切荣华富贵也好，我都可以放弃。我所求的不多，便是和你安安静静，快快乐乐厮守一辈子……”

　　苏辰的语气平和，却自有一种让人为之动容的人间至爱。任苍穹默然而立，远远看着苏辰，却没有扫兴去打扰苏辰此刻的情绪。

　　实际上，在苏辰身上，他看到了自己的影子。那是对至亲至爱之人的感情，那是一种生离死别的绝望无奈。

　　孙象却是拘束地缩在一角，任苍穹朝他使了个眼色。这孙象却也识趣，乖乖地退出房门。

　　苏辰控制住情绪，站起身来，对任苍穹勉强一笑：“倒是让长空先生见笑了。”

　　“苏辰长老，不介意的话，我来看看嫂夫人的病情？”

　　苏辰连忙道：“好，好，请，请！”

　　任苍穹坐在床榻前，单手拈住苏夫人的手腕，开始把脉。任苍穹所用的方法，是万药尊独门的拈脉法。

　　“嗯？”任苍穹一搭脉，便觉得奇怪，这苏夫人的脉象，竟非常的古怪，一会儿如潺潺溪流，一会儿如古井不波，忽然又似湍急猛流，陡然间又如海水奔腾，脉象节奏，忽高忽低，忽快忽慢。

　　“怪哉！”

　　任苍穹觉得这脉象十分的古怪，失魂症，植物症，嗜睡症？都不像，这些症状的话，脉象是不会如此混乱的。

　　而各种迷药，毒药，哪怕是奇毒榜赫赫有名的那些毒药，也没有哪一种，中了之后，会表现出这么古怪的脉象出来。

　　奇怪，着实是奇怪。任苍穹索性放开手腕，射入一道不朽帝气进入苏夫人的泥丸宫，查探起苏夫人的五脏六腑。

　　苏夫人也是武道中人，但是经脉的运行，明显受到的影响，明显弱化了许多。这也是长期没有修行的缘故。

　　探视了一圈，排除了一切五脏六腑的病因，也确定和经脉运行无关，和武道修行走火入魔也无关系。

　　这就奇怪了。按说这种昏迷，无非就是几种可能。一是精神方面的损伤，这损伤是在大脑里的识海当中。

　　另一种可能，则是中了迷药，中了迷药的话，会摧毁全身的各种机能，导致昏迷嗜睡。但任苍穹查探了一下，这种昏迷，明显不是中了迷药，在她身上也找不到中毒的迹象。

　　那么还有一种可能性，则是练功走火入魔。

　　这种可能性，也被任苍穹排除。

　　三种最有可能的情况，却是没有一样是合乎情状的。也正因此，任苍穹才会大叫怪哉。

　　苏辰听任苍穹这声“怪哉”叫出，脸色也是黯淡了许多。希望又破灭了，又是一个药圣，一个充满传奇色彩的药圣，却也帮不了他，找不出这病因。难道说，夫人这病，真的是治不了了么？

　　“苏长老。”

　　苏辰苦涩道：“长空先生，我夫人这病，不一般。先生如果治不好，苏某也不会有半句言语苛责的。”

　　任苍穹却是道：“我想知道，你夫人这病状，刚好五个月么？”

　　“嗯，细细算来，应该是五个月零七天。”

　　“发病的时候，可有什么症状？有什么先兆？去了什么地方？”

　　苏辰摇了摇头：“什么地方也没有去，也没有任何症状。我夫人一向不喜欢热闹，性格静雅，平日很少出门。只在这园中栽培灵药，自得其乐。”

　　“栽培了什么灵药？”

　　苏辰道：“灵药都在后面的药园里，长空先生请移驾观看。”

　　任苍穹点点头，出门朝后面药园走去。在药园转了一圈，虽然觉得苏辰这药园竟然比他灵眼峰的药园体面多了，却也没有发现什么特别的灵药。

　　也就是说，不可能是这些灵药，导致苏夫人得了这怪症状。

　　回到房中，苏辰目光祈盼地看着任苍穹，希望从他嘴里得到有用的消息，得到振奋人心的消息。

　　但是任苍穹却是沉吟不语，一屁股坐在一条椅子上，陷入了沉思冥想。他的脑子里，不断地搜索着万药尊的遗传典籍。

　　昏睡这方面的病情，万药尊的典籍里，记载的不算多。有几种特殊的病例，都有特别的说明和治疗方法。

　　但是，这些病情，显然都不符合眼下的需要。

　　“呵呵，原来这天下还有疑难杂症，是万药尊前辈都解决不的么？”任苍穹心里也觉得奇怪。

　　苏辰见任苍穹沉思冥想，不敢打扰。

　　他现在唯一在意的，便是妻子的病情。只要有一线希望，他就不愿意放弃。哪怕是一根稻草，他也想紧紧抓牢。

　　任苍穹进入冥想之后，一时神游，恍惚之间，却不知道过了多久，忽然猛地睁开眼来。

　　“什么声音？”

　　这个问题，却把一旁的苏辰吓一跳：“什么声音？有声音么？”

　　任苍穹睁开眼，却看到面前的桌子上，烛光怯怯，竟然已经是深夜时分了。不由得伸了一个懒腰：“天黑了？”

　　“长空先生，已经是午夜了。”

　　“哦？”任苍穹摸了摸鼻子，有些尴尬，他没想到，自己刚才居然冥想过头，恍惚就到深夜了，眉头微微一皱，竖起耳朵再度听了起来，嘴里嘟囔道，“你刚才没有听到一种声音么？”

　　苏辰一脸的迷惑：“什么声音？我没听到啊。”

　　“再听。”任苍穹道。

　　苏辰又认真听了一阵，还是很茫然地摇了摇头：“什么都没听到。”

　　任苍穹苦笑：“我也没听到了。等我再度进入冥想状态，仔细听一听。”

　　任苍穹说完，竟然双眼一合，再度集中精神力，竟然冥想状态，不朽帝气在毫无意识的情况下，化为听力，聆听起周围的一切风吹草动。

　　一时间，苏辰夫妇的呼吸声，脉搏声，心跳声，甚至血液流动的声音，都能清晰地听得清清楚楚。

　　“昂啦，昂啦，昂啦……”

　　听到了，任苍穹终于再次听到了这古怪的声音，非常有节奏，不快不慢，仿佛有一种神奇的魔力，能勾人魂魄，能催人睡眠，能让人陷入无尽的安逸之中，永远不愿意醒过来一般。

　　“是了，就是这声音！”任苍穹心志极其强大，大喝一声，便睁开眼来，眼睛虎虎地扫视四周。

　　猛地一拍额头：“是了，是了。我一直都进入了一个误区，判断错了方向。这压根不是什么病症，也不是什么中毒，更不是什么走火入魔。就是这声音，苏长老，你听不到吗？”

　　苏辰努力击中神识，但无论他怎么努力，却还是听不到。

　　任苍穹轻轻点头，表情又一次凝重起来，仿佛在思考着什么。


第0362章 啖月啼魂，上古魔种

　　苏辰听到任苍穹的一席话，仿佛绝望的黑夜中，看到了一丝曙光在望，不由得惊喜连连。

　　“长空先生，你说是什么声音？难道是这声音，导致了拙荆的病状吗？长空先生……”

　　苏辰终于是有些沉不住气了。他绝望的时间实在太久了，他以为，夫人这病，应该是没得救了。除非是万药尊前辈出现，否则，神仙也难救。

　　可是，猛然间，这个神秘的年轻药圣，却忽然给出了希望！

　　任苍穹缓缓睁开眼来，眼中射出一道智慧的光芒，手指轻轻在桌子上扣动着，仿佛在思考着什么。

　　片刻后，任苍穹对苏辰道：“苏长老，取笔墨来。”

　　苏长老作为丹仙东殿的长老，自然是文武双全。不多时便准备好了文房四宝。任苍穹拈笔而书，写了一大堆东西，有灵药，有灵石，还有其他各种形形色色的材料。

　　“苏长老，这些东西，如果你去操办的话，一天时间，可办得齐全？”

　　苏辰扫了一眼：“没问题，一天内，绝对可以操办齐全。长空先生，我夫人这病……”

　　“如果我判断不错的话，令夫人这病，应该可以不治而愈。苏长老先去让手下人操办这些东西。回头我再与你细细说来。”

　　“好，好！”

　　虽然是大半夜，但是苏辰地位超然，尤其是在这长老府，更是一呼百应。哪怕是深更半夜，也有大批心腹之人等着为他效劳。

　　苏辰出去了片刻，便将事情吩咐妥当，快步走了回来。一脸祈盼地看着任苍穹，希望这位长空先生给自己指点迷津。

　　“苏长老，坐吧，先不急着。等到天明之后，再作计较。此刻不必言语，我再考虑考虑。”

　　任苍穹不打算让苏辰多问，而是合上了眼睛，再度进入冥想状态当中。

　　直到雄鸡啼鸣了三次之后，天已大亮，任苍穹才从冥想中回过神来。一睁开眼来，却见到苏辰一脸的患得患失，正骨碌碌瞪着眼睛看着自己。

　　“呵呵，苏长老倒是心急。现在你有什么疑问，尽管问吧。”

　　苏辰喜出望外：“先生，我夫人的病，真的有救？”

　　“嗯，如果你确定发病到现在只有五个月，还有的救。如果过了九个月，那就非常费事了。如果接近一年，那就是神仙也难救。”

　　“哦？还有时间这么一说？那么请问，拙荆这病，到底是什么情况？”苏辰也感到很无奈，自己好歹也是药王级，面对这病症，束手无策，连病症都摸不准，当真汗颜无地。

　　“此症，非病、非毒、也非走火入魔，而是中了啼魂之音。这啼魂之音，来自于上古兽灵魔种，非神兽，非妖兽，而是兽之魔种。此兽，名为啖月啼魂。只在夜间行动，一般亥时出，卯时走。此兽名为啖月，其意就是见不得阳光；而啼魂说的是它的声音，有上古摄魂魔音，在无声无息之中，夺人神识魂魄……”

　　苏辰听得入神，嘴巴微微张着，显得震惊无比，眼里既有几分迷惑，又有几分佩服。

　　这啖月啼魂兽，他听都没听过，更别说如何破解了。

　　任苍穹其实也是暗呼侥幸，他一直都往灵药方面去琢磨，所以翻遍万药尊那些灵药著作，也找不到对应的病症。

　　但他冥想的那一刻，听到“昂啦，昂啦”的声音，竟然让得他心神略有些不宁，这才恍惚想起《天阁异闻录》里的异兽篇，曾有提到过一种啖月啼魂兽。仔细一推敲，竟然十分吻合。

　　这啖月啼魂兽喜欢吃一种名叫“银月草”的高级灵药，而在苏辰长老房间旁的药园里，却是种了许多这“银月草”，只是这药园四周都是禁制，所以那啖月啼魂兽压根进入不了。

　　因此导致这啖月啼魂兽盘旋此地，一直不去。而这啖月啼魂兽，在夜深入梦时，发出的这种上古魔音，不知不觉，却将苏夫人的魂魄神识给剥夺了。

　　“苏长老，若不是你修为深湛，只怕你此时此刻，也跟令夫人一样卧病在床了。如果我没猜错的话，尊夫人的修为，应当没到金丹境。”

　　“先生真神人也，拙荆乃是六转银丹，她与我相识十二载，如今修炼也不过是十二年而已。”

　　“哦？如此说来，尊夫人修炼武道，是半路出家？”

　　“嗯，蓉蓉她也是认识我之后，才被我带上武道修行之路。是我用各种逆天灵药，在温养她的经脉，洗髓伐毛，改变了她的体质，让她走上的武道之路。这也是我的私心，我等武道修行之人，寿数长，我却不愿意爱妻百年之后，成为一堆红粉骷髅……”

　　“呵呵，这却是人之常情。”任苍穹点点头，又道，“苏长老，以你的体质，啖月啼魂兽要想摄你的魂魄，起码也许十年。如果你一旦进入大道级境界，它就算在你房间外叫上一百年，也难动你分毫。只是你还是有些粗心，冥想之中，竟然听不到这啼魂魔音？”

　　苏辰长老，也是神通境，如今是神通境第三重的修为，但论到神识境界，其实他却远不如修炼《不朽帝气》的任苍穹。

　　所以，他没有把握到啼魂魔音，却也是理所当然。

　　而有这个实力把握到啼魂魔音的人，诸如尺恒雨和呼延傲博，他们来看病，也都是白天来的，不可能在苏夫人的厢房里过夜，因此根本没有机会听到“啖月啼魂兽”的魔音。

　　所以，整个丹仙东殿，上上下下，对这病症都是束手无策。

　　苏辰对自己的安危，反而是置若罔闻，他此刻更为关心的是，夫人这病，到底该怎么治。

　　“先生，拙荆这病，当如何治？”

　　任苍穹笑了笑：“此病，在六个月内，当可不治而愈。九个月后，却要动一个法阵，修补神识。十二个月，则是神仙难救。你夫人此时，还没有超过六个月的病症期。所以，只要抓获那啖月啼魂兽，杜绝了后患，便可绝后患。只要你每日呼唤，注意调养，开一些安神养识的灵药服用，便可痊愈。当务之急，是抓获那啖月啼魂兽。”

　　“哦？先生可有妙法？”对啖月啼魂兽，苏辰是第一次听过，自然是不可能有什么捕获之法。

　　“办法是有，就看你准备的材料能否齐全了。”

　　任苍穹胸有成竹，笑道：“苏长老，我有一个请求。”

　　“先生客气了，有什么吩咐，但说无妨。我苏某人在丹仙东殿，只要力所能及，一定会肝脑涂地为先生办到的。”

　　“哈哈，却没有那么严重。我只想说，这啖月啼魂兽，我若抓捕了，要收为己用。苏长老不会反对吧？”

　　“那是自然，先生出力为拙荆治病，苏某已经非常感激。难道还能跟先生争这上古异兽魔种？再说，我对它深恶痛绝。只恨不得将它一刀砍杀，怎会掠先生之爱？”

　　任苍穹大笑起来：“好，有苏长老这番话，我就可以全力施展了。对了，这啖月啼魂兽，非常罕见。苏长老若是可以，还请保密为好。除了尺殿主大人，其他人，却不必提这啖月啼魂兽。”

　　“好。”

　　苏辰回答的十分爽快，实际上，在丹仙东殿，他也只服尺恒雨殿主一个人，其他长老，纵然地位比他略高，也很难让苏辰心服口服。毕竟他苏辰是尺恒雨殿主一手提拔的心腹。

　　“我发誓，这件事，除了殿主大人问起之外，绝不对第三人提及。如有违背这诺言，让我惨遭横死。”

　　苏辰非常严肃地发誓，显而易见，他对妻子的救命恩人，是非常感激的。

　　“苏长老为人，我是信得过的。发誓却是不必了。”

　　任苍穹笑了笑，又走到苏夫人的床榻前，探起神识观察了一阵，点点头：“根据种种迹象，尊夫人这症状，也只有啖月啼魂兽的魔音，才算吻合。其他症状，都无法对上号。”

　　苏辰深以为然：“是的，其他症状，我与殿主大人也讨论过许多次，没有一种是符合病症的。”

　　想了想，苏辰又问：“先生，既然是这啖月啼魂兽的原因导致的，我可否将夫人转移一个地方？以免她继续被魔音干扰？”

　　“嗯，如果你早就想到这一点，尊夫人早就醒来了。不过，今日倒不急于一时。要断这根，必须将啖月啼魂兽抓获。而如果现在转移尊夫人。这异兽魔种的灵敏度很强，只怕它会心生怀疑。”

　　一旦打草惊蛇的话，让这异兽魔种逃脱，却是后患。

　　“对了，苏长老，这啖月啼魂兽，是冲着你药园的银月草而来。今晚，你将药园的禁制稍稍松一个缺口，请君入瓮。我要布一个法阵，将它擒获。”

　　苏辰手下人的办事能力，却是很强。一个上午时间，便将任苍穹需要的所有材料，一一准备好。

　　任苍穹收到材料，笑道：“好，今天下午，就让我们布置一个陷阱，请这啖月啼魂兽进我的布袋口！”

　　根据《天泽异闻录》异兽篇的记载，这啖月啼魂兽乃是上古异种，在异兽榜里，也能排进前五名！此兽一旦成年，威力无穷！

　　所以，任苍穹是志在必得。


第0363章 苍穹手段，收服异兽

　　这些材料到手，任苍穹开始炼制某种灵液。根据《天泽异闻录》异兽篇的记载，这啖月啼魂兽除了惧怕阳光之外，几乎没有弱点。所有，任苍穹的抓捕方法，便是要用烈属性的灵液，来克制这啖月啼魂兽。

　　实际上，任苍穹的功法《不朽帝气诀》本身就是吸收日之精华的强悍功法，所以，对啖月啼魂兽，他的功法就先天相克。

　　苏辰见任苍穹沉着冷静，步步算计，十分精准，心中也是暗暗佩服，心想这年轻人不知道师承何人，年纪轻轻，竟然如此周密。这样的人才，却是丹仙东殿最缺乏的。

　　年轻有天赋，这固然是可贵；但更为可贵的是，这年轻人不但有天赋，而且有气度，有手段，有魄力，有担当。

　　“苏长老，现在可以将药园的禁制打开，我进去布置一下。到时候你配合我便是。只要将他困在药园里，我就有办法将它抓获。如果它会毁坏你的一些灵药，我会照价赔偿你。”

　　苏辰忙道：“哪里的话？就算整个药园都毁了，也不敢在先生面前说个赔字啊。救我夫人一命，胜过这十座百座药园。”

　　苏辰非常上路，他对妻子的爱，超越了一切。别说是一个药园，就算是他这个长老的席位，天下人都羡慕的地位，他也可以眉头不皱地放弃掉。

　　前提只要是妻子能够复活。

　　既然苏辰这么说，任苍穹也不客气。等到戌时一到，任苍穹便对苏辰道：“苏长老，你就像平日在家一样便可。等我传识给你的时候，立刻将禁制的缺口堵上，我一定会将这啖月啼魂兽抓获的。”

　　禁制缺口打开，任苍穹钻进了药园之内。

　　任苍穹找到了有利的地理位置，将身形隐匿好之后，又取出那两个流金傀儡。这流金傀儡，任苍穹总共有四个，留了两个给老太太看家护院。

　　后来任氏家族核心，虽然都回避到灵眼峰去，但是流金傀儡，任苍穹却没有急着收回来。

　　不过，手头有这两个，却已经是够了。

　　任苍穹以神识催动流金傀儡，各自递了两瓶炼制好的灵液给它们。这灵液，全部是用烈性的灵药所提炼，对那啖月啼魂兽天生克制。

　　每个环节都布置的妥妥当当，就等着这啖月啼魂兽前来钻袋了。

　　进入冥想状态后，任苍穹的神识全开，忽然间，识海里传来一声“昂啦，昂啦”的啼叫声。

　　任苍穹心里一动，知道这啖月啼魂兽果然来了。

　　啖月啼魂兽性格多疑，观察了一阵，显然也发觉到了药园的这一个小缺口，不过，这家伙显然有些多疑，并没有急着进来。

　　而是在四周左右晃荡，行踪诡异。仔仔细细在苏辰夫妇的厢房里守望了许久，观察了许久，确定没有什么危机，这才将身影一闪，如一道黑色的闪电一样窜入到了药园当中。

　　这啖月啼魂兽的速度奇快，就好像一阵风一样敏捷。

　　任苍穹神识早就覆盖整个药园，知道这啖月啼魂兽已经进来，手诀一掐，发了一道传识灵符出去。

　　那啖月啼魂兽进了药园，并不急着凑近那银月草，而是躲在角落里，观察这药园的局势。

　　显然，它也担心这是一个陷阱。

　　观察了一阵，没有发现什么异常。这啖月啼魂兽胆子也大了起来，一把窜到银月草跟前，张嘴直接叼了一株银月草，又复钻到角落里，轻轻地咀嚼起来。这啖月啼魂兽，喜欢吃这银月草，一株银月草，几下工夫，便下了肚。

　　一株吃完，显然还不过瘾，又跳了过来。

　　便在此时，药园那一角的缺口，却被那苏辰重新封锁。这啖月啼魂兽的敏感度很高。

　　当那缺口被堵上的一瞬间，它便意识到了危机。身体连忙窜向那个缺口，却发现禁制已开，无论它如何冲撞，却始终无法破开。

　　这么一来，这啖月啼魂兽便是有些慌张了。它毕竟只是一只幼兽，没见过什么大阵仗，再加上性格机灵，又是在午夜时候活动，所以几乎没吃过什么亏。

　　如今被这禁制一关，不由得有些慌神。在禁制四周不断冲撞，想找到一个缺口，可是不管它撞向什么地方，始终无法破开。

　　任苍穹知道，此刻这啖月啼魂兽，已经是作困兽斗了。当下从暗处走了出来。

　　啖月啼魂兽见到这药园忽然走出一个人来，也是大惊。连忙窜到黑暗的角落里头，睁着一双黑色的眼睛，暗暗观察任苍穹。

　　“呵呵，果然是一头幼兽，好，好。”任苍穹非常满意。如果是成年啖月啼魂兽，要驯服的话，不免要大费手脚。

　　只是一头幼兽，相对就容易调教多了。而且要抓这幼兽，相对也容易一些。不怕它垂死挣扎。

　　啖月啼魂兽不愧是上古魔种，虽然惊慌，却没有绝望害怕。躲在角落里，暗暗酝酿本能的啼魂攻击。

　　忽然，这啖月啼魂兽嘴巴一张，全身的黑毛全部倒竖起来，发出一声尖锐刺耳的声音。

　　这声音一发出来，居然化为一圈一圈的声浪，好像那上古魔音的音杀之功，卷向任苍穹所在的位置。

　　任苍穹显然对啖月啼魂兽有些了解，见它音杀之功扩散过来，大手一张，一旦九阳大手印直接压迫过去。

　　这九阳大手印是至高至阳的手段神通，对啖月啼魂兽克制天生相克。这一个大手印过去，顿时将那音杀气浪全部压制。

　　啖月啼魂兽毕竟又是幼年兽，功力本来就一般。功法又被克制，不由得两眼露出恐惧之色。

　　恐惧之心一起，掉头就跑。

　　只是，这药园就这么大。当它从角落里窜出的那一刻，忽然发现脚下一团金色的液体仿佛在地面上不断滑动。

　　这金色的液体滑动一圈，居然画出一个圆圈。啖月啼魂兽屁股一扭，刚好躲过这个圆圈的包围。

　　却没提防，刚落脚的地方，又是一团金色液体，同样画出了一个相同大小的圆圈。

　　这环环相扣，两个圆圈将它直接圈在了这个圆圈里头。

　　这金黄色的液体十分奇特，就地一挺，居然幻化出两道金黄的身影，直接立了起来。变成两个金色人形。

　　而刚才那两个圆圈，则是如同两个火圈一样，散发着火热的气息。

　　这两个圆圈，就是任苍穹炼制的至刚至阳的液体，专门克制这啖月啼魂兽。当这啖月啼魂兽冲到圆圈边缘，被那灵液的阳气一冲，差点全身筋骨都散了开来，惊叫一声，蜷缩到圆圈中间。

　　双眼环顾整个圆圈，全身蜷缩发抖，目光射出了无尽的惊恐之色。

　　这是啖月啼魂兽的唯一弱点，若不是属性相克的话，以啖月啼魂兽的速度和敏捷度，以及它在黑暗中的生存能力，想要抓捕它，千难万难。

　　任苍穹知道，这啖月啼魂兽被克制，一时间是逃脱不得了。当下嘿嘿一笑，踏进圆圈之内：“小家伙，还想逃吗？”

　　啖月啼魂兽却不是那种性格倔强的魔种，相反，极懂得审时度势，知道事不可为，第一念头就是要保命，这几乎是啖月啼魂兽的本能。

　　哀呼一声，啖月啼魂兽就好像一只温顺的小猫，蜷缩在圈子中心。任苍穹知道，这啖月啼魂兽虽然是幼兽，但性格狡诈，并没有被它温顺的外表所迷惑，淡淡一笑，通过灵识说道：“小家伙，这个世界，知道你真身的人不多。啖月啼魂兽，是上古魔种，我收服你，却是你的造化。落到其他强者手里，你的下场却未必有这么好。不要反抗，我要对你施展降灵符。”

　　降灵符，本身是用于收服灵兽的。用于收服这上古魔种，却也好用。其实说白了，就是用神识沟通灵兽，锁住灵兽的神识，加以操控。

　　如此一来，只要一个念头，便可掌控灵兽的生死。所以，这降灵符在武道修行界，非常的流行。

　　只不过，任苍穹这降灵符，是自己精心制作的。得到了帝爻宫五份见面礼，其中第二份便是制作灵符的手法和工具。

　　而诸如传音符，降灵符，这些都是最基本的灵符。任苍穹自然是制作了一些，以做备用的。

　　那啖月啼魂兽本来好像装一下可怜，伺机对任苍穹发起攻击的。但被任苍穹揭穿后，知道这个可怕的对手，根本不是它能反抗的。

　　头顶一道强光压下来，降灵符化为一团蓝色的印记，直接没入他的头顶之中。任苍穹眼中射出一道光芒，直接射入一道灵识进去，操控降灵符，建立操控关系。

　　降灵符一进入啖月啼魂兽体内，便发挥了作用。

　　啖月啼魂兽眼中流露出一道无奈的哀伤之色，却不得不顺从地跑到任苍穹跟前，这一次，它是真的温顺如小猫了。

　　任苍穹呵呵一笑：“小家伙，别那么委屈。你纵然是上古魔种，那又如何？在这武道世界里，你不是主流，终究也只是给强者收服的命。而跟在我身旁，是你的造化。这一点，你早晚能体会到。”

　　他也不多说，带着这啖月啼魂兽，袖子一挥，将那两道灵液组成的圆圈撤掉，双手功诀一引，流金傀儡便化为两个金色的小球，飞回到他的袖子之中。

　　这一切操作，行云流水，一气呵成。


第0364章 结拜兄弟，苍穹布局

　　由于是黑夜，再加上任苍穹施展功法的时候，用了特殊的障眼之术，所以即便是阵法之外，整个药园禁制的掌控者苏辰长老，也看不到任苍穹到底是如何施为的。

　　当任苍穹走出药园的时候，苏辰长老只是一脸焦急，问道：“长空先生，如何？”

　　“不必担心，已经手到擒来。”

　　任苍穹掌心一摊，一道黄光慢慢涨起，这手心之中，一头黑色的幼兽，大约只有一只拳头大小，形状还带着几分娇憨，可爱。此时此刻，正一脸倦怠，懒洋洋地打了个哈欠。

　　“就是这小家伙，害的我妻子昏迷这么久？”苏辰目中射出难以置信的光芒，他以为上古异兽的魔种应该是庞然大物，血盆大口，面目狰狞之物，没想到，竟然是这么小巧玲珑的一个小玩意。

　　“嘿嘿，苏长老，得亏它是个小玩意。若是成年的啖月啼魂兽，也许就没这么好相与了。尊夫人的病情，只需要调理，开一些安神养气的灵药，补一补，也就复原了，不必心忧。”

　　苏辰感激涕零，这是发自肺腑的感激。这一次，他本来都已经绝望。请这长空先生出手，也只是抱着一点死马当活马医的态度，没想到，就是这一次不抱什么希望的尝试，竟然成功了！

　　妻子的病症，竟然迎刃而解！

　　什么叫运气，什么叫福缘，这就是啊！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。此时此刻，就算任苍穹要苏辰做什么，他都不会犹豫，不会皱下眉头。

　　救命之恩，重于一切。而他把爱妻的命，更看得比自己的性命还重。

　　此刻虽然已经是半夜，但是苏辰却是连一点睡意都没有，兴奋之极。压抑了这么多个月，阴霾笼罩，让他的生活几乎失去了任何意义。

　　每日去丹仙东殿点卯，也都是如同行尸走肉一样，没有多少趣味。今日，终于让他找回了生活的乐趣，找回了人生的意义。

　　他的人生，从那一片灰暗的色彩，又恢复了如同这药园一般五颜六色的勃勃生机。

　　如果不是任苍穹阻拦，苏辰恐怕会连夜举办盛宴，答谢任苍穹。好在，任苍穹对这举手之劳，并不怎么放在心上，他也不是沽恩求报的人。

　　况且，他这次收获其实也大。抓获一头啖月啼魂兽，这份意外收获，也让他感到十分的满意。

　　“长空先生，你高风亮节，不需答谢。可是我苏某人，怎么过意得去？”苏辰见任苍穹对他的答谢一概推辞不受，也是很无奈。

　　要说答谢，任苍穹还真是不在意。苏辰作为丹仙殿长老，最拿得出手的自然是灵药。

　　可是，灵药却是任苍穹最不缺的。

　　除非苏辰能拿出玄级灵药的种子来答谢他，否则他还真不怎么在意。可是玄级灵药的种子，丹仙东殿也有限。每一株玄级灵药都要编号，可见玄级灵药有多么的紧缺。

　　任苍穹笑了笑，说道：“苏长老不必介怀。如果我在意你的回报，也许就不会出手了。”

　　“唉，惭愧。惭愧。”苏辰总觉得心里过意不去，尤其是任苍穹这种风度，真是折服了他。

　　“苏长老，这次药圣考核，也是多亏你引见。我明日就要离开镜月城，他日若是有缘，我们再举杯相聚，如何？”

　　苏辰大喜：“长空先生还会来镜月城？”

　　任苍穹也不隐瞒，笑道：“我曾答应过尺恒雨殿主，六个月后，会给他一个答复。他邀请我做丹仙东殿的客卿长老。”

　　“太好了！如果长空先生做了我丹仙东殿的客卿长老，丹仙东殿绝对是如虎添翼，也许可以压制其他分殿一头呢！现在殿主身边，就差一个强力的助手。”

　　“呵呵，呼延太上长老，应该也算强力的助手吧？”

　　苏辰轻叹一声：“呼延长老么？唉，这是丹仙殿总部派到分殿搞制约平衡的。实际上，呼延长老更多的时候，还是作为牵制殿主的存在。当然，大事上，殿主和太上长老也会协商协商。大面上还算过得去。其实心里头，却没有拧成一股绳的。”

　　苏辰却没有讳言。

　　任苍穹呵呵一笑，却不作点评。毕竟这是丹仙东殿的内务，他一个外人，也不方便多说什么。

　　不过，他对丹仙东殿的总体氛围是非常欣赏的，尤其是镜月城这种安居乐业的环境，让他觉得非常了不起。

　　因此，他心里头一直有个想法：如果把任氏家族安家到这镜月城来，那定然是一件美好不过的事。

　　在东荒大都，虽然繁华，但是毕竟是漩涡中心。一个新入的势力，想要崭露头角，必然要牵动许许多多的势力，牵一发而动全身。

　　不过，转念一想，任苍穹却多出了一份心思。看这苏辰，为人显然十分正直，而他如今，又对自己当做恩人，顶礼膜拜。

　　此人如果利用的好，倒是在丹仙东殿的一枚绝佳的棋子啊。而他又是尺恒雨殿主的心腹之人，几乎可以看做是当做接班人之一来培养的。

　　看得出来，尺恒雨殿主，确实是求贤如渴。尺恒雨殿主邀请他任苍穹加入丹仙东殿，原本也是想找一个更为杰出的接班人。

　　而如果自己不加入，只以客卿长老的身份介入，这苏辰毫无疑问，会成为尺恒雨心中接班人的第一顺位人选。

　　就算不是，任苍穹也完全可以将他往那个方向培养。

　　有这么一个强有力的棋子在镜月城，到时候就进退有据了。任苍穹想到这里，心里已经有了几分主意。

　　“苏长老，尺殿主对我也算仁至义尽。客卿长老的事，我会慎重考虑的。到时候，还请苏辰长老多多关照才是啊。”

　　苏辰大喜：“长空先生这等实力，根本不需要我关照。如果你来丹仙东殿，殿主一定会非常开心的。他现在，就愁手下没有强将。我虽然得到殿主大人的关照，但一来我天赋稍弱，二来也缺乏雄才大略，野心不够。”

　　“呵呵，天赋弱，后天可以补强；缺乏野心，也可以培养嘛。”任苍穹呵呵笑道，“我虽不才，今后在灵药方面，倒是可以多多切磋。”

　　苏辰一听，更是喜形于色：“长空先生如果能够指点一下苏某，那我这灵药修为，肯定能够更进一步的。”

　　“指点是谈不上了。有机会多多切磋。六个月后，我会再来镜月城，届时，希望我与苏长老能够把酒言欢。”

　　苏辰受宠若惊，在他看来，这长空先生是药圣，一身灵药修为，不弱于殿主大人，这样的人物，是他应该主动结交才是。

　　“长空先生，我对你是一见如故。又蒙你救了拙荆。不如你我就此结为兄弟，如何？”

　　“哈哈，好！”

　　两人都是大笑，竟然走到后院，拈香祭拜天地，竟然真的结拜起来。

　　结拜之后，苏辰大喜：“长空兄弟，以后我们兄弟一心，不分你我，我这心里也就安心多了。”

　　“苏大哥，那我以后也就不客气了。”

　　苏辰笑道：“你要是跟我客气，你嫂子还不答应呢。你是她的救命恩人，等她醒来，也要好好答谢你。”

　　“苏大哥又客气了不是？”任苍穹呵呵一笑。

　　两人兴致都是大好，苏辰当即准备了些许酒菜，两人在院子里月下对酌，倒是其乐融融。酒到酣处，苏辰忍不住问道：“兄弟，你我已是兄弟，你这身份来历，哥哥是很想知道，心痒难挠啊。”

　　任苍穹招了招手，示意孙象过来。又布置了一个隔音罩，这才说道：“既然哥哥问起，我再隐瞒，也是不妥了。只是希望哥哥能为兄弟我保守秘密，三个月后，便无所谓了。”

　　苏辰正色道：“兄弟，你我既然结为兄弟，我怎能出卖你？就算是殿主大人，也只是我的顶头上司，也不比兄弟更亲！”

　　这却是大实话，同僚是同僚的关系。而兄弟，则是私人的关系。

　　“嗯，孙象，你也听着。不管听到什么，都不要大惊小怪。”

　　孙象听说恩人要公布身份，呼吸都有些急促起来。这些日子，他也曾猜测过，有过无数种推测，但一直都不得要领。

　　此时此刻，听说恩公要公布身份，又激动，又紧张。

　　“其实，我确实是东皇洲，是东皇洲土生土长的子弟。我来自天阁组织，这一次，正是从天阁总部隐姓埋名来到镜月城！”

　　“天阁组织？”苏辰也是微微有些吃惊，天阁组织，一向在灵药方面没有什么建树。而上次丹师会，却是一鸣惊人，出现了一个明华佗，连败两大药王级对手，让得那追日剑盟的雷剑和星月谷的青树长老都不得不甘拜下风。

　　这明华佗，一战出名，名声直动丹仙东殿。

　　只是，这明华佗至今也没有来完成药王级考核。这也是丹仙东殿一直觉得奇怪的事。

　　所以，苏辰一脸吃惊地看着任苍穹：“这……兄弟你莫不是那明华佗？”

　　想想又觉得不对，明华佗虽然年轻有为，但也是过了百岁之龄的丹师了，哪里可能只有十八岁呢？


第0365章 回归天阁，青霜被掳

　　苏辰是一肚子的疑问，而孙象就更加惊惧交加了。他猜测过无数种可能性，唯独没有猜测到天阁组织！

　　他怎么都想不到，当日在天阁边境救他之人，诛杀天暗分舵师陀那五人的恩公，竟然会是天阁组织的人！

　　如果是这样的话？恩公为什么要救他？有什么理由要救他？更有什么理由去诛杀天暗分舵那五个人？孙象一脑子的问题，却不敢问，面色如土，紧张地看着任苍穹，手心手背额头都是沁满了汗水。

　　任苍穹笑了笑：“苏长老原来也听说过明华佗？”

　　“呵呵，明华佗在东皇洲丹师会以黑马之势杀出，独占鳌头，这种事，我们丹仙东殿想不知道都难。难道兄弟不是明华佗？那……那天阁组织怎么一下子，冒出这么多灵药天才了？”

　　苏辰觉得匪夷所思，倒吸了一口冷气。天阁组织一向在灵药方面是比较弱势的，这一点几乎是东皇洲的公论。

　　因此任苍穹说是来自天阁组织，又不是明华佗，让得苏辰更加觉得不可思议，什么时候，天阁组织在灵药方面，变得这么妖娆了？

　　任苍穹笑了笑：“不瞒苏大哥说，明华佗的灵药修为，是我一手提拔。而那丹师会的逆天之举，更是我一手促成。当时，我没有资格参加丹师会，而明华佗与我交情深厚，所以我就将明华佗推向丹师会巅峰。”

　　孙象猛然想起了什么，失声道：“你……你是百草堂新晋长老任苍穹？”

　　百草堂任苍穹，这个名字，在天阁组织，已经成为一时热门人物。他的根底也被人不断挖出来，尤其是明华佗和他的交情，自然也是大路新闻。孙象虽然外出调查，但也得到过一些路边新闻。

　　一经联想，立刻便想了起来，脱口而出。

　　任苍穹悠然而笑：“孙象，你终于想起我了。”

　　孙象一下子惊得说不出话来，呆若木鸡，嘴里喃喃叹道：“果然是这样，果然是这样。呵呵，苍穹兄，进入大王屋山的时候，你我都是一样普通。当时我怎么都想不到，你竟然能够脱颖而出，君临大王屋山，连阴阳道的传人都被你击败。天才就是天才啊。我一直都幻想，如果我是你的话，该有多好？那样的话，报我父仇，就更有希望了。”

　　“对的对的，你在大王屋山试炼，就是在灵药试炼那各环节冒出来的。我记起来了。原来这一切，都有前因后果。”

　　孙象恍然大悟，各种细节一推敲，一下子明白了过来。一想到任苍穹跟他同龄之人，如今已经是百草堂长老，而且通过了药圣考核。心中也是百般滋味涌上心头。

　　“任苍穹？”苏辰也是一阵惊愕，“莫不是前段时间，强势灭杀天伤分舵舵主府的任苍穹？”

　　“苏大哥，真是好使不出名，坏事传千里啊。这是天阁的丑闻，不想却已经传到了丹仙东殿了。”任苍穹也是感到汗颜。

　　苏辰笑了起来：“我丹仙东殿虽然不参与世俗争斗，但在各地，都有自己的眼线。你的事，传到丹仙东殿也不算稀奇。我还知道，丹师会，明华佗带的助手，就是兄弟你吧？”

　　“哈哈，确实是我。”任苍穹笑了起来。

　　苏辰叹道：“想不到，想不到。谁能知道，你名为助手，实则主导着整个丹师会。我想那些对手，恐怕怎么都想不到，他们其实是败在一个年轻有为的药圣手里吧？如果知道，他们也算是心服口服。”

　　药圣资质，别说是参加丹师会的那些家伙，就算是各宗门的老祖级人物，也需仰视啊。

　　苏辰此刻，对任苍穹的佩服，已经是上升到了和殿主一个级别的高度。

　　任苍穹正色道：“苏大哥，我对药圣考核，原本也不怎么在意。只是这次调查天伤分舵的丑事，引起了一个大漩涡，如今各方势力牵制，成了一个僵局。我来考核药圣阶位，也只是为了那殿堂级老祖的头衔，准备回去强势破局。否则的话，我也不会特意来进行一个考核。”

　　苏辰恍然大悟：“原来如此，难怪你如此神秘，还要求保密。我懂了，懂了。兄弟，你放心，就算是殿主大人，我也绝对不会透露你的身份。”

　　“嗯，多谢苏大哥了。等我回到天阁总部之后，便会和他们摊牌，也便无所谓保密了。”

　　苏辰深以为然：“对，你得罪了那么多人，如果你高调宣布，他们必然会在半路上阻截你，让你不能安全返回。你这个选择是对的。”

　　孙象的心情，却是一直紧张的很。他知道任苍穹也得罪了天阁组织很多人，但与他孙象却没有共同的仇恨。会不会把他拿回天阁总部问罪呢？

　　“孙象，你不必紧张。我与天刑堂势同水火，我也断然不可能拿你回天刑堂问罪。再者，如果你说的事情证据确凿，此事我也会深入调查一下。这些却是不用提了。我只问你一句，从今以后，你可愿意追随我建功立业？”

　　孙象喜出望外，知道这是一个机会，难得的机会，连忙拜服在地：“弟子孙象，愿意追随苍穹长老。”

　　苏辰哈哈一笑：“错了错了，应该是苍穹老祖了。而且是殿堂级老祖。呵呵，兄弟，你真是年少有为。难怪你没有答应殿主大人的邀请。原来，你在天阁组织，也是如鱼得水。像你这样的人才，将来必然会是东皇洲一颗耀眼的明星！”

　　任苍穹笑了笑，却没有谦虚。当然，将来的事，也只有他一个人知道，妖族风暴一来，整个东皇洲，甚至整个人类世界，都要处于危机的漩涡之中，什么明星，什么强者，在大漩涡下，生存才是第一位！

　　也正因此，任苍穹才会殚精竭虑，要组建自己的势力。关键时刻，唯有势力强横，才有多一分的自保本钱。

　　“苏大哥，你我一见如故，这些捧杀兄弟我的话，就不必说了。我们兄弟之间心里有数便可。眼看天色已亮，我准备城门一开便离开镜月城。苏大哥，你好生照顾嫂子。”

　　苏辰忙道：“我送你出城。”

　　任苍穹还想推辞，却被苏辰打断：“兄弟，你不用跟我客气了。我如果不送你这一程，心里总是过意不去的。”

　　“哈哈，也罢。”

　　苏辰知道任苍穹离开心切，不再挽留。亲自备齐马匹，送任苍穹出城。有丹仙东殿的长老亲自护送，城门自然是畅通无阻。

　　来到城门外，苏辰对守城门的卫士说道：“记住，下次这位先生来，尔等必须恭恭敬敬。这位先生是我的贵客，谁若得罪了，便等于得罪我苏某人。”

　　“是是。”有长老大人发话，谁敢违背？这些守城门的家伙，个个都是人精，知道轻重，都是纷纷附和。

　　苏辰又送了几十里，才被任苍穹拦住：“苏大哥，送君千里终有一别，你就在这里止步吧。我想嫂子也等着你回去照顾，而且丹仙东殿，你也要去点卯当值，不必浪费时间了。”

　　“也罢，兄弟你一路保重。六个月后，务必要来丹仙东殿一聚啊。丹仙东殿那边，我会替兄弟你兜着的。如果有什么消息，我也会第一时间传识通知你。”苏辰依依不舍，挥手作别。

　　离别苏辰之后，任苍穹召唤出小白，带着孙象，以风驰电掣的速度，飞速朝天阁组织的方向，飞奔而去。

　　由于天暗分舵的关系，任苍穹这一次，故意绕道，多走了万里路程，从另外一端天孤分舵的边境进入天阁的疆域。

　　如此一来，迂回辗转，虽然多走了一天的路，却避免了许多不必要的麻烦。

　　而孙象的身份没有暴露，跟着任苍穹回天阁总部，却也没有什么后患。

　　进入天阁组织的地界后，任苍穹一路无阻，不一日回到了天阁总部，直奔灵眼峰而去。

　　回到灵眼峰，整个长老府听说任苍穹回来，一个个都是精神大振。尤其是小丫头小琪，更是光着脚丫子就跑了出来。

　　口中娇呼：“少爷，你终于回来了。”

　　“小琪，我母亲和祖母都还好？”

　　“老夫人和主母都好，只是……”小琪嗫嚅着，却不敢看着任苍穹。

　　“怎么？”任苍穹心里一动，一把将小琪抓住，“小琪，是不是发生了什么事？”

　　小琪眼泪在眼圈里打转：“是……是青霜小姐，昨天去东荒大都，被人给抓走了。我说要通知少爷，老夫人却说不能打搅少爷。老夫人说，谁敢打搅少爷，就把谁活活打死。”

　　“少爷，我……”

　　任苍穹二话不说，黑着脸走进府中。一腔怒火，已经无法抑制地燃烧起来。这个青霜堂姐，任苍穹对她有很深的感情。不管是前世今生，这个堂姐，对他们一家的照顾，都和亲生的姐姐没有什么区别！

　　可以说，整个家族里，除了母亲和兄长，这个堂姐是最亲的，甚至超过了祖母在他心里的地位。

　　在他心里，任青霜是和母亲兄长一个级别的！所以，听到任青霜被人抓走，他是顿时心急如焚！


第0366章 苍穹震怒，大都城主

　　任氏上下，都有些不敢面对任苍穹的脸色。毕竟，任苍穹离开的时候，千叮呤，万叮嘱，一定要小心，一定要小心。

　　结果还是出事了，而且是任青霜出事了。谁都知道，任青霜跟任苍穹感情一直很好，一直都是最要好的姐弟关系。青霜出事，跟他哥哥任星河出事没有区别！

　　任老太太道：“苍穹，这一次是老身的过错，我不应该让青霜去东荒大都的。我以为，偶尔派她去看看家族的俗务，应该没有关系。哪想到，这敌人是无孔不入啊。”

　　面对老太太，任苍穹纵然心里有些抱怨，也不方便发作，摆了摆手：“现在说什么都晚了。大伯，大伯母，你们放心。青霜姐的事，就是我的事。谁敢动她一根汗毛，我一定会让他九族全灭，百世不得超生！”

　　此话一出，纵然是任氏上下，也能感受到一股阴森的杀意，都感觉到任苍穹的愤怒，其实已经到达了爆发的临界点！

　　“这件事，有没有请示明华佗长老？”任苍穹问道。

　　周云连忙道：“一出事后，我们就联系了明华佗长老。明华佗长老亲自过问，已经派了许多精兵去调查。北门府的府主谢通，也在暗中调查。”

　　“还有慕容先生，也下山明察暗访去了。”

　　任苍穹点点头，养兵千日，用在一时。如果关键时刻用不着，那还养个屁的兵？

　　任苍穹当即点将点兵：“天机，善火，你们二人随我去东荒大都。其他人一律留在灵眼峰，没有我的命令，寸步不许离开。”

　　如今，纵然是面对家族长辈，任苍穹也不客气，发号施令，却是自有一股威势。包括任氏家族那些长辈，也是服服帖帖。

　　于私，任苍穹是家族的小字辈。但是于公的话，任苍穹却是天阁百草堂长老，灵眼峰主人，在天阁组织年轻一辈，风头一时无两。

　　任苍穹点了人马之后，发了一个传识灵符给明华佗，告诉他自己已经回到天阁，在北门府等他。

　　随后又发一个传识灵符给慕容，让他到北门府集合。

　　做完这一切后，任苍穹对孙象道：“你暂且在灵眼峰呆着，你和周云应该互相认识，可以互相亲近一下。”

　　交待了这一切后，带着牧天机和善火二人，任苍穹直接来到北门府。

　　北门府主谢通，这两天也很忙。他知道，苍穹长老这次的对手，也许是他这个层面都插不上手的。

　　但这不代表他就要袖手旁观。不管插步插得上手，该有的姿态，该做的事，他都得去做。

　　所以，这几天他一直是派最精锐的手下，四处调查。谢通知道，敢和苍穹长老作对的人，必然不一般。

　　在北门府这一带，他谢通还是说一不二的。所以，大的线索找不到，小的线索，却还是能抓到许多的。

　　来到北门府，谢通见到任苍穹亲自驾临，心里顿时有了主心骨。

　　“谢通，准备一间密室，我要召开密会。”

　　“好，属下这就去准备。”

　　谢通的办事效率很快，不多会儿，便匆匆来报：“长老大人，属下已经准备好一间密室，绝对隐密，请大人移步。”

　　“好，谢通，这次密会，你也出席。”

　　谢通受宠若惊，一时间，觉得这段时间所受的苦，这段时间所承受的压力，一下子都变得值得了。

　　能得到长老大人如此青睐，谢通觉得自己所做的一切努力，都是正确的，是值得的。

　　明华佗来的也很快，不多会儿，就带着心腹弟子韩力到达北门府。

　　而慕容本身就在东荒大都，在明华佗赶到没多久，便来到了北门府。至于年青一代在天阁的那些手下，如傲邪云，李志天，凌云等人，任苍穹这次却没有召唤他们。

　　毕竟这是在天阁总部，他不想打草惊蛇。

　　这些年轻人，是他安插在各大殿堂的人手眼线，要在关键时刻发挥用处，所以，他并不急着将这些底牌翻开。

　　人员到齐，所有人都齐聚在密室之中。

　　任苍穹脸色铁青，散发着一股完全不加掩饰的杀气，淡淡开口：“诸位，这件事，我只有一个底线——不管是谁做的，我一定会让他肠子悔青。”

　　“你们调查到什么线索，都说一下吧。”

　　明华佗地位最高，说道：“苍穹，我得到消息，立刻亲自来到北门府，调查令姐失踪的地方。这件事，毫无疑问，对手是拿到了在东荒大都撒野的准许证，否则的话，他们不可能那么从容，得手之后，消失的这么快的。”

　　慕容也点点头：“是的。我非常赞同华佗长老的判断。我怀疑，这东荒大都，有人给凶手做内应。”

　　谢通面色如土：“这……长老大人，我谢通对天发誓，这件事，我北门府真的没有参与。我对长老大人效忠之心，天地可鉴。”

　　任苍穹一摆手：“谢府主，你不必惊慌。他们不是说你。虽然事情发生在北门府，但与你没有牵连。”

　　谢通如释重负：“是是，多谢长老大人理解。属下也暗中调查了一下，其实属下也赞同华佗长老和慕容先生的判断。”

　　慕容微微点头，却是忽然问道：“谢府主，我倒有一言相问。”

　　谢通忙道：“慕容先生请讲。”

　　谢通虽然是一府之主，但修为只是九转金丹，在慕容这个神通第二重强者面前，还是有些吃紧的。

　　“我想问谢通府主一句，在苍穹大人和东荒大都城主之间，谢通府主会做怎样的选择？我的意思是，这两者之间，只能选其一，你当如何选择？”

　　这个问题，确实有些刁钻。因为，谢通在巴结到任苍穹之前，一直是走东荒大都城主这条线的。

　　而且，东荒大都城主项太虚，对谢通也算有过提拔之德。

　　谢通沉默了，不得不说，这个问题很犀利。想一想，城主大人项太虚，对他有提拔之恩，但说实话，东荒大都八大府主，又有哪一个不是项太虚提拔的？谢通作为北门府主，也并非是特别突出的一个。

　　而且，项太虚非常严格，喜欢弄权，对待手下，一直像一个凶暴的暴君一样，实行家长式的管理。想打便打，想骂便骂。这一点，一直是谢通比较反感，却又不得不忍受的一点。

　　反观任苍穹长老，恩威并施，绝不跟他搞那些弄权手腕。雷厉风行，而且还对他谢通有救子之恩。

　　不论从哪一方面讲，谢通的心理天平都是偏向任苍穹的。

　　论前途，论前景，任苍穹这年轻的长老，比东荒大都的城主，前途也明显通达得多。

　　最关键的是，他对任苍穹长老，还以天地誓约宣誓效忠的！

　　所以，谢通的犹豫没有太久，立刻决然道：“如果项城主和苍穹长老发生冲突，属下会义无反顾站在苍穹长老这边。项城主对我虽然有提拔之德，但我谢通为他卖命，也一直在回报他。但是他的个人魅力和德望，明显都不及苍穹长老。我对他，只有上下级的尊重。而对苍穹长老，却是五体投地的膜拜和忠心！”

　　“好。”慕容抚掌而笑，“那我就不妨明说了。根据我的线人调查，这批凶手，很有可能就是东荒大都的城主项太虚给他们开了绿灯，让这些凶手能够在东荒大都予取予求，如鱼得水。”

　　“哦？慕容你可有明确证据？”任苍穹眼中射出一道精芒。

　　慕容从容道：“属下前段时间，不是跟大人说有一批部下会从天伤分舵前来投靠吗？他们，也被天罡分舵的人联系过。外界到现在，很多人并不知道我慕容已经投靠了苍穹长老，更不知道那些人是我慕容的死士。他们都以为，那批人是应无涯的死忠。所以，才会召唤他们。”

　　任苍穹点了点头，对慕容的处理手段很满意。

　　“我当时将计就计。派了一个心腹去。但是，天罡分舵的人也很警惕，约谈了一次，给我那批手下分配了一个善后的任务。核心的问题，却没有让他们去接触办。直到后来青霜小姐失踪，我才恍然大悟。暗中联系了一下他们，才得知，他们交谈之间，提到了东荒大都城主项太虚。”

　　“项太虚！”任苍穹一拳狠狠砸在桌子上，霍然站了起来，“诸位，稍等，我去将项太虚抓来审问。”

　　明华佗忙道：“苍穹，稍安勿躁。这个时候，这项太虚一定会有所应对的。现在去，只怕是打草惊蛇，不如从长计议。”

　　“华佗长老，他们抓走了青霜堂姐，是我的手足。动我的手足，我岂能安定得下来？大家不必担心，就算他项太虚府上是龙套虎穴，我也敢闯一闯。就算抓不到项太虚，抓他一个儿子，断他的香火，看他急不急！”

　　明华佗大惊失色：“苍穹长老，使不得啊。你这是公然朝世俗势力下手，天阁十殿堂容你不得！这会让百草堂陷入被动的！”

　　任苍穹冷哼一声，手中一扬，将一块令牌射到明华佗手里，身影一闪，已经飘到门外，声音淡淡传入：“大家稍等，我去去就来。”

　　根本不听明华佗劝阻，义无反顾而去。


第0367章 药圣令牌，满座皆惊

　　明华佗知道，任苍穹性格坚定，绝不会被外界的意志所干扰。所以，看到任苍穹义无反顾出去，也不敢阻拦，只是苦笑摇头。毕竟是大道级传人，行事做人雷厉风行，根本不考虑后果。

　　只是，这大势一旦牵动，就算是真剑道出面，只怕也不好处理啊。毕竟，天阁四道，盘根错节，牵一发动全身。真剑道出马，其他道级势力，难道就会坐视旁观？

　　归根结底，还是得靠自身去解决啊。

　　明华佗有些担心，手里忽然想起任苍穹丢了一件东西给他。摸了摸，才恍然醒悟，拿起来看了一眼。

　　这一看，明华佗眼睛差点直了。表情好像一下子被电击了一样，充满了震惊之色。

　　双眼直直地盯着手中那块如同令牌一样的玉简，仔仔细细，看了又看，每看一次，双手的颤抖之势便明显一分。

　　这在其他人看来，就更加夸张了。明华佗长老，堂堂百草堂资深长老，老祖之下第一人，竟然如此失态，双手颤抖，到底是看到了什么东西？

　　慕容见识多广，见明华佗这等人物如此失态，知道他所看到的东西，必然不一般。

　　韩力乖乖站在一旁，这时候忍不住问道：“师尊，苍穹长老给您看的，这是什么玩意？”

　　明华佗目光呆滞，仿佛陷入了无尽的震惊，良久才缓过神来，长叹一声：“太可怕了，太可怕了。苍穹长老，当真是旷古未有的天才。那项太虚脑子发热，不知道被谁蛊惑，居然敢为逆徒提供便利，得罪苍穹长老，真是自找死路。”

　　早一刻，明华佗还在劝解任苍穹，叫他稍安勿躁，怎么忽然话锋就一转，说起另外一套话了？

　　包括谢通在内，其他人都是一头雾水。

　　慕容凑了过去，笑道：“华佗长老，此物，可否借我一观？”

　　“呵呵，慕容老弟，你不是我们灵药界的人，也许看不懂此物。不过，你看看吧。”

　　明华佗仿佛捧着世间最为神圣之物，眼中充满了虔诚。就好像一个大婚的男子，牵着他新婚妻子的手臂一样，温柔而虔诚。

　　慕容接了过去，一看之下，也是面色大变：“这……这是药圣令牌？长空，这是什么？”

　　明华佗叹道：“所谓长空，就是苍穹。这药圣令牌，一定是苍穹长老的。不对，也许我不应该叫他苍穹长老，而应该叫他苍穹老祖了！”

　　“老祖？”谢通等人，都是面色一变，老祖，那就是天阁十殿堂的顶级存在，仅次于道级势力的存在啊！

　　“不错。”明华佗非常肯定地点点头，语气中满是兴奋，“而且，这个老祖，还不是一般意义的老祖，还是殿堂级老祖！”

　　“殿堂级老祖？”慕容也倒吸了一口冷气。

　　“没错，殿堂级老祖。在天阁十殿堂，只有三个殿堂级老祖。分别来自天刑堂，神战殿，烈阳殿。而如今，我们百草堂终于也出现一个殿堂级老祖了。哈哈，我懂了，我懂了。”

　　明华佗忽然放声大笑：“苍穹老弟失踪了这么长时间，原来并非闭关修炼，而是去了丹仙东殿，去参加药圣考核，哈哈，好，好！”

　　明华佗一脸的激动，就好像他本人通过了药圣考核一下。实际上，他确实也是高兴，他与任苍穹结实，一直都是做潜力投资。如今，事实一次又一次证明，他当日去大王屋山招揽任苍穹，是他一辈子干过最明智的一件事。

　　药圣！

　　年仅十八岁的药圣！这简直是打破了东皇洲的记录，甚至是打破了整个天泽小世界的记录！

　　什么叫灵药天才？此前所有关于天才的定义，此时此刻，似乎也完全失去了意义。只有任苍穹，才当得起灵药界第一天才的美誉！

　　明华佗身为灵药界的药师，所以此刻最为震惊。他直到此刻，都没有去丹仙东殿参加药王考核。不是他没时间，而是他没有十足的把握。

　　在没有十足的把握前，他不想去丹仙东殿丢人现眼。他现在，要保持住丹师会第一的神秘感。

　　就在明华佗还在为药王级考核伤脑筋的时候，任苍穹却是不声不响，完成了药圣级考核。

　　在明华佗的解释下，所有人也都意识到，这殿堂级老祖意味着什么。大家都是喜上眉梢。

　　殿堂级老祖啊，年仅十八岁，就是殿堂级老祖，又有药圣头衔。这简直已经具备自己开宗立派的资本！

　　他们意识到，自己投靠的这个明主，有多么的可怕。这种天才，想不成为天泽小世界的传奇都难！

　　此前，明华佗还在为任苍穹一意孤行感到担忧，此时此刻，却是一点担忧都没有了。

　　既然得到药圣令牌，那就是百草堂的殿堂级老祖。就算他一意孤行，就算他肆意妄为，那又怎样？

　　天阁十殿堂，还有谁能奈何得了他？

　　而大道级势力，一般都不插手殿堂争斗。退一步说，就算是道级势力，想对一个普通弟子出手，也要考虑一下口碑，更何况是对一个真剑道传人，一个灵药天才，一个拥有药圣头衔的顶级新秀！

　　可以说，这药圣令牌一出，天阁组织上上下下，必然会大为震动。而百草堂之前所面临的困境，也将迎刃而解。

　　谁敢在这个时候，和一个药圣作对？和一个只有十八岁的殿堂级药圣作对？谁也不敢！

　　如果谁这么做，就等于把这等逆天的年轻人往外面撵！天阁组织一旦这么做，其他五大宗门，一定会笑掉牙齿，争着抢着要把任苍穹迎去。

　　药圣，年仅十八岁的药圣，谁家会嫌弃呢？谁家不会把他奉若神明呢？退一步说，就算六大宗门不敢要，丹仙殿难道会客气？

　　丹仙殿对灵药天才，一向是求贤若渴的！

　　……

　　却说任苍穹，冲出北门府，召唤出小白，飞射向东荒大都的核心城区。这东荒大都是帝皇之城。

　　是天阁组织治下，最高级别的城市。而东荒大都的城主，是帝皇级别的存在，其威势，名义上与最强那些分舵平等，但实际上，其能量甚至超过了最强分舵的舵主。

　　毕竟，这是天阁组织脚下，人脉方面，绝对是比分舵要广的。

　　项太虚，作为神通境后期的强者，在东荒大都统治也超过了一百五十年，根深蒂固，做一方的土皇帝，做的有滋有味。甚至他觉得，在这里做土皇帝，比到天阁十殿堂去当孙子更惬意。

　　项太虚，如果到十殿堂去，也能做到一个老祖的位置。但是，必然是做不到殿堂第一老祖。

　　所以，他宁愿在东荒大都做土皇帝。

　　任苍穹压根不管项太虚有多大能量，也根本不考虑他有多大靠山。他此刻只有一个念头，就是让项太虚知道有些人，他不能得罪，得罪了，就要付出代价！

　　不多会儿，便飞到城主府前。

　　这城主府，果然是气势恢宏，如同世俗的皇宫一样，气派森严，重重禁制，重重守卫，倒是气象森严。

　　任苍穹冷笑驻足，望了片刻，神识开始搜索。他的神识极为强大，堪比神通境后期的强者，甚至有过之而无不及。

　　所以，当他的神识缓缓渗透，整个皇宫一般的城主府，居然无人察觉。

　　任苍穹的神识一路无阻，不多会儿，便锁定到核心区域。

　　城主府的后花园，一个少年子弟，手里拿着一根长鞭，正抽打着两个吊在树上的奴才。

　　“狗奴才，白养了你们这么多年。着你们养一匹马，居然养到掉毛。如此没用的奴才，要你们作甚，今日小爷鞭杀你们，杀鸡儆猴！看看这帮奴才，还敢不敢懈怠！”

　　这少年大约十二三岁，却是充满了煞气，仿佛将人的性命，当做草芥一般，浑然不在意，生杀予夺，只在他一念之间。

　　“少爷，饶命，饶命啊！”那两个奴才痛哭求饶，“奴才冤枉啊，奴才冤枉啊。我们养那宝马，精忠尽责，绝没有懈怠。想来是水土不服……”

　　“哼！还敢嘴硬？那麒麟宝马，是天罡分舵舵主亲自送与本少爷的见面礼，你们养了几天，便掉毛了，还敢说水土不服？当真是死不悔改！”

　　啪啪啪！

　　这少年人咬牙切齿，皮鞭跟下雨一样，噼噼啪啪砸了下去。一顿猛打，一开始那奴才还能鬼哭狼嚎叫着，打到最后，却是一点声息都没有，显然早就被打死了。

　　这少年人明显不解气，打死了继续鞭尸。只打得那两个奴才血肉模糊，变成了肉酱，这才将皮鞭一丢，对着旁边那些跪地的奴才喝道：“你们这群奴才听着，以后谁不用心，这就是你们的下场！”

　　“是是。”那些跪地的奴才，一个个战战兢兢，吓得全身发软，几乎是魂飞魄散。

　　“就是他了。”任苍穹却是念头锁定，这少年人如此骄横跋扈，又得到天罡舵主元麒麟赠送麒麟宝马，看来定是那项太虚的子弟了！

　　锁定目标，任苍穹不再客气，袖子一扬，将那流金傀儡射了出去，潜入城主府！


第0368章 擒拿城主之子，警告大都城主

　　流金傀儡，幻化无穷可以变化三种形态，分别是固态，液态和气态。当然，这个级别的流金傀儡，暂时还无法模拟出气态。

　　但是液态形状和固态形状，却是可以变化自如。

　　这流金傀儡没有神识，没有杀气，就好像清风潜入一样，没有任何痕迹，不多会儿，便潜到了那后院之中。

　　此刻，那少年人正打完奴才，将辫子一丢，一脚一个，将跪在前排的奴才们一个个踢到后，这才气呼呼地朝走廊走去。

　　刚过走廊，其中一只流金傀儡就地一卷，化为一圈圈金色的绳索，直接将这少年人卷住。

　　而另外一个流金傀儡，则就地一弹，变成人形之状，将那金色绳索卷住的少年人往肩上一抗，直接飞射上空，冲出城主府。

　　这一幕变故，速度飞快，几乎是一气呵成。等旁观者看清楚之后，这金光已经冲上天去。

　　“不好了！”

　　“不好了，少爷被抓走了！”

　　那些奴才吓得魂飞魄散，纷纷奔走相告。而在这后院潜伏的强者，则是纷纷涌了出来。

　　这些强者，都是城主府的精英，专门负责少爷的保护工作。因为少爷发怒，所以他们没有现身，生怕触了霉头。

　　但是，他们都知道，这后院禁制重重，外敌根本不可能无声无息闯入，只要有意思神识意动，就会触动禁制，引发万道攻击。正因为有禁制存在，所以他们才会潜伏在暗处，没有时时刻刻盯住少爷。

　　可是，谁曾想，禁制却是一点都没发动，而少爷，却被人无声无息地掳走了！这怎么可能？

　　一群强者涌了出来，最差的也是九转金丹，大多数都是神通境一二重的强者，总数竟然是十二个之多。

　　其中为首的一个，都是神通第三重的强者，一头飘逸的长发因为发怒，几乎是根根竖起。

　　一把抓起一个奴才，喝道：“少爷怎么被抓走了？说！”

　　那奴才战战兢兢：“少……少爷他走到……走到走廊，一道金光……不不，是两道金光，把少爷给卷了起来，就冲上天去了。”

　　那神通境第三重的强者听得一头雾水，掌力一吐，直接将这人震飞，满口吐血而死。

　　“废物，都是废物！”这神通境第三重的强者大怒，喝道，“如果少爷有什么不测，我诛你们九族！”

　　随即转头喝令：“都给我追！如果少爷遭遇不测，我等人人难逃干系！”

　　十二个护卫，全部惊起，朝高空冲去。他们都知道，如果少爷出事了，城主大人必然是雷霆之怒，不但会将他们烧成灰烬，甚至是家人，九族，只怕都要受到牵连！

　　这少爷，可是城主大人最心疼的幼子，是作为接班人来培养的啊！

　　任苍穹收了流金傀儡，一把将这少年抓在手里，驱动小白飘荡在高空上。目光冷冽地射向下方冲上来的众人。

　　面无表情，森然道：“回去告诉项太虚，他作为东荒大都的城主，却给逆贼叛党大开方便之门。我先借他一子，看看他心疼不心疼。若不心疼，我再来杀他满门。”

　　说完，催动小白。虚空只见惊鸿一瞥，闪电一般射过长空，一道身影便消失在虚空之中。

　　那赶上来的追兵，只听到这一番话，却是连说话人是谁，都没有看清楚。一群十二人，面面相觑，半句话都说不出来。

　　最后，所有人的目光都射向那神通第三重的长发男子，显然是征询这个首领下一步该怎么办。

　　这首领，乃是大都城主项太虚的十大心腹战将之一，名为华岩，心如磐石岩石一样坚定，心志力极为强大。

　　但此时此刻，少爷被掳走，他也不禁是有些六神无主。瞧刚才那人的速度，他们根本是望尘莫及的。

　　而那人的神通，竟然可以无视禁制，将人抓去，这手段，简直是让他闻所未闻，即便是大道级强者，恐怕也做不到悄无声息，不触动任何禁制就把人给带走啊。

　　到底对方是怎么做到的？

　　华岩心里也是一片疑云笼罩，想了想，还是咬咬牙：“我们派一半人手去追，另一半人手去通知城主大人。”

　　然而，项太虚的神识极强，明显已经听到了刚才空中的这一番话，身形化为一道长虹，射向高空，疾驰而来。

　　“华岩，出了什么事？刚才是什么人在这里叫嚣？”

　　项太虚一身道骨，几缕长髯，倒显得气度不凡。但那一对阴狠的三角眼，却让此人看上去天生有些阴狠刻薄。

　　那华岩先前还威风凛凛，见到项太虚，却是如同老鼠见了猫似的，战战兢兢，几乎不敢面对项太虚。

　　“城主大人，无病少爷他……他被人掳走了。”

　　“什么？”项太虚那三角眼里，射出一道凶光，仿佛那上古魔剑出鞘，凶悍，杀气凛然，一瞪眼之间，让得华岩全身忍不住微微一抽。

　　华岩怎敢隐瞒，将事情的经过一五一十地说了一遍。一边说，牙关已经在一边打颤了。

　　“废物，一群废物！”项太虚仰天长啸一声，一巴掌直接将华岩扇出几十丈远，大吼道，“追，给我追！追不回来无病，你们也不要回来了！”

　　项太虚在东荒大都做了近二百年的土皇帝，在东荒大都一向是说一不二，别说掳走他的儿子，就算是在他地盘撒野，二百年来，也是屈指可数。

　　如今，居然被人从他家里掳走了儿子。而且还是最爱的一个儿子！这项无病，是他年过三百的时候，才生下来的。

　　更难得的是，此子的性格，天赋，都继承了项太虚的风格，所以深得项太虚的溺爱。

　　一直以来，项太虚就刻意培养这个儿子，培养他阴狠毒辣的性格，培养他高高在上的气质，培养他杀伐果断的冷酷。

　　这些都是他作为上位者具备的最基本素养，所以，他是打算将这个儿子，也朝同样的方向发展。

　　单靠这项无病身边的人马，就可见项太虚对他的重视。项太虚膝下至少十几个儿子。但是其他儿子，最多最多也就派几个金丹强者做跟班，挡一挡风雨，做一做打手。

　　唯独这个项无病，他派出的人马，在他项太虚身边，都是精英。尤其是华岩，乃是他手下十大悍将之一！

　　最心腹的核心手下，都派来辅佐这个幼子，可见项太虚的重视。然而，越是重视，越是珍贵，却偏偏出事了！

　　项太虚虽然暴跳如雷，但头脑却很冷静。

　　因为，刚才那一番话，以他的强大神识，是听得一清二楚的。

　　对方说的是——回去告诉项太虚，他作为东荒大都的城主，却给逆贼叛党大开方便之门。我先借他一子，看看他心疼不心疼。若不心疼，我再来杀他满门。

　　在天阁组织，有这底气说这话的人，总数绝对不会超过二十个人！

　　毕竟，要灭项太虚满门，就算是天阁十殿堂那些老祖，也不可能具备这样的能量，除非是那几个隐世不出的殿堂级老祖。

　　还有，就只能是造化天顶的天阁四道了。

　　项太虚努力控制住情绪，一加分析，隐隐已经意识到问题出在哪里。一个俯冲，落在了项无病出事的那个院落。

　　那群奴才一个个都不敢离开，如同鹌鹑一样，窝在原地，全身都是筛糠一样颤抖。他们知道，如果少爷出事，他们必死无疑，而且九族都会受到株连。

　　项太虚一落下，顿时如同泰山压顶，落在了院落里。

　　项太虚目光冷冽，扫过这些人面前：“说，将刚才所有的事，每一个细节，都说的清清楚楚。”

　　那些奴才见到城主大人亲自前来，都是吓得牙关打颤。

　　好在项太虚有定神之能，一道神识催动过去，将他们的神识安定下来，让他们收住了恐惧之情。

　　“记住，不要漏过任何细节，越详细越好。”

　　那些奴才被项太虚用特殊手段压制住恐惧之意，这才争先恐后开始说了起来。人多舌多，说起来的内容，自然是更加丰富。

　　项太虚听到儿子鞭杀奴才，却是眉头都没皱一下，但听到儿子说起麒麟宝马，并说了那是天罡分舵舵主送给他的见面礼！

　　这则信息，却是让项太虚的眉头紧紧皱了起来。

　　天罡分舵，麒麟宝马，这些重要信息，应该就是儿子项无病被人掳走的根源！难怪对方会说，他项太虚给叛贼开方便之门。

　　看来，天罡分舵的元麒麟来拜访自己的秘事，已经泄露出去！项太虚意识到这一点，表情却是凝重起来。

　　想明白这一点，他也就自然知道，掳走儿子的人是谁。毫无疑问，一定是百草堂方面的人。

　　“会是谁？难道是百草堂魏风老祖亲自出马？还是秦川老祖？那楚云老祖与我也有些交情，断然不会如此……不对不对，如果是那两大老祖要动手，楚云老祖与我的交情，怎么可能不提前跟我透露一下？”

　　项太虚脑子里一片混乱，猛然想起一人，心中一惊：“难道是那任苍穹？此人相传是真剑道弟子，无法无天，天伤分舵被他连根拔起。此人仗着自己是大道传人，屡屡冒犯天威，连天刑堂都敢斗牛，到我这撒野，也未可知。但是，那小子也不过是个十八九岁的年轻人，能有多大手段？能潜入我的禁制而不触动？”

　　项太虚不是不怀疑任苍穹，但是想来想去，觉得一个年轻人，怎么强，怎么妖孽，也不应当妖孽到这种地步啊！


第0369章 强势拿人，蓄势待发

　　项太虚脑子里充满了疑团，但回头又一想，如果不是任苍穹的话，那又会是谁？

　　谁能无声无息绕开禁制？恐怕也只有大道级强者了！

　　可是，道级势力都有默契，轻易是不可能介入世俗争斗的，哪怕是殿堂之间的争斗，道级势力也一般不会直接插手的！

　　所以，项太虚又否认了道级强者插手这种可能！

　　想来想去，除了那两大老祖外，也就只有任苍穹有可能了！毕竟，调查五大分舵灵药案件，一直都是百草堂在进行。而任苍穹，一直更是其中的主力。

　　项太虚努力平息住内心的怒气，他不断告诫自己——要沉住气，一定要沉住气，绝对不能自乱阵脚。

　　“罢了，我先约见一下楚云老祖，看看是不是魏风老祖和秦川老祖干的。说起来，就算是这两个老家伙，也未必有胆量在我项太虚头上撒野。他们敢给我眼色瞧，也敢跟我叫板，但却未必敢跟我来个鱼死网破。以殿堂老祖的圆滑，应当不至于来这种直接撕破脸皮的手段啊。再说，他们也未必就一定能吃死我项某人！”

　　项太虚分析着，但总觉得怎么分析都是假的。还不如直接去找楚云老祖问个明白。

　　……

　　任苍穹提着那项无病，却没有头脑发热，将项无病神识封住，这才飞回北门府。

　　他自己无所畏惧，却也知道谢通投靠他，是冒着很大风险的。一旦暴露出来，有可能遭到项太虚致命的报复，这却不是任苍穹愿意看到的。

　　一个当首脑的，如果连手下都不能保全，随时随地将手下人置于风险之中，绝对不是一个合格的首脑。

　　风一样窜入北门府，任苍穹的身影一闪，便回到了之前的密室之中，前前后后也不过是刚过了小半个时辰而已。

　　当任苍穹进来的那一刻，现场发出一阵低呼，这低呼中显然充满了兴奋的情绪。

　　任苍穹将项无病往地上一丢：“谢通，你来看看，可认得此人？”

　　谢通凑过来一看，大惊失色：“项无病？大人，这项无病，是项太虚最疼爱的幼子，是项太虚精心培养的接班人啊。在他身边保护的神通境强者，就有七八个。你……”

　　谢通顿感不可思议，他知道苍穹大人了得，但却怎么都想不到，苍穹大人竟然可以在城主府自由出入，将项无病直接给抓来了！

　　“最疼爱的么？”任苍穹冷冷发笑，“那就最好不过。你放心，此人神识被我封印，现在是人事不省，不用担心。我不会将你暴露出去。当然，这项太虚跟元麒麟勾结，我已经基本可以确认。”

　　“我不会冤枉一个好人，但是一旦让我确定他与叛党勾结，那就休怪我不客气了。”

　　任苍穹语气森然，却自有一股让人心悸的气势。虽然他只有十八岁，但如今的一言一语，却已经充满了上位者的威势，让人听着丝毫不觉得刺耳，反而觉得这是理所当然。

　　实力，天赋，地位，当这三样都齐全的话，就算是年轻，那又如何？

　　当这三样都齐全的时候，年轻却意味着更大的优势！年轻已是如此，那么再成长下去，又该何等的可怕？

　　谢通体内也觉得热血沸腾，原先对项太虚的那种惧怕和忌惮，也被这热血冲淡。他知道，跟着苍穹大人，就算是项太虚城主，也不用怕。

　　这么多年，谁敢在东荒大都撒野？这么多年，项太虚在东荒大都的地位何曾受到过挑衅？

　　而如今，苍穹大人出手，直接就是命中项太虚的命门，直接将他最心爱的幼子给抓了。

　　这是何等惊人的大手笔！

　　“诸位，我拿了这项太虚的幼子，项太虚必然坐不住。我先回灵眼峰，你们见机行事。记住，任何时候，不要暴露自己，以保全自身为第一要义。我要的是救人。但救人的前提是不要把其他人搭进去。”

　　明华佗点点头：“是的，苍穹，你必须回灵眼峰坐镇。另外，我也有一件事提醒你。这项太虚和百草堂楚云老祖交情不错。我估计，他会去百草堂找楚云老祖。”

　　“楚云老祖？”任苍穹一想起楚云老祖当初那种谨慎的态度，心里也是有些不爽。

　　在百草堂，魏风老祖和秦川老祖，都属于强硬派，都是主张用实力和强势手段捍卫百草堂尊严的。

　　但是，这个楚云老祖，却是一直态度不明，更多的时候是和稀泥，态度很是暧昧不清。

　　关键时刻，这种墙头草如果肯用力，任苍穹自然不会说什么。如果不用力，反而起阻碍作用，任苍穹也不会给他好脸色看。

　　轻轻点头：“好的，华佗长老，你没什么事，也回百草堂，多跟秦川老祖沟通沟通。对了，我获得药圣认证的事，暂时不要泄露出去。”

　　明华佗深以为然，点点头：“对，这是你现在的最大底牌，不能提前暴露。还有这令牌，请收好。”

　　明华佗将药圣令牌递给任苍穹，眼中充满了虔诚和崇拜之意。明华佗作为灵药界的强者，对这种象征灵药界地位的令牌，加倍的崇拜。

　　如今这些人，都是任苍穹的心腹，也是誓死效忠的铁杆，对任苍穹自然是奉若神明，言听计从。

　　慕容躬身道：“属下继续潜伏在东荒大都，遥控那批手下。若有消息，一定会及时上报给大人你的。”

　　“好，慕容，保重！记住，我崛起的道路上，需要你们每一个人贡献力量。你们都是有用之躯，一定要保重自己。”

　　“是。”

　　众人心头都是一热，上位者能说这样贴心的话语，说明这样的主子，确确实实是值得他们跟随的。绝非那种冷酷无情，只知道玩弄权术的主子。

　　“我先走一步。”

　　任苍穹交待完毕，将那项无病再度抓在手上，悄然离开，朝那灵眼峰飞回。不多会儿，便回到了灵眼峰。

　　任氏家族的人见到任苍穹回来，都是纷纷涌了上来，开口询问。

　　任苍穹一摆手，将项无病的神识封印去除，以封印将他全身的气机封锁，直接丢给周云：“周云，去将这厮给我关进囚牢，等我审问。”

　　“是。”周云转身去办了。

　　而孙象跟周云是同届弟子，两人交谈之下，也就熟悉了，彼此已经建立起信任，见周云去了，也跟着去了。

　　任苍穹看着家族那些人，一个个眼巴巴看着自己。尤其是大伯任东升夫妇，更是面色焦急。

　　毕竟是他们的亲生女儿，内心的惶急自然要更加严重一些。一旁窜出一个神态俊朗的少年人出来，虎声虎气问道：“苍穹哥，你调查到我姐姐的下落了吗？”

　　这少年，却是任青舟，两年多时间过去，也长成一个十四五岁的少年郎了。由于家族这几年的中兴，让得任青舟得到了很好的培养，一身天赋，也是非常的高。

　　任苍穹看到这一辈最年幼的一个小弟，面露一丝微笑：“青舟，不必担心。我一定会把姐姐救出来。敌人抓走姐姐，想来是想要挟我，同我讲条件。所以在没有谈判之前，是不会对你姐姐不利的。”

　　“嗯，苍穹说的有道理。大家不要关心则乱。”任老太太也是开口说道。

　　任东升也觉得任苍穹言之有理，一边低声宽慰自己的妻子。妇道人家对孩子的关心，总是更直接，更细腻的。

　　任青舟却道：“苍穹哥，我一点都不怕。我知道，这天底下就没有难得到你的事。”

　　少年人崇拜英雄，而他这个苍穹堂哥，毫无疑问，就是一个最好的崇拜对象。任苍穹的传奇，是任青舟亲眼目睹，一路见证的。所以，在他心里，堂哥任苍穹就是这个世界上最能干，最厉害的人，是他心中当之无愧的英雄！

　　“大家不要心焦，我已经调查出一些线索。刚才那小子，是东荒大都城主项太虚的幼子。我怀疑项太虚给那些叛党开了方便之门，否则，他们不可能在大都横行无忌抓人的。我先去审一审那小子，看看能不能得到一些有用的消息。”

　　任苍穹也不多作停留，径直朝后面走去。留下一群任氏家族的人面面相觑。项太虚？

　　他们在东荒大都已经呆了这么久，怎么会不知道项太虚的威名？那可是东荒大都的神啊！

　　苍穹竟然直接把他的儿子给抓了？这个消息，着实是让得全家上下都是惊愕不已，既感到兴奋，又感到有一丝丝紧张。毕竟，项太虚的能量太大了，听说这项太虚，地位堪比天阁十殿堂的老祖。

　　苍穹现在毕竟只是一个地位没有稳固的长老，得罪了五大分舵，如今又得罪项太虚，能扛得住吗？

　　不过，他们也都清楚，青霜被抓，如果真的跟项太虚有关，这条路注定就没有回头路可走了。

　　就算是得罪项太虚，也必须硬着头皮走下去。任氏家族虽然来自小地方，但家族内部是非常团结的。

　　谁动了家族的人，动了任氏家族的血脉，任氏家族唯有血拼这一个选择！

　　任老太太一顿龙头拐，喝道：“大家都担心什么？两三年前，你们可曾想到过，有朝一日我们能在天阁殿堂里呆着？”

　　“两三年前，我们想不到苍穹会如此妖娆，这么出息。那么我们现在，又怎能料定，苍穹就解决不了这些难题？苍穹给了我们家族希望，给了我们家族幻想，我们就应该有道理坚信，他还会给家族创造更多的奇迹。至少，我这老婆子是毫无保留，无条件支持他的！”


第0370章 苍穹逼供，太虚震怒

　　任苍穹目光阴寒，盯着那悠悠醒来的项无病。如今，他已经将项无病身上的所有禁制都去除了。

　　这项无病一睁开眼，立刻跳了起来，一贯养成的小霸王习气顿时发作，破口大骂：“是谁，谁暗算小爷？这是什么鬼地方？”

　　任苍穹背后，周云和孙象都是冷笑，看着这项无病，就好像看一个傻瓜一样，眼神充满了戏谑。

　　项无病一通问题下来，不但没有得到回答，反而看到一张张充满嘲笑的脸庞，这让他忽然之间有一种很荒诞的感觉。

　　一直以来，项无病都是折磨别人，是猎人。忽然之间他意识到，这次自己好像被别人折磨，变成了猎物。

　　而对方脸上那种笑容，不就是他平常折磨人时那种高高在上的优越感么？

　　这是怎么回事？

　　想明白这一点，项无病几乎跳了起来，眼中射出一道惊恐之色。

　　他活了十几岁，从来都是欺负人的份，哪有受欺负的份？忽然发现处境颠倒之后，他竟然有点不知所措。

　　“你……你们到底是什么人？为什么抓我到这里来？”

　　周云冷笑：“为什么抓你到这里来？你觉得为什么？难道是因为你长得帅吗？”

　　项无病心里砰砰直跳，对方越是这样，他越感到害怕。因为他从对方脸上，看到的是一种有恃无恐的感觉。

　　“你们胆子好大，知道少爷我是谁么？知道我爸是谁么？我爸是项太虚，东荒大都城主，是天阁世俗势力的王者。你们抓我，就不怕我爸报复？”

　　“哈哈，我们就怕你那傻逼老子不知道你在这里。”周云哈哈大笑。

　　“你……好大的胆子。你们到底想干什么？绑架我是要钱，还是要地位？尽管开口，没有什么是我父亲给不了的！”

　　项无病虽然害怕，但口气还是很大。在他看来，这些年轻人，一定是图财，不然的话，就这么几个年轻人，敢和东荒大都的城主作对？

　　任苍穹忽然双目一瞪，射出一道精芒。右手一摊：“取鞭子来。”

　　周云嘿嘿一笑：“好嘞。”

　　一根蛇鞭递了过来：“老大，给你。”

　　这蛇鞭足有小孩子的手腕那么粗，任苍穹随意一抖，虎虎声威。

　　“项无病，我看你打你手下的奴才，觉得非常有趣。要不这样，我在你身上打一百鞭试一试。看看你的血肉之躯，跟他们有什么区别？”

　　任苍穹带着几分戏谑，目中却满是阴森的意味。尤其是那鞭子虚空晃动，发出呼呼的声响。更是让项无病吓得魂飞魄散。

　　他打别人，那是奴才，狗一样的东西。在项无病心里，打死一百个，眉头也不会皱一下。

　　“别……”项无病连忙叫道，“你们抓我，只不过是图财求地位，这些都好说。但是一旦打了我，就覆水难收了。我父亲的权势和霸道，你们也知道的……啊！”

　　他的废话还没说完，任苍穹直接一鞭抽在他的脸上。项无病一声惨叫，脸上就好像被一把利刃狠狠劈了一下，血肉倒卷，痛彻心扉。

　　“我来告诉你，你父亲权势霸道，我比他更权势霸道。”

　　任苍穹声音冷冷，目光淡漠地看着项无病一脸惊恐的脸蛋，淡淡说道：“记住，这一鞭，是开胃菜，是为你打死的那两个奴才出口气。你记住，在我眼里，你和的性命，就跟他们在你眼里一样微不足道。”

　　项无病吓得面色如土，他一直觉得自己是城主之子，是世俗势力的太子爷，是正儿八经的高富帅。但此时此刻，他终于知道，自己遇到的是凶煞，不是一般的劫匪。本来还有些高高在上的优越感，一下子变成了浮云。

　　“项无病，听说，你有一批麒麟宝马，是天罡分舵元麒麟送给你的见面礼，这话没错吧？”

　　项无病不是傻瓜，相反却很精明，一听这话，离开猜到了什么，连忙摇头：“没有的事，那是我吹牛胡说的。我那匹马……啊！”

　　一个谎话还没编圆，脸上又着了重重的一鞭子。

　　“撒谎一次，一鞭子。第二次如果还是谎话，十鞭子。第三次谎话，直接鞭杀。”

　　任苍穹也不废话，直接摊牌，淡淡说道：“说，关于那匹马，关于元麒麟，关于你那老子项太虚，到底搞了什么勾当。记住，你没有说谎话的资本了。”

　　项无病一辈子见过凶悍之人，却从没见过这么凶悍的人。明知道他是项太虚的儿子，居然还是如此猖狂。

　　这人，到底是什么来头。

　　项无病索性笑了起来：“我看出来了，不管我说不说，都是死路一条。那我还不如不说。”

　　别看项无病年纪不大，但却十分诡诈。十分懂得审时度势，知道陷入囹圄之中，索性光棍起来。左右都是死路，我为什么要配合你？

　　不过，他这一招，任苍穹却压根不在意。淡淡点头：“好，既然你不怕死，那就更好办了。周云，你去准备一口大汤锅，再准备两百斤油。架在我洞府门口，发布邀请函到天阁各殿堂，请他们前来观看我油烹天阁叛党。也好让大家知道，背叛天阁的叛徒是怎样一个下场。”

　　周云一听，顿时来了精神：“好！”

　　孙象更是听得暗暗心惊，这苍穹大人，是要将活人丢到汤锅里煮？这是下油锅啊！

　　项无病一听这话，只吓得魂飞魄散，面色如土：“你……你是不是人？你这个魔鬼，你要油炸小爷不成？”

　　“你说对了。对待乱党，我就是魔鬼。既然你不怕死，我就赐你一死。这也叫求仁得仁，你应该感激我才对。”

　　任苍穹口气中，不带一丝人情味。仿佛将人放到油锅里烹煮，也只是一件寻常小事一样。

　　项无病这次总算知道，眼前这个人是个狠角色，心狠手辣绝对不比他父亲来的仁慈，说得到，就做得到。

　　本来还想硬挺，心理防线一下子就崩塌了。如果将他的气机一封，丢到油锅里，不要一刻钟，就会被会直接烹煮成油炸人棍。

　　气节事小，性命为大。

　　项无病大叫：“慢着，你要我说什么？我说便是。不过，你却不能伤我性命。这件事，我父亲不是主谋，只是收人钱财替人消灾。如果利用的好，完全可以让我父亲反戈一击的。请相信我，以我父亲的实力，如果肯掉转阵营，一定可以将天罡分舵和那些乱党一下子打趴下。”

　　“呵呵，原来你并不傻。还知道我抓你是为了什么事？”任苍穹语气里，有着几分讽刺，“如此说来，你也知道我是谁了？”

　　“你是任苍穹，是百草堂最近冒出来的天才。我知道了，照我说，这一切都是误会。苍穹长老，我跟你说，只要我回去劝说我父亲掉转枪头，一定可以将天罡分舵那些叛党一举拿下的。”

　　“这个就不劳烦你操心了。你只告诉我，我的堂姐任青霜，是否天罡分舵抓走，如果是的话，现在落脚在什么地方？”

　　项无病不敢再玩花样，想了想认真说道：“具体关在什么地方我不清楚，但是我知道，他们准备和你谈判。所以关的地方，一定在东荒大都。只要我父亲出马调查，一定调查得出来。”

　　“你放心，你父亲造的孽，这笔债必须是他来还。如果他找不回我的堂姐，他恐怕也将失去你这个乖儿子啊。”

　　任苍穹淡淡一笑：“既然你老实交代了，那就少让你吃点零碎苦头。如今，我就在这里等你父亲登门了。希望他跟你一样聪明，识时务。”

　　……

　　“什么？无病贤侄被人给掳走了？还是在你府上？”楚云老祖听项太虚说起这事，也是大吃一惊。

　　就算是这天阁十殿堂的老祖，只怕也没有这么大的胆子吧？即便有这胆子，也得有这实力才是啊！

　　“楚老哥，明人不说暗话。这件事，我相信和你无关。但是魏风和秦川二位老祖，到底有没有干过？”

　　“按时间推算，令郎失踪的时候，我们三大老祖还在一起商议百草堂的一些事务，他们不可能分身去干这事啊。再说，你那府邸的防御禁制，我们想破，也需大费手脚，怎么可能无声无息抓走令郎？如果他们要一意孤行，我也会提前知会你的！”

　　“这么说来，确实与三大老祖无关？那会是谁？”项太虚语气中透着震怒，“听说你们百草堂出了一个了不起的天才。会不会是他？”

　　楚云老祖苦笑一声：“你说任苍穹长老？他现在势头正猛，上一次连那天刑堂的老祖都被他气走，魏风和秦川二位老祖，现在都撑他的腰。此人神神秘秘，也许会有些特殊手段，也说不定。”

　　“嗯，我也猜想是这样。这厮仗着自己真剑道传人，无法无天。如果这事确定和他有关，我项太虚一定会让他知道，得罪我项太虚的代价！”

　　项太虚一肚子的怨气，愤愤说道：“真把我当成分舵一样拿捏？以为我是元麒麟和应无涯那些废物？”

　　楚云老祖轻叹一声，涉及到百草堂的利益，他不便多说，只能道：“太虚，要不你去灵眼峰问一问。这任苍穹年少气盛。如果是他做的，他一定会承认的。否则他抓人也没有意义。”

　　“嗯，我这就去会会他。”

　　项太虚气势冲冲，离开楚云的老祖府，直奔灵眼峰而去。


第0371章 以一当十，何为规矩

　　项太虚不愧是东荒大都的城主，一世枭雄，即便到了天阁总部，也是气势汹汹，带着手下十大猛将，一点顾忌都没有，直接杀向灵眼峰。

　　此人作为世俗势力的头子，竟敢在天阁总部横行无忌，足见此人嚣张跋扈，而且其背后，定然是有大靠山，大依仗的。

　　灵眼峰前，任苍穹似乎早就料到了项太虚会来，一人一骑，飘在灵眼峰上空，见到前方杀气滚滚而来，便知道项太虚一行到来。见到这项太虚在百草堂横行无忌的气势，任苍穹心中有气。心想此人果然是狂霸，在百草堂的地盘，竟然胆敢如此嚣张，此人莫非有天大的靠山？

　　不过，任苍穹偏偏是一身傲骨，对方如此姿态低一些，他也许会考虑和谈。如果对方傲气逼人，一副有恃无恐的狂态，他任苍穹只会比对方更狂。

　　项太虚杀气腾腾，冲到灵眼峰近前。一挥手，十大悍将分布两边，都是虎视眈眈瞪着前方的任苍穹。

　　虽然他们一直都有听说任苍穹的名头，但这时候亲眼看到，却还是惊叹于任苍穹的年轻。

　　项太虚那阴狠的三角眼里，翻滚着一丝狠辣之色，上上下下打量着任苍穹，目中如同要喷出天火。

　　“你是任苍穹？”

　　说这五个字的时候，项太虚几乎是咬牙切齿，仿佛要将任苍穹的名字咬烂嚼碎似的。

　　“我就是任苍穹。”

　　任苍穹坦然相对，冷笑问道：“胆敢在我百草堂横行无忌，你又是什么东西？莫非以为，这天阁的规矩，是虚设的不成？”

　　“哈哈哈。”项太虚猛然仰天长笑起来，那笑声气势恢宏，直动云霄，仿佛要将天地笑出一个大窟窿。

　　沿途飞过的鸟雀，被这一笑的力气，直接杀下了一大片。

　　“任苍穹，本人项太虚。本座不喜欢说废话，我来问你，抓我儿子的人，是不是你？”

　　项太虚猛喝一声，双目如电一般，射在任苍穹脸上，仿佛要将任苍穹的神识一下子锁定，让他无法狡辩一般。

　　哪知道任苍穹身旁，浮现出一层淡金色的光晕，他目光携带的攻击性，碰到那一层淡金色的光晕，直接消散。

　　任苍穹淡淡一笑：“项太虚？”

　　摸了摸鼻子，任苍穹嘴角溢出一丝淡淡的嘲讽：“这个名字似乎听过，如果我没记错的话，你应该是东荒大都的城主？”

　　“任苍穹，我家大人问话，你别在那装糊涂。我家城主威震天下，就算是这天阁十殿堂的老祖，也不敢这么跟我家大人讲话。你区区一个新晋长老，一个小分舵来的暴发户，狂什么狂？好生回话！不然的话，哼，直接拿到你家老祖那里问罪！”

　　项太虚背后，一名军师打扮的强者喝道。

　　任苍穹眉头一挑：“主人说话，什么时候轮到你这奴才插嘴了？项太虚，这就是你东荒大都的家教？”

　　项太虚一挥手，制止这边手下的愤怒情绪。

　　目光阴沉地盯着任苍穹，仿佛要将他一口气吞下去似的，虎视眈眈。

　　“任苍穹长老，你的名头，还有你的那些光辉事迹，老夫也听过。不过，你以为凭借那些，就能跟老夫叫板，那就大错特错了。老夫今天胆敢带着部下闯你百草堂，就敢将你当场拿下，直接送到天刑堂上断头台。就算你有后台，也救你不得！”

　　项太虚冷笑连连，毫不掩饰地威胁着任苍穹。

　　“你少年人能够一步登天，也不容易。不过，你那些所谓的奇迹，在老夫面前，却是个笑话。我一句话，就可以让你那些虚假繁华全部破碎，我一只手，就可以捏碎你所有锦绣前程！”

　　“呵呵，是么？”

　　任苍穹悠然一笑：“如果我没看到你这德性，光听这言语，必然会以为是造化天顶道级强者的口气。项太虚，你是道级强者么？你是造化天顶的道尊么？你区区一个世俗城主，连天阁总部都没有勇气呆下去，逃到世俗去做一个土皇帝的懦夫，也配在我面前说这大话，不怕风大闪了舌头？”

　　任苍穹句句诛心，抓住了项太虚的心理弱点，猛敲猛打，可谓是一举抓住了项太虚的软肋。

　　他项太虚，不就是逃避天阁总部十殿堂内部争斗，才躲到东荒大都去做土皇帝的么？

　　宁为鸡首，不为牛后。

　　这就是他项太虚色厉内荏的表现，任苍穹直斥他是懦夫，却是触到了他最不愿意被碰触的痛处！

　　任苍穹根本不容项太虚发话，一摆手，朗声说道：“项太虚，休得废话，我也懒得听你废话。你以下犯上，乱闯天阁总部神圣殿堂，所为何来？”

　　项太虚斗嘴失败，差点被任苍穹得吐血，深深吸了一口气，满眼凶光，喝道：“任苍穹，明人不说暗话，我再问一句，我儿子是不是你掳走的？”

　　“哈哈，项太虚，原来你也知道焦急？你也有骨肉亲情？很好，不瞒你说，项无病在我手里。当初你纵容那些叛党掳走我堂姐，可曾想过，你儿子也会有落在别人手里的一天？”

　　任苍穹一脸的冷笑，你项太虚心疼儿子？难道我堂姐就不是肉长的？

　　项太虚气急败坏：“好好好，任苍穹，你果然是胆大包天。你作为天阁殿堂的长老，公然对世俗势力下手，你这是破坏天阁规矩，冒犯天条，罪该万死。我今日就代表天阁殿堂将你拿下，杀你全家，灭你满门！”

　　“代表天阁殿堂？”

　　任苍穹忍不住笑了：“你一个世俗城主，有什么资格代表殿堂？我破坏天阁规矩？难道你勾结乱党，就是遵守规矩？”

　　“规矩？什么是规矩？”任苍穹话语如连珠箭一样，攻势连连，“你我今天能在这里会面，就不要谈什么规矩！规矩，都是强者对弱者的束缚。这天阁的终极规矩，无非就是四个字——弱肉强食！”

　　规矩规矩，如果任苍穹是前世那个懵懂不知的少年，必然会被天阁的规矩吓倒，但前世今生的轮回，早就让他明白了一个道理。规矩，从来都只对弱者有用！

　　弱者，被规矩束缚。

　　强者，制定规矩！

　　所以，项太虚想拿规矩压他，而任苍穹则压根无视规矩。如果项太虚这种人也能践踏的规矩，那么这种规矩，不守也罢！

　　“伶牙俐齿，今日老夫就让你知道，什么是天阁的规矩！”

　　项太虚怒气勃发，一挥手，手下十大悍将围成一圈，将任苍穹围在垓心，形成了一个圆形包围圈。

　　任苍穹悠然不惧，反而是略带戏谑地望着项太虚。

　　“项太虚，不用虚张声势。在我的地盘，还轮不到你撒野。我洞府禁制一开，除非你是大道级强者，否则谁都别想全身而退。”

　　这却不是危言耸听，在天阁组织，所有高层的洞府，都是有强大禁制的。像任苍穹这个洞府，即便是大道强者要破开禁制，也需要花费一番手脚。以项太虚这批手下，虽然声势浩大，但显然离大道级还差得远。

　　“你想要拼命，我随时奉陪。如果你想要儿子，就该乖乖听我说话。”任苍穹依旧是不疾不徐，“记住，这是我的地盘，就必须遵守我的规矩。”

　　别看项太虚气势汹汹，一副凶神恶煞，要吃掉任苍穹的样子。实际上，他也是投鼠忌器。

　　一来，这确实是任苍穹的地盘，真撒野的话，百草堂老祖不可能不过问的。

　　二来，儿子在对方手里，他就算有实力强攻，也得考虑儿子的安危啊。

　　项太虚身后那名军师打扮的手下，在项太虚耳边嘀咕了几句，项太虚面色微微一变。

　　最终还是强忍着怒气，冷然问道：“任苍穹，你掳走我儿子，到底意欲如何？”

　　“很简单，拿我堂姐回来换你儿子。”

　　任苍穹的要求很简单，不过他的口气却是充满了淡漠，警告道：“别跟我说这件事与你无关，你儿子已经承认了。你收了元麒麟的好处，为他大开方便之门。我不管你用什么办法，我要的是我堂姐，你要的是你儿子。如果我堂姐有任何不测，我会让你连给项无病收尸的机会都没有。”

　　“你……”项太虚气急，他一辈子横行无忌，当了一二百年的土皇帝，从来都是欺压别人，从来都是让别人受气。

　　这一次，却处处被人牵制，处处仰人鼻息。对方不但狂傲，而且连解释的权利都不给他！

　　“项太虚，我给你七天时间。七天时间一过，如果没见到我堂姐，你这辈子也别打算见你项无病了。”

　　项太虚额头青筋条条绽起，一肚子的狠话，却是说不出来，只是怒道：“我怎知道我儿子确实在你手里？”

　　“这个简单，接着。”任苍穹手一扬，将项无病身上取下来的一件玉佩射向项太虚，“记住，七天时间。”

　　说完，身形一晃，化为一道光芒，射入洞府之中。

　　只留下项太虚呆若木鸡，恨得咬牙切齿，却偏偏无计可施。这当真是搬石头砸自己的脚，早知道事态会发展到这一步，真悔不该收元麒麟那点好处，不该参与到这是是非非当中。

　　元麒麟他们损公肥私，和荒蛮部落私下做生意，我项太虚又没得到好处，何苦为了点蝇头小利蹚浑水？

　　项太虚此时既是愤怒，又是后悔。


第0372章 老祖来援，太虚受挫

　　就在项太虚摸着手里玉佩发呆时，忽然这灵眼峰四周，一道道灵光不断射来，大片大片的灵力威压，四面八方朝这边涌聚而来。

　　嗖，嗖，嗖！

　　百草堂各大高层，如同潮涌一般不断涌出来。

　　那魏风老祖和秦川老祖一马当先，杀气腾腾赶来。还有接近二十名长老，数十名供奉，几乎是在同一时间赶到。

　　魏风老祖见到项太虚，目中几乎喷火，大喝一声：“项太虚，你好大的胆子，竟敢到我百草堂撒野？”

　　秦川老祖更是怒发冲冠：“给我围住，一个都别放走。”

　　百草堂作为天阁十殿堂排名靠前的殿堂，一直低调，但并不代表他们势弱，更不代表百草堂是人人都可以欺凌的对象。

　　实际上，百草堂的每一个高层，都有着一身傲骨，都以百草堂为荣，都有极为强烈的自尊。

　　如今被人欺负上门，这些人都是一肚子的火气。虽然任苍穹上升势头快，多少有些争议，但这些争议，也仅仅是内部问题而已。

　　百草堂向来都是内部问题内部解决，对外的话，都是一鼻子出气的。什么时候，百草堂轮到别人欺负上门了？

　　而且，欺负上门的还是世俗一个城主？虽然项太虚不是一般人，虽然项太虚有通天背景，但是能做到百草堂老祖，谁会是孤家寡人？

　　项太虚却是浑然不惧，冷笑道：“怎么着，魏风老祖，你是打算跟我项某人拼个你死我活不成？”

　　“你以为本座不敢？”魏风老祖眼中闪耀出一线杀机。

　　便在双方一触即发之时，任苍穹身影射出洞府，喝道：“且慢。”

　　任苍穹冲出来，所有人的目光都射向他。明华佗更是凑了过来，嘘寒问暖，十分关切。

　　任苍穹淡淡望着项太虚，又看了看百草堂一干高层，朗声道：“二位老祖，还有诸位同僚。诸位赶来驰援之德，我任苍穹记在心里了。不过，今日之事，乃是我任苍穹跟项太虚的私人恩怨，若是动用百草堂的势力，却不免被其他殿堂拿住话柄。”

　　“我任苍穹一人做事一人当，诸位盛情，我心领了。”

　　任苍穹知道，他对项太虚所代表的世俗势力下手，说来说去，毕竟是触犯了规则的。他个人是浑然不惧，但却不想因此连累百草堂的名声。

　　他不想百草堂背上一个仗势欺人的恶名，被其他殿堂所利用。

　　秦川老祖却道：“苍穹长老，虽是你个人恩怨，但我百草堂的人，什么时候允许别人欺负了？再说，这百草堂圣地，也不是谁想来就来的。”

　　任苍穹一摆手：“秦川老祖，此事我自有主张。请诸位同僚先且回去，这件事，我与项太虚单独解决。”

　　虽然任苍穹的药圣身份没有暴露，但是他如今一言一行，却自有一股气度，即便是百草堂老祖，也是为之一凛。

　　两大老祖对望一眼，都知道任苍穹这么说，他们再插手，就有些说不过去了。当真成了百草堂仗势欺人，这口碑传出去也不好听。

　　而明华佗也暗暗朝秦川老祖使了个眼色，示意听任苍穹的。

　　秦川老祖点点头：“好，既然苍穹长老胸有成竹，我们也不过多插手。苍穹长老你可以记住，你是百草堂的人，如果有困难，百草堂随时可以为你出手。只要占一个理字，我们百草堂谁也不怕！”

　　项太虚一直冷笑，见任苍穹没有仗势压他，心里却着实有些鄙夷，心想这任小贼毕竟年轻怕事，也不敢把事闹大。今日就算火拼，顶多付出一些代价，难道还真能留下我项太虚不成？

　　百草堂那边，魏风老祖目光深湛，盯着项太虚，淡漠说道：“项太虚，正所谓忠言逆耳。老夫这里有一言相劝，你在东荒大都多年基业来的不容易，不要因小失大！”

　　项太虚一阵不爽，怪笑道：“魏风老祖，似乎以你的地位，还不够资格来对我说教吧。哈哈，等你哪天能够进入造化天顶，或者成为殿堂级老祖，再来跟我啰嗦吧。先走一步，不奉陪了！”

　　项太虚一招手，绵绵滚滚，雷厉风行去了。

　　任苍穹朗声道：“项太虚，记住，你只有七天时间。”

　　项太虚心里一阵抽搐，儿子落到对方手里，他再强再横，也是无计可施。这当真是投鼠忌器。

　　任苍穹望着项太虚远去的身影，若有所思。忽然嘴角溢出一丝笑容，对百草堂所有高层拱手道：“诸位，多谢大家前来驰援。我先出去一下。”

　　说完，催动小白，化为一道长虹，朝那项太虚离开的方向，飞刺而去。

　　速度之快，简直堪比闪电，倏然一下就消失在云空之中。只留下一干高层看的目瞪口呆。

　　魏风老祖轻叹一声：“真是少年出英雄啊。这苍穹长老，我是越来越看不透了。连项太虚都好像对他很忌惮的样子？”

　　秦川老祖叹道：“而且他的武道修为，竟然已经是神通境，以他十八岁之龄，这简直是奇迹啊。对了，华佗，你刚刚匆匆忙忙赶来通报，可知道苍穹长老和项太虚有什么恩怨？”

　　明华佗被问到，忙道：“是这样的。苍穹长老的一个堂姐在东荒大都被人掳走，经过调查，是项太虚为那些分舵叛党开了方便之门，让那些分舵叛党的亡命之徒有机会下手。苍穹长老因此震怒，直接杀到项太虚府上，将项太虚的幼子抓走以示警告。”

　　“什么，有这样的事？”两大老祖听了之后，都是大吃一惊。

　　“确有其事。”明华佗也不敢透露太多，关于任苍穹获取药圣封号的内幕，更不敢暴露。

　　魏风老祖由衷叹道：“果然是初生牛犊不怕虎啊。呵呵，我们百草堂，有史以来还没有出过这么敢打敢拼，肆无忌惮的天才。好！不管怎样，这任苍穹长老是为百草堂办事，家人受了连累。我们百草堂无论如何，要保住他，哪怕拼到百草堂这个番号取缔，也在所不惜！”

　　“对！百草堂在，任苍穹在！要想对付任苍穹，除非百草堂不在！”秦川老祖也深以为然，附和道。

　　两大老祖对视一眼，同时想到了一个人——楚云老祖。心里都是有着一些不爽，他们都知道楚云老祖和项太虚有交情。

　　项太虚这次来，没准就有楚云老祖给他开绿灯！一项以团结著称的百草堂，内部竟然出现了不和谐的因素，这让魏风老祖感到恼怒。

　　……

　　任苍穹尾随项太虚，如跗骨之蛆一般。他虽然给项太虚约定了七天，但他却没打算把所有的希望都压在项太虚身上。

　　虽然掌控着项太虚的儿子，但任苍穹并不打算让出主动权。他要掌握主动权。

　　尾随到了东荒大都城主府，任苍穹如法炮制，取出一个流金傀儡，以巧妙的方式，潜入城主府。

　　这是他的杀手锏。

　　这流金傀儡，攻击力并不算很强，最多也就是神通中期到神通后期之间的威力。

　　但是它们有一个好处，也是最可怕的一点，是他们根本杀不死。他们的形态，他们的内在构造，即便是大道级强者，也无法将之破坏。

　　而且，这流金傀儡可以模拟各种形态，飞天遁地，无所不能。必要的时候，它们甚至可以完全液化，渗入地底，分解逃遁。

　　任苍穹如今对这流金傀儡的使用，可谓是得心应手。通过蕴含不朽帝气的神识来操控这流金傀儡，用于侦察，监视，打探消息，可谓是得心应手。

　　以任苍穹如今的神识意境，除非是大道级强者，否则的话，一般人也根本无法发现他神识控制下的流金傀儡潜入。

　　输入灵力神识后，任苍穹遥控这流金傀儡，让这流金傀儡如同跗骨之蛆一样，跟着项太虚。

　　……

　　项太虚回到府中，雷霆大怒，砸了好一通东西之后，这才吩咐下去：“去请元麒麟和秦邦来见我。”

　　天罡分舵元麒麟，天猛分舵秦邦。这两大分舵舵主，也是这次劫持任青霜的主谋。

　　项太虚虽然后悔，却也知道，这件事必须落在任青霜头上解决。如果不能送去任青霜，想要回儿子，根本不可能。

　　那两大分舵舵主，其实也是度日如年。这段日子，他们也等得焦急，劫持任青霜，虽然算是一点收获，但是毕竟不是任苍穹的亲姐姐。

　　忽然听说项太虚邀请，他们虽然狐疑，却不能不赴约。他们现在毕竟要在东荒大都落脚，必须要看项太虚脸色。

　　元麒麟如今每天都在祈祷，祈祷那天刑堂的殿堂级老祖——刑天老祖早日出关。

　　只要刑天老祖出关，天大的事，他老人家也能一手镇压。哪怕是造化天顶的那些道尊，也要给刑天老祖几分薄面。毕竟，刑天老祖是造化天顶以下，最有希望突破大道级的强者！

　　项太虚府上，元麒麟和秦邦一肚子的疑问。而项太虚目光平视二人，淡淡道：“二位，本座准许你们在东荒大都出手，你们却让本座失望。这么点事，手脚却做的这么不干净，如今，满天下都知道，是我项太虚纵容你们，给你们开了方便之门。元舵主，秦舵主，任青霜这个人，还是交给本座来处理吧！”

　　一席话，让得元麒麟和秦邦心里着实一惊。


第0373章 阴毒之计，佛面蛇心散

　　秦邦条件反射地跳了起来：“交给你处理，这怎么行？”

　　开玩笑呢？任青霜虽然不是任苍穹的至亲，但跟任苍穹感情不错，也算是他们手头的一张牌，关键时刻，怎么可能给你项太虚？

　　你项太虚是东荒大都的霸主不错，但是我们这些分舵舵主，也不是吃素的。离开东荒大都，难道还怕你不成？大不了，这东荒大都不呆了便是。

　　论级别，项太虚是帝皇级城市的城主，比分舵舵主地位要略高一些。甚至一百零八分舵最强的三大分舵舵主，论地位还是要比项太虚略低一些。

　　元麒麟没有说话，但表情那微微一错愕间，还是表现出了一丝抵触和反感，显然，对项太虚这个要求，元麒麟同样抵触。

　　项太虚是极其敏锐之人，看起来眼睛微微眯着，其实将元麒麟和秦邦的反应尽收眼底。

　　指头在桌子上轻轻敲动着，项太虚淡淡问道：“怎么不行？东荒大都是本座的地盘，你们在我的地盘撒野，就得遵守我的规则。”

　　“元舵主，你怎么说？”

　　项太虚压根无视秦邦，在他看来，秦邦完全可以无视。真正值得重视的是元麒麟，这人天赋才情，手段本事，都不在他项太虚之下。

　　“我只问一句，太虚兄要任青霜，有什么用？如今很明显的是，任青霜在我们手里有用，到太虚兄手里，似乎并无多大用处。”

　　元麒麟没有正面回答，却明白无误地表达了他的意思。交出任青霜，不太可能。

　　项太虚哼了一声，他自然不会说我儿子被人从府中给掳走了。

　　“元舵主，我要任青霜，自然是有大用。”

　　“太虚兄有何用途，总得给我们一个明确的说法吧？”元麒麟强龙不压地头蛇，口气还是很客气谦逊的。

　　项太虚怫然不悦：“这么说，元舵主是不打算给人？”

　　“太虚兄，你要别的，兄弟我自然双手奉上。但是这任青霜，关系着我们几大分舵的安危存亡。恕兄弟我不能听从啊。”

　　元麒麟的身段，还是压得很低，以一副弱势的口气与项太虚对话。

　　“放肆！”项太虚一拍桌子，“元舵主，你别忘了。你在东荒大都抓的人，破坏的是我东荒大都的规矩！”

　　“太虚兄，我动手之前，可是得到你点头的。如今说这些，似乎有些说不过去吧？”元麒麟淡淡说道。

　　“我点过头，那是不错。但如今，我反悔了，那又如何？这东荒大都不是你天罡分舵，元舵主有没有想过，在这里违背我项太虚的意志，我会让你寸步难行？”

　　元麒麟目中寒芒一闪，沉声道：“太虚兄，不要咄咄逼人。东荒大都，我们可以离开。但是，人，却不是你想要就给你的。如果太虚兄不欢迎我们兄弟几个，我们掉头就走，绝无二话。太虚兄收了好处，如今要过河拆桥，兄弟我实难从命。天下也没有这样的道理。”

　　“哈哈哈，道理？”

　　项太虚狂傲地笑了：“元麒麟，你有资格跟我讲道理？讲道理你会落到这样的地步？会让百草堂穷追猛打，跟过街老鼠一样？道理？你们监守自盗，偷窃天阁灵药，转卖荒蛮部落，背叛天阁组织，这就是你们的道理？”

　　元麒麟脸色铁青：“太虚兄不要血口喷人，这些捕风捉影的事，没有证据，没有定论，都是外界谣言而已。”

　　“谣言？”项太虚放肆地笑了起来，“如果是谣言，你们还担心什么？还抓任青霜干什么？如果是谣言，你们深圳不怕影子歪，就应该在各自的地盘高枕无忧，跑到这天阁总部来做什么？”

　　项太虚却是不客气，言语尖酸，一点面子都不留给元麒麟和秦邦。

　　秦邦只气的面皮发紫，如果不是考虑到这是项太虚的地盘，他只怕早就跳起来跟项太虚拼命了。

　　元麒麟却沉得住气，没有被项太虚的话激怒，反而是淡淡一笑。

　　“好，就算是我们心虚，拿了任青霜，这都没错。那么请问，太虚兄你不心虚，却要任青霜做什么？你别告诉我，你项某人是替天行道，是打抱不平，是主持公道？”

　　元麒麟的口气里，终于也有了一丝反讽。他看不得项太虚那副高高在上的嘴脸，仿佛他身上很干净似的。

　　大家都不是东西，他项太虚凭什么指手画脚？

　　见到项太虚面色一凝，一副要发作的样子，元麒麟却是淡淡一笑：“太虚兄不必动气。既然太虚兄要把话说的这么直白，我元某人也不妨说直白一点。太虚兄虽然是东荒大都的土皇帝，但是和我们几大分舵之力，在东荒大都，太虚兄要赶走我们容易，想奈何我们，也难！”

　　“再者，你我真撕破脸皮，我元麒麟却也没怕过谁。尤其是如今这种局势下，我元麒麟等于是把脑袋绑在腰间上，随时准备亡命一搏的。太虚兄得罪我们这些亡命之徒，着实也没有什么好处。”

　　元麒麟侃侃而谈：“太虚兄不妨仔细想一想，如果百草堂硬要将我们置于死地，灭我们几大分舵。我们连命都可能保不住，还会怕太虚兄所谓的威胁么？大不了，拉上太虚兄给我们垫背。两败俱伤，对太虚兄又有什么好处？如今的局势很明显，我们合则两利，分则两伤。”

　　秦邦听了元麒麟的话，大为佩服。心想还是元舵主会讲话啊，这些话，讲的明明白白，句句是敲中了秦邦的心坎。

　　秦邦也是嚷道：“元大哥说的没错，我秦邦现在是随时准备玩命的。项城主如果不给我们活路，大不了大家一拍两散，来个玉石俱焚便了。”

　　项太虚一辈子横行霸道，如今却遇到了两个亡命之徒。横的怕愣的，楞的怕不要命的。

　　这二位，如今就是不要命的。

　　项太虚虽然不怕，但是心里也确实有些嘀咕。如果对方真要垂死挣扎，这事还真不好办。

　　好在，元麒麟比较善解人意，一通威胁之后，口气又是一软，问道：“太虚兄，你要任青霜，一定有你的难处。不如说出来，我们大家参详参详，想一个解决的办法。总好过你我在这里斗嘴皮子，伤和气。”

　　项太虚嘴里却不服软，哼声道：“这一切，都是你们手脚不干净引来的麻烦。那任苍穹也不晓得如何知道，是我给你们开了方便之门。趁我儿无病外出的时候，将他给掳走了。要我交出任青霜，才还我儿子。你们说，这是不是你们引来的无妄之灾？”

　　“什么？”元麒麟和秦邦这下着实是愣住了。难怪项太虚一肚子的怨气，原来是宝贝儿子被任苍穹给带走了。

　　元麒麟心里一阵惊愕后，却是反而有些惊喜。如此说来，项太虚等于是一只脚和他们踏上同一条船了啊！

　　“这任苍穹，当真是无法无天！”元麒麟故作义愤填膺状，“太虚兄，以你在天阁总部的人脉和底蕴，难道不能去百草堂要人？再说，他无缘无故向世俗势力动手，这不合天阁规矩啊。”

　　项太虚没好气：“你觉得那厮是守规矩的人么？”

　　“太可恶了。这任苍穹，真是欺人太甚。这是把我们这些世俗势力视作草芥啊。”元麒麟破口大骂。

　　其实他的一言一语，都暗含着挑拨离间的意思，目的就是挑起项太虚同仇敌忾的心理。

　　不过，项太虚压根就不需要他挑拨，说起任苍穹，他真是咬牙切齿。可以说，他活了二三百岁，还是第一次在一个年轻人身上，受了这么大的气。

　　活到现在，一直都是他给别人气受，今天，着实是在任苍穹身上碰了一鼻子的灰！

　　“元舵主，我不用你帮我骂任苍穹。我只要任青霜，你给不给？”

　　元麒麟被项太虚逼问，沉吟了一下，脑子里闪过一个主意，点头道：“要任青霜，也不是不可以给。我们拿着任青霜，其实也就是为了跟任苍穹谈判。正好借这个机会，我这里有条两全其美的计策，你们听一听，是否可行。”

　　“哦？”项太虚来了兴趣，如果将任青霜完好无损地交还给任苍穹，他心里也不爽。

　　“是这样的。我在荒蛮部落，认识一个灵药怪才。此人的灵药天赋，胜过药王，堪比药圣。我与他的交情十分要好，这次他也随我来了东荒大都。我知道他有一种上古丹方，可以炼制某种神奇的毒药，名为‘佛面蛇心散’，此药的毒性可以蕴藏在体内，有一定的潜伏期，一时发觉不了。我们可以将这毒性注入任青霜体内，然后将这任青霜交还给任苍穹。若任苍穹不妥协，这任青霜毒性一发作，没有独家解药，必死无疑。有这一手底牌，我不信那任苍穹还能不放手！”

　　项太虚大喜：“要得，要得，这个计策要得！”

　　秦邦却有些犹豫：“元大哥，那百草堂个个都是灵药天才，你用那毒药佛面蛇心散，能确保他们破不了吗？”

　　“哼，百草堂三大老祖，也不过都是药王。这佛面蛇心散的毒性，十分神奇。你以为百草堂那些家伙，都是万药尊呢？”

　　“佛面蛇心散？”项太虚沉吟了片刻，“这毒名，确实是没听过。”

　　元麒麟冷笑道：“你们放心，有我那荒蛮朋友出手，东皇洲无人可破此毒。这一点，以我对他的了解，是十分有信心的。”

　　项太虚一拍大腿：“那就按这方法办，绝对是两全其美。元舵主，我只有七天时间，你速速准备，越快越好啊。”

　　元麒麟点点头：“好，太虚兄放心，我会尽快办妥。绝不会让无病贤侄有事的。”

　　项太虚狞笑一声：“任苍穹，本座倒要看一看，到时候你哭都哭不出来的样子，哈哈哈！”


第0374章 以彼之道，还施彼身

　　这三人合计出来的一条毒计，推演一下，都觉得是万无一失。尤其是元麒麟能够打包票，那佛面蛇心散绝对无解，别说百草堂，就算是整个东皇洲，那少数几个药圣也休想解得开。

　　既然元麒麟这么肯定，项太虚还有什么可说，自然是一拍即合。项太虚如今只想要回儿子。儿子是第一位考虑的。打击任苍穹，来日方长。

　　……

　　只是，这三人在合计的同时，谁都没有留意到，在密室的某个角落里，一团金色的液体，潜伏在地面表层下方一点点，将他们合计的计谋，探听的一清二楚。

　　任苍穹隐藏在暗处，心里暗骂一句：“好狡猾的家伙，我还打算以流金傀儡跟踪他们行踪，直接摸到他们落脚地，救出青霜堂姐呢。这么看来，那项太虚是通过秘密途径将他们送走的？”

　　流金傀儡打探，侦察都不错。但要跟踪人，却稍微有个缺点，就是无法跟踪飞行的人，毕竟流金傀儡本身形态，只适合在地面施展，要是进入飞行模式，一个金光人，就太显眼了。

　　所以，任苍穹打算跟踪元麒麟，顺藤摸瓜的计划，却是没有实现。

　　不过，他倒不气馁，至少，这一次打探是成功的。知道了敌人的计谋，一切就好办了。

　　“佛面蛇心散？”任苍穹嘴角溢出了一丝诡异的微笑，如果没记错的话，这佛面蛇心散，正是天下奇毒榜排名第六的奇毒。

　　在万药尊的著作中，有一篇《天下奇毒榜》，介绍了这天泽小世界各种奇毒。总共罗列了一百种天下奇毒。

　　当初在北门府，任苍穹给那谢通之子疗伤，遇到的正是这奇毒榜第二十四位的阴煞之毒。

　　根据万药尊奇毒榜的记载——

　　佛面蛇心散，收集天下五种毒虫，提炼出相生相克的灵药，形成一个循环，使得这药看上去，一点毒性都没有。但这药一旦进入体内，被体内的灵力一触动，就会自然分解，毒性就会混淆，产生百倍的毒性出来。

　　所以，这毒，也叫五虫蛇心蛊。

　　这种毒，最根本的还在于搞清楚是哪五种毒虫。只有弄清楚这五种毒，才谈得上如何去解读。

　　由于这是荒蛮秘术，所以万药尊记载这毒的时候，总共提到了八种可以制作这种佛面蛇心散的毒虫。

　　这就给任苍穹出了一道难题，八种毒虫可以制作佛面蛇心散，而这佛面蛇心散只需要其中五种毒虫。

　　到底那来自荒蛮的神秘药师，会用八种毒虫中的哪五种毒虫来制作佛面蛇心散？

　　当然，这八种毒虫，也不是任意组合的。有一点却是让任苍穹感到欣慰，佛面蛇心散的毒药炼制，也是暗含五行循环，否则也无法形成一个平衡，使得外表看上去毫无毒性。

　　虽然有八种毒虫可以选择，但这八种，其中金属性、木属性以及土属性的毒虫，是固定不能变的。

　　而另外三种变数，都在水火这两大属性里的变化。其中水属性，有两种变数，而火属性，有一种变数。

　　这种奇毒，主要是荒蛮秘术，一般的药师根本无从得知。之所以厉害，是因为它神秘。

　　任苍穹在脑子里将这佛面蛇心散的资料过了一遍。

　　“解这奇毒，须得对症下药。调查出哪五种毒虫，然后以金针之术，分别对应以五脏之气，导入解药，解这五行之毒。”

　　任苍穹知道，这佛面蛇心散的五种毒药，一旦在体内分解，会按不同属性，侵入五脏。

　　而五脏也对应天地五行，与这五毒对应。

　　如金之属性主五脏之肺；木之属性主五脏之肝；水之属性主五脏之肾；而火之属性主五脏之心；土之属性住五脏之脾。

　　这五毒分属五行，入侵五脏，一旦毒性入侵五脏，全部扩散，将是神仙也难救。

　　此毒，最可怕的就是有一定潜伏期，一般药师，压根检查不出来。

　　任苍穹回到灵眼峰，直接找到明华佗，开出一个单子，对明华佗道：“华佗老哥，这里有八种灵药，请你不管用什么方法，都务必在三天内将它们备齐。有没有问题？”

　　明华佗接过这单子一看，沉吟道：“有两三种可能比较棘手，不过我想秦川老祖那里应该会有，即便他没有，魏风老祖那里也应该会有的。”

　　“好，这件事就劳烦你了！”

　　明华佗呵呵笑道：“我们之间就不用客气了。对了，你堂姐可有最新的消息？还有，我貌似听到天刑堂那边有点传闻，说天刑堂的殿堂级老祖刑天大人，冲击大道级陷入瓶颈，似乎要出关一次，做一些最后的准备。”

　　“那就是说他冲击大道境没有成功咯？”任苍穹淡淡一笑，殿堂级老祖那又怎样？如今自己药圣令牌在手，也是殿堂级老祖，大家平起平坐，他刑天老祖资格再老，又能如何？

　　毕竟他又不是大道级强者。

　　“听说他这次出关，准备一下，会进行最后的冲击。据说最后这次冲击，要花费两三年时间。而且几乎可以说有九成的希望突破。”

　　明华佗提到这件事，语气也有着几分凝重。明知道这是天刑堂造势，但一想到刑天老祖的威势，明华佗还是有些隐隐担忧。

　　“你认真去办好我交待的这件事。其他不必担心，我自有办法。”

　　“好。”明华佗现在对任苍穹，也有莫名的信心，听任苍穹这么说，他心气也是为之一振。

　　想想百草堂要跟天刑堂摊牌，来一次正面交锋，想一想都觉得兴奋。至少，如今百草堂已经有资格和天刑堂分庭抗礼！

　　任苍穹让明华佗准备解药的材料，心里却有另外一番计较。

　　“既然那元麒麟想用佛面蛇心散暗算我，那我就以彼之道，还施彼身。项太虚，这是你自找的。我也让你儿子尝尝我的手段。”

　　任苍穹研究了一下天下奇毒榜，发现这奇毒榜排名前十的奇毒，除了这佛面蛇心散外，其他的毒，都是天地自然生成，很多都是毒灵兽，毒瘴气，毒灵药的自然之毒。

　　这些自然之毒，都是可遇不可求的。

　　而奇毒榜排名第十二的毒，此毒名为“十二天香膏”，却是可以后天炼制，乃是用十二种微毒的灵药，合成出一种奇毒，入侵经脉，腐蚀丹田。

　　这毒，同样是各种微毒灵药凑齐，没有丹方，就无法配置解药。纵然是药圣要解这毒，在七天时间内，也是十分困难。

　　而此毒，三天内如果救治成功，则可以保住丹田。七天内救治成功，最多也就是保命，丹田难保。

　　一旦过了七天，就只有死路一条，神仙难救。

　　任苍穹这是以其人之道，还治其人之身。

　　以任苍穹如今的灵药修为，炼制这玩意，自然是驾轻就熟，并没有费多少力气，便炼制出一瓶“十二天香膏”。

　　而那明华佗办事能力确实不凡，三天不到的时间，就将任苍穹需要的八种灵药全部配齐。

　　任苍穹接过之后，掂量了一下分量，知道明华佗分量多准备了三成，心里也是暗暗赞许。

　　有了这八种灵药，任苍穹炼制解药，就容易了。那佛面蛇心散，八种毒虫，约定俗成的一种配置方法。还有三种可以替换的配置方法，总共是四种变数。

　　围绕着这四种变数，任苍穹炼制解药，就非常有针对性了。

　　……

　　时光匆匆，几天时间，几乎是弹指一挥间。

　　任苍穹准备好了各种变数的解药，也曾几次安排流金傀儡，想半途趁火打劫，营救任青霜。

　　但是那元麒麟等人的行踪非常诡异，任苍穹在项太虚那里没有卧底，自然无法掌握他们的行踪。

　　到后来，任苍穹索性不再去查探，在灵眼峰等着那项太虚送人上门。

　　项太虚却非常狡猾，还没到七天，在第六天下午，便带着人马，再次来到灵眼峰。

　　这一次，项太虚却一反常态，收起他那嚣张跋扈的作风，一副诚心诚意要交换人质的样子。

　　对洞府门口的周云叫道：“速速去告诉任苍穹，就说我项某人来索要儿子了！”

　　任苍穹其实早就知道项太虚来，故意拖延了一阵，让项太虚等的焦躁，这才从洞府内走了出来。

　　“项太虚，今天我不想听你任何一句废话，人呢？”

　　项太虚手中一抓，直接将任青霜推到前面：“人在这里，看清楚了么？我儿子呢？”

　　任苍穹也是袖子一招，从后面将那项无病抓在手上：“你儿子，自然是在我手上。你先放人。”

　　项太虚怒道：“凭什么我先放人？”

　　任苍穹悠然道：“这里是灵眼峰，是我的地盘，就得按我的规矩来。”

　　项太虚大怒：“我先放人，万一你反悔，我岂不是亏大了？这是公平交易，要放人，就同时放。”

　　“我说了，我不想听你废话。你放还是不放？”任苍穹悠然道，“我倒是可以对天发誓，你放了我堂姐，我定会放你儿子。”

　　项太虚眼珠子一转：“好，那你立誓。”

　　“好，如果项太虚放了我堂姐，不耍花招，我一定放项无病回去。如有反悔，五雷轰顶！”

　　誓言一出，项太虚琢磨了一阵，没有找到什么明显的破绽，虽然疑虑，但爱子心切，却也不考虑那么多，点了点头。


第0376章 得意过早，苍穹打脸

　　项太虚心里狞笑，这任青霜，在出发前，已经在她身上暗暗施入了佛面蛇心散，这毒毫无症状，无色无味，没有分解前，一般的手法，压根无法探测出来，除非用针对性的探测手段，才能判断出来中毒与否。

　　可是，这百草堂纵然药师无数，又怎知道，这任青霜会是中了佛面蛇心散？要知道，这佛面蛇心散的奇毒，天下药师，压根就没几个知道这种奇毒的存在，更别说有针对性的手法去探测了。

　　所以，项太虚心里是暗爽，他对任苍穹的恨，可谓是超越了一切。这么多年来，他就从来没有吃过亏，这次在任苍穹这里栽了大跟斗，所以，他是恨不得任苍穹家破人亡，九族并诛！

　　任苍穹越倒霉，麻烦越多，他自然就越开心。

　　手臂一推，一道缓缓的力道，一道弧线直接将任苍穹送到任苍穹跟前。任苍穹顺手接住，解开任青霜的神识封印，问道：“青霜姐，你没事吧？”

　　任青霜神识被封闭，一下子解开后，缓过神来，一看到任苍穹，顿时大喜，但随即想起了自身的遭遇，低声道：“苍穹，姐姐没用，连累你了。”

　　“他们有没有欺负你？”任苍穹问道。

　　任青霜想了一想，摇摇头：“他们虽然天天骂你，诅咒你，倒是没有侵犯我。我怎么会在这里？”

　　任苍穹呵呵一笑：“那是因为项太虚城主客气，把他儿子送到我这里当人质。所以，你就成了他换回儿子的筹码了。青霜姐，你没事就好……”

　　那边项太虚吼道：“任苍穹，你姐弟俩不忙着叙旧。把我儿子先放了！”

　　任苍穹哈哈大笑：“项太虚，你急什么？我还准备跟你儿子叙叙旧呢。”

　　说完，伸手一拍，将项无病的神识解开了，项无病一眼就看到对面的项太虚，大叫道：“爹，救我。”

　　“不用喊，这就放你回去。”

　　任苍穹抬起一脚，直接将项无病踹了过去。一道美妙的弧线划过，项无病直直落在了项太虚面前。

　　项太虚顺手一抓，一道柔和的力量将儿子卸了下来。儿子到手，项太虚的面目顿时一变，狞笑望着任苍穹，面上露出一丝狰狞之色。

　　“任苍穹，你跟我项某人作对，可想过有一天会后悔？”

　　先前，儿子在任苍穹手里，他不得不装孙子，装老。现在儿子到手，他已经无所顾忌。

　　任苍穹似乎早就料到项太虚这副嘴脸，淡淡道：“我倒想后悔，不过似乎以你项太虚那点本事，想让我后悔难度不小啊。”

　　项太虚哈哈大笑：“口气不小。哈哈，过几天，你就知道什么叫后悔了。任苍穹，你给本座记住，得罪我项太虚，只有死路一条。从今往后，我项太虚与你不共戴天！”

　　“不共戴天？”任苍穹无所谓地笑了笑，“你还不如考虑一下，这个天，这个地，你还能活着呆几天。”

　　“对了，既然你和元麒麟、秦邦称兄道弟，为什么不叫他们一起出来呢？何必躲躲闪闪？有些话，一口气说完，不是更爽快么？”

　　任苍穹根本不容项太虚罗嗦，直接问道。

　　项太虚一惊：“你说什么？”

　　“我说什么，难道你还不清楚？你应该心知肚明才对。你和元麒麟，秦邦狗咬狗，先互咬了一通，然后狼狈为奸，似乎是刚过去没多久的事吧？”

　　“你……你到底说什么？”项太虚心惊胆战，这一切，都是他们秘密商谈的事，是绝对机密，这任苍穹怎么好像在一旁亲眼目睹似的？

　　任苍穹不再搭理他，而是朗声道：“元麒麟，我知道你就在附近，不用躲了。你既然打算跟我谈条件，何必跟过街老鼠一样，躲躲闪闪？”

　　项太虚心里固然是震惊，远处遁在一旁的元麒麟，也着实大吃一惊，这任苍穹，怎么知道他在一旁？

　　不过，元麒麟知道自己没有退路，现在出现，正是将项太虚绑架在自己阵线的最佳时机。

　　大家既然都撕破脸了，也就无所谓面子不面子了。

　　元麒麟大笑一声：“任苍穹，你倒是光棍。上次收了我的钱财，倒不肯与我消灾。既然你不消灾，我就让你招灾。”

　　“哈哈，招灾？元麒麟，你这叛党，丧家之犬，是不是口气有点大呢？”任苍穹轻蔑地笑了笑。

　　仿佛项太虚和元麒麟这两大世俗巨头，在他眼里犹如土鸡瓦狗一般，完全不放在眼内。

　　“呵呵呵。”元麒麟一串冷笑，略带嘲讽地瞟了任苍穹一眼，语气悠然道，“任苍穹，如果我是你，一定会后悔自己这么狂的。”

　　“后悔？”

　　任苍穹语气是一点都不客气，“对你们这些叛党，乱臣贼子，谈什么后悔？你有什么资格让我后悔？”

　　“我没有资格？却不知道，你这情同骨肉的姐姐，有没有资格让你后悔呢？”元麒麟口气阴森，“任苍穹，大家都是聪明人，事到如今，我也不妨明说。你从天伤分舵得到的证据，全部拿出来，再对天发誓，不再追究灵药失窃案。这样的话，也许本舵主会考虑一下，接受你的和解。否则……”

　　“否则怎样？”任苍穹淡淡笑问。

　　“否则……哈哈。”元麒麟得意一笑，“否则的话，你这个堂姐，过了几天，全身毒性发作，就要变成一个毒美人了，哈哈哈。”

　　“任苍穹，你毕竟是年轻，太天真了。如果我们没有后招，辛辛苦苦抓走你这个堂姐，会轻易还给你？”

　　元麒麟一副胜券在握的口气，神态十分轻松。显然，他觉得抓住了任苍穹的把柄在手，由不得任苍穹不妥协。根据他对任苍穹的了解，任苍穹断然不会放弃亲人的性命。

　　“哈哈哈，任苍穹，刚才你不是狂吗？有本事你继续狂啊？”项太虚一阵得意的大笑，幸灾乐祸。

　　任青霜闻言，面色微微一变，说道：“苍穹，你是做大事的人，不要因为我而耽误了你的大事。我不怕，我一点都不怕。”

　　项太虚哈哈大笑：“美人儿，你现在别嘴硬。等毒发的时候，我看看你嘴巴还硬的起来不？任苍穹，你是想看到你最爱的姐姐毒发死在你面前呢？还是乖乖向我们求饶，求妥协？”

　　在众人的瞩目下，任苍穹的表情始终是淡如止水，轻轻拍了拍任青霜的肩膀：“姐，你放心，我们不会让你吃亏，永远都不会。这些跳梁小丑，只是垂死挣扎。他们以为自己狠聪明，其实在我眼里，跳梁小丑始终只是跳梁小丑。就算活了几百岁，还是小丑！”

　　“任苍穹，你嘴巴倒是硬，有种……”

　　任苍穹目光一寒，射向项太虚和元麒麟，悠然道：“元麒麟，你现在一定很得意，觉得抓住了我的软肋，是吧？项太虚，你也一定在暗爽，儿子被你带回去了，而我堂姐却中了毒，看到我倒血霉，你很爽是吧？”

　　“哈哈，是又怎样？本座不但要看你倒血霉，还要杀你全家，灭你全族。”项太虚恶狠狠叫道，“本座早就说过，得罪我项太虚的人，必死无疑！你任苍穹，也不例外！”

　　任苍穹点点头，对这项太虚的狠话置之一笑。

　　“项太虚，我也早说过，就凭你项太虚那点本事，想让我后悔，难！如果我是你的话，现在更应该担心的是你的宝贝儿子。你觉得，只有你们聪明，会搞小聪明，难道我就没有一点后手么？”

　　“什么？”项太虚本来得意的笑容，一下子就凝住了。

　　任苍穹又望向那元麒麟，淡淡道：“你以为，区区佛面蛇心散，就难得到我任苍穹么？”

　　“什么，你怎么……”元麒麟闻言，面色大变。心里产生无数个疑问，这任苍穹怎么知道佛面蛇心散？这怎么可能？

　　“项太虚，今日之事，你和元麒麟这些叛党勾结的事，证据确凿。你想狡辩，只怕也难。”

　　任苍穹手里一晃，一枚记录玉简在手。原来，任苍穹早就将现场的所有一切，都暗中记录下来！

　　项太虚和元麒麟，对望一眼，眼里都充满了不可思议。同时第一念头都觉得对方出卖了自己。

　　这件事，只有他们几个人知道，如果不是内部出了叛徒，任苍穹怎么会知道？尤其是佛面蛇心散如此机密的消息！但是，他们随即想明白，对方是肯定不会出卖自己的。

　　项太虚大吼一声：“任苍穹，你怎么知道佛面蛇心散？”

　　元麒麟也是一头的雾水：“是的，你到底是怎么知道的？”

　　“要想人不知，除非己莫为。”任苍穹语气淡漠，“我早说过，凭你们那点本事，没有资格让我后悔。”

　　元麒麟却是恨恨道：“就算你知道佛面蛇心散又怎么样？你知道怎么配置解药吗？你知道这佛面蛇心散是怎么配置得来的么？”

　　元麒麟脑子瞬间就清醒了，就算让任苍穹窃听到一点机密，知道佛面蛇心散这个名字，那也不怕。佛面蛇心散是核心机密，连他元麒麟都不知道解药怎么配置，任苍穹就更不可能知道了！

　　“元麒麟，也许你觉得来自荒蛮的佛面蛇心散很神秘，但对我来说，只不过是雕虫小技罢了。天下之毒，就没有我百草堂解不了的！”

　　任苍穹一脸淡定，笑容之中，却透着一股强烈的自信。


第0376章 一夫当关，万夫莫开

　　元麒麟忍不住朝身后一名手下望去，那人全身披着斗篷，显得十分神秘。而这人身形与元麒麟其他部下略显得疏远，这一切表明，这人十分特别。

　　这斗篷神秘人冷哼一声，却是走上前来，用嘶哑的声音：“你区区一个百草堂的小长老，口气倒不小。我荒蛮的佛面蛇心散是雕虫小技，你可解得来？”

　　元麒麟一听这话，心里一慌，连忙上前，一把拦在这斗篷神秘人跟前，喝道：“任苍穹，既然你一意孤行，要斗个鱼死网破，那咱们就以实力见真章。看看到底是你任苍穹灭我几大分舵，还是我几大分舵联合天刑堂还有太虚城主灭你满门！咱们走着瞧！”

　　元麒麟一把将那斗篷人挡在后面，开什么玩笑，这斗篷人来自荒蛮，身份是不能曝光的。一旦曝光，那就是见光死。

　　蛮荒神秘药师，跟你天罡分舵舵主怎么搅合到一起了？这不是告诉天阁总部，他天罡分舵舵主元麒麟，确实和荒蛮部落勾搭不清吗？

　　这斗篷神秘人性格怪癖，生性高傲，被任苍穹一激，差点将身份露底了，被元麒麟一喝，恍然醒悟。狠狠瞪了任苍穹一眼，目中射出一道阴狠毒辣的光芒，显然对任苍穹刚才那番话彻底激怒。

　　任苍穹却是大笑起来：“元麒麟，你果然是做贼心虚。这位披着斗篷的朋友，想必就是你荒蛮部落的朋友吧？你不必掩盖了，你勾结荒蛮部落，已经是天下皆知的事，就算你极力粉饰掩盖，也改变不了这个铁一般的事实。”

　　元麒麟被任苍穹说中软肋，目中凶光一闪，大喝道：“任苍穹，你果然是妖言惑众。你屡次三番污蔑于我，是可忍，孰不可忍？今日就算是在你百草堂的地盘，说不得也要跟你讨一个公道！”

　　说完，元麒麟一挥手，手下大批精英一下子涌了上来，形成了一个半圆形包围圈。

　　而秦邦在后方，也带着大批精英赶来。

　　项太虚见元麒麟准备动粗，也是趁势叫道：“不错，任苍穹，你无故出手对付我东荒大都，身为殿堂长老，却向世俗势力出手，其罪当诛。今日，我就替天行道，为天阁铲除你这个败类！”

　　各方势力，非常默契地联合一起。尤其是项太虚和元麒麟，互相使了个眼色，显然是打算速战速决，趁天阁百草堂的老祖们还没有惊动，给灵眼峰先来个底朝天再说。

　　事后这官司怎么打，就是各显神通的事了。

　　再坏的结果，也不可能比家破人亡更坏！元麒麟打的是这样的主意。而项太虚却是纯粹的记仇，再加上他的靠山凶猛，所以他做起事来，是有恃无恐。别说一个新晋的长老，就算是百草堂的老祖惹急了他，他照样先干一架再说。

　　毕竟，他的地位，堪比一个殿堂老祖。对付一个长老，就算是有恶劣的影响，大不了受到一些责罚便是。

　　任苍穹哈哈大笑：“好，好，果然是狼子野心！在天阁殿堂圣地，都敢撒野。就让我见识见识，所谓的世俗巨头，到底有多少本事！”

　　任苍穹虽然只是神通第一重，但在自家的地盘，却也不怕。洞府的禁制强大不说，他本身有四个流金傀儡，相当于神通中后期的实力。

　　真要打起来，他大可从从容容应战。

　　对方阵营，虽然庞大，但神通境后期，只有两个，就是项太虚和元麒麟。其他神通境，都是初期和中期，根本奈何不得任苍穹。

　　只要分出两个流金傀儡牵制住项太虚和元麒麟，他率领另外两个流金傀儡游斗其他神通强者，采用游击战术，靠流金傀儡牵制敌人，自己用万象飞刀偷袭，绝对是一场杀敌盛宴。

　　这一套战术，也是任苍穹事先模拟过，推演过的。

　　流金傀儡有一个天大的好处，就是悍不畏死。因为理论上它们根本打不死，所以，它们自然也就谈不上怕死了。

　　任苍穹一人一坐骑，如同渊渟岳峙，横在众人和洞府之间。一夫当关，万夫莫开。

　　少年青衫，乘风背剑，彷如神明，独当一面。

　　项太虚将儿子往身后一放，狞笑一声：“元舵主，你先打头阵，老夫给你掠阵。”

　　项太虚老奸巨猾，他知道元麒麟更急着拼命，所以，他并不急着抢攻。关于任苍穹的消息，一直源源不断传来。

　　说他先后斩了地周分舵的庄震南、石天豪，以及斩空传人厉道宗；随后又斩杀了黑炎部落的首席战神萧炎兄弟，而后又灭天伤分舵，擒应无涯，斩宗无嗔，种种战绩，都是如同神话一般的存在。

　　一个十八岁的年轻人，斩杀宗无嗔这种神通中期强者，这等辉煌妖娆的战绩，让得项太虚和元麒麟这神通后期的老家伙，都不敢小觑任苍穹。

　　元麒麟也想追求速战速决，这毕竟是在百草堂的地盘，一旦百草堂的大军全部压倒，他们纵然还是有人手上的优势，但毕竟不可能将百草堂所有高层都斩杀吧？不可能将百草堂上上下下都灭了吧？

　　再说，元麒麟很清楚，他只能针对任苍穹，而不能将矛头对准百草堂。百草堂的殿堂权威，也容不得他们挑衅。

　　想到这里，元麒麟全身灵力催动，一层墨色的光芒在他体表泛起，凝聚出一层如同麒麟甲胄一般的形状，让得元麒麟整个人看上去，如同一头愤怒的麒麟神兽。

　　双手一搓，手中银光一闪，已经抓出一柄偃月刀，刀锋森寒。刀柄的吞口处，却是一头咆哮的麒麟之状。

　　“麒麟宝刀？”项太虚见到元麒麟抓出这一把刀，也是倒吸一口冷气，他也听说过元麒麟神通了得，一身修为已经是神通第五重，完全不比他项太虚弱！

　　两人真斗起来，鹿死谁手还说不定。

　　项太虚大喝一声，全身气流凝聚出一道麒麟虚影，漫天咆哮一声，手中偃月刀一抖，凌空一刀，席卷长空而来。

　　这一刀，看似简单，却自有神通在内。一刀砍出，却是有斩裂虚空之神通。看上去仅仅是一刀，其实刀光闪烁之间，已经劈出了十六道空间裂缝。这裂缝虽然只是一闪即逝，但裂缝之中的空间风暴，却带着极强的吞噬力。

　　所以，元麒麟这一刀劈出来，便连项太虚也是面色微微一变，不由得对这元麒麟重新评估起来。心想这元老儿一身神通，果然了得。这裂空斩，仓促之下，只怕我也要着了他的道啊！

　　再看任苍穹，却是面色轻松。任你变化万千，我自岿然不动。以不变应万变。那一刀的玄奥，以任苍穹的眼力，竟然一眼便看出了精髓所在。

　　任苍穹很清楚，如果自己闪避，或者逃窜，反而是恰恰着了元麒麟的道，即便不被那瞬间移动的空间风暴吞噬，也会受到影响，从而导致被那刀光掠中，甚至可能直接被削成两段。

　　所以，任苍穹岿然不动，如同山岳巍然。全身淡金色的气流涌动，如同江河之水奔腾，横在身前。

　　忽然双眼一瞪，金黄色的气流猛然如同被一道神奇的力量吸去，凝聚于他的手掌之间。

　　掌心一推，暴烈而狂野的九阳手印，直接印向那刀光。

　　咔！

　　强对强，两道狂野的气流撞在了一起，银色刀光和金色手印一碰，双双散开，四处都是灵力乱流，到处飞窜。

　　任苍穹的身躯微微一晃，被这余波带动，略微退了一小步。显然，与神通第五重的强者硬碰硬，多多少少，任苍穹还是吃亏的。

　　不过，不朽帝气有强大的恢复能力，再加上他服用过赤王金刚丹，本身精气神是巅峰状态，因此，这稍稍吃亏的局势下，却没能让他受伤。反而激发了他的斗志，大笑一声：“元麒麟，你活了那么多岁，看来年纪是活到狗身上去了。堂堂天罡分舵舵主，就这么点道行么？”

　　任苍穹说话间，已经冲上一步，手掌再次推动，又一个九阳手印轰然拍出。这巨大的手掌，如同小山峦一样，五根手指，更如同五根熊熊燃烧的火柱，带着惨烈的烈芒，朝元麒麟抓去。

　　元麒麟微微一惊，他那一刀，已然用的是他刀技中的精华玄奥，却没想到，竟然被对方硬抗下来。

　　而且，在硬碰之后，对方发动攻势的速度，竟然比他还快三分。

　　不过元麒麟终究是见多识广，并不害怕，反而刀背一推，左手在刀背上连连画了几下。

　　刀背一推，一刀强大的麒麟虚影从刀背中冲了出去。

　　“刀魄！”

　　那麒麟虚影，真是偃月刀的刀魄，张牙舞爪冲向任苍穹的九阳手印。

　　轰，更为强烈的碰撞，震得虚空瑟瑟发抖。在这两道气劲碰撞的一瞬间。任苍穹的九阳手印中，却是爆射出一道流光。这流光迎风一晃，居然瞬间变大，从金光中跳出一个人来，直接一拳朝元麒麟的面门砸了过来。

　　这一下变故，突如其来，便是元麒麟也有些始料不及。不过到底是杀场老手，元麒麟虽乱不惊，刀背一回，刀刃用力横削，拦腰一刀朝那金光迸射出的人斩去。

　　咔！

　　一刀命中，那金光被一刀击碎，断为两截。然而——

　　可怕的一幕发生了！


第0377章 苍穹逞威，刑天出关

　　那金光破碎之间，金光人的腰肢仿佛被砍断，但是随着那金光一闪之间，金光人竟然再度合二为一，顺着这刀势的来路，顺起一脚，又踢到了元麒麟的手臂上。

　　啪！

　　凶猛的一脚，差点将元麒麟的手臂踢断！元麒麟只惊得一身冷汗。这怎么可能？明明一道斩断腰肢，这人怎么不死，反而能够瞬间还原，反而趁势反击，让得自己猝然被击中？

　　虽然这一脚不是致命伤，但也让他着实不太好受。一条手臂一瞬间如同灌了铅一样沉重。

　　好在被击中的是手臂，若是要害部位，若是对方以武器击中，那后果就更加不堪设想了。

　　灵力一冲，立刻完成了对手臂的疗伤。

　　不过，那金光人显然不给他元麒麟喘息的机会，拳脚交加，又好似雨点一样招呼过来。

　　修为到了元麒麟这一步，就算彼此战斗，也会拉开空间，以便双方施展手段，相互攻击防守。

　　一般上，这种近身肉搏，就算是天人境强者都不屑为之，就更别说神通境强者了。

　　但是，眼前这金光人，明明修为堪比神通中后期，但别的手段不用，偏偏就是喜欢贴身肉搏，一招一式，都是搏命玩命的战术。

　　尤其是这搏命的手法，元麒麟已经想不起上一次贴身肉搏是什么时候了。所以，他对这种玩命肉搏的战法，非常的不适应。

　　最可怕的是，这金光人似乎有一种邪术，仿佛能够迷幻试听，明明一刀劈成两段，却居然能够还原如初。

　　元麒麟可不认识，世间有这种神奇功法，肉身破碎还能复原，那绝对是神，在天泽小世界，绝对没有人办得到，就算是大道级强者，也办不到。

　　所以，他认为那是障眼法。

　　元麒麟被那金光人缠住，项太虚却是大叫一声：“元舵主，我来援你。”

　　项太虚大吼一声，身形如箭，手中一柄长剑往前一印，印出一个水蓝色的八卦形状。这八卦往前一推，顿时扩大成一幅天罗地网，带着滔天的寒意，朝任苍穹压了下来。

　　这项太虚用的，竟然是水属性里的“冰八卦天罗神通”。这冰八卦，其实就是水属性的变种，强化。

　　这八卦幻化天罗地网，每一根网丝看上去很细，却有着非常可怕的硬度，刀剑根本无法切割开。

　　但是，任苍穹压根就没打算以刀剑破开这八卦网，而是双手抱元，仿佛腹中自有乾坤，双手一搓，一道滚圆的火球，在他两手之间，不断变大，如同一轮火红的太阳，在他双手之间衍生。

　　任苍穹全身，都散发着金色的圣洁光辉，伟大而神圣，让人望去，如同天神降世，如同主宰这时间一切的神灵，如同操控日月的神祇。

　　而他双手之间那轮红日一般的火球，正在以可怕的速度不断变大，不断变大。猛然间，任苍穹双手一扬。

　　“骄阳似火，落日熔金！一破万法！”

　　这《落日熔金》，乃是与不朽帝气配合的一门神通，难度比九阳大手印更大一些，而威力也更加凶猛一些。

　　落日熔金神通一旦到达某种高度，可以让千里之内，化为一片焦土。

　　任苍穹虽然只是初学，但这滚烫落日一般的气势，一冲，整个天空顿时红了半边。

　　两种神通，本身就有优劣之分。虽然项太虚在修为和境界上，领先了许多，但是这两门神通之间，差距是非常明显的。平衡之下，两者的差距已经可以忽略不计。

　　关键的是，任苍穹这《落日熔金》神通，明显就是对那《冰八卦天罗》神通形成的相克性的压制。

　　所以，当这落日熔金神通化为漫天火海一冲，将那冰八卦天罗地网顿时冲得支离破碎。

　　项太虚大怒，而便在此刻，那落日熔金神通的余波中，竟然也跳出一个金光人，直接一拳捣向项太虚的鹰钩鼻。

　　这一拳，直来直去，非常无礼，如同泼皮无赖对战。但偏偏让得项太虚不得不回身应战。

　　又一个金光人！

　　项太虚气的差点吐血，心道这任苍穹难道是孙猴子不成？怎么一下子变出两个金光人来，而且个个都这么棘手？难道他身上也有孙猴子那样的猴毛，可以化猴毛为分身？

　　这个荒诞的念头，一闪而过。项太虚自然之道这不可能。要炼化分身，大道级强者都力有不逮。

　　只有神道，才能分裂神识，以分神炼化神之分身。但这也需要极大的能量，即便是神道，也不是随意可以炼化分身的。

　　所以，项太虚并不认为这是分身，一定是任苍穹邀请来的帮手，搞的神乎其神，故意唬人。

　　项太虚和元麒麟被金光人牵制住，一旁的秦邦看出问题来，大吼一声：“这是任苍穹这厮的缓兵之计，大家一起上。这么多人，一人一口唾沫，都能淹死这厮！”

　　秦邦虽然是天猛分舵的舵主，但实力也只是神通第三重，和项太虚与元麒麟相差很远。

　　所以，他虽然发号施令，自己却不敢正面对冲击任苍穹。那金光人太可怕了，项太虚和元麒麟都只是刚好能够抵敌。

　　项太虚和元麒麟的手下，却有许多的精英。尤其是元麒麟，手下十大悍将，个个都是神通强者。

　　而元麒麟这边，也是神通境强者不少，一拥而上，倒是气势惊人。

　　任苍穹心中冷笑，他不怕混战，反而更乐意看到混战。只要现场秩序一乱，以他的速度，再加上另外两个流金傀儡的帮助，趁乱杀敌，绝对是一杀一个准！

　　二三十个神通强者同时启动，气势确实惊人。

　　任苍穹长啸一声，忽然一拍小白。小白速度上也是催动到了极限，直接没入虚空之中。

　　“什么？”

　　看到任苍穹的身影忽然消失，那秦邦也是一愣。便在下一刻，他忽然觉得背后一道可怕的力量涌动。

　　一转身，又是一个金光人，迎面一拳砸了过来。

　　秦邦大叫一声，手里的狼牙棒下意识一挡。就在这同时，身后又是一道力量猛然窜了过来，狠狠一拳，砸在了秦邦身上。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　秦邦中了一拳，两个金光人得势不饶人，嘭嘭嘭连续拳打脚踢，任那秦邦的狼牙棒怎么招呼，那金光人丝毫不怕，直接把秦邦当成了沙包，打得不亦乐乎。

　　可怜那秦邦，堂堂一个天猛分舵舵主，却被两个金光人夹成肉饼，两头挨打，当场打得半死。

　　任苍穹的身影一冲，长剑如地狱的镰刀划过，直接将秦邦大好头颅一剑卸下。任苍穹顺手一抓，豪情万丈：“天阁叛党，这就是下场！”

　　任苍穹集中活力，以局部的优势，将秦邦以雷霆万钧之势斩杀，这一幕，显然对所有叛党的冲击力极大。

　　原本被金光人纠缠的项太虚和元麒麟，都是忍不住倒退连连，远远遁在远处，目光之中带着几分惊慌。显然，秦邦的死，让他们体会到一丝丝压力，体会到一种兔死狐悲的凄凉。

　　元麒麟目若喷火，对项太虚道：“太虚兄，这小子很诡异，这些金光人，十分难缠。一定有什么鬼把戏。你我不能着了他的道儿。不如这样，我们集中兵力，布一个战阵，将这任苍穹困住，用人数的优势将他迅速灭杀。”

　　眼看着手下精兵无数，都是神通境强者，面对一个十八岁的年轻人，却无计可施，这让这些强者都很憋屈。

　　要知道，这许许多多的神通强者，若是利用的好，组成战阵，就算是遇到大道级强者，也有的一拼啊！

　　项太虚也知道利害关系，再拖延下去，百草堂的老祖们一赶到，麻烦就大了。虽然目前还不知道，为什么百草堂老祖们还没到，但百草堂的老祖，不可能一直坐视不理，任由他们在百草堂撒野的！

　　想明白这一节，项太虚也知道轻重缓急，知道速战速决是最好的选择。点点头：“好，元舵主，我们这一次不要内讧，要齐心协力，斩杀这个妖孽小子。此子年仅十八，就如此妖孽。绝对不能容许他继续成长，否则，将来这天阁数百万里疆域，绝没有你我的安身之地！”

　　念头相通，双方开始组织手下，开始排布战阵。他们都知道，混战是不可取的，不可能将对方杀死的。

　　任苍穹其实也有些纳闷，要是往常，这百草堂的老祖们，早该赶到了。今日这里人声鼎沸，气势冲天，早先已经斗了一通嘴皮子，如今又打得热火朝天，按说百草堂高层是没道理不知道的。

　　难道说，发生了什么意外？

　　能让百草堂所有高层都不能分身，那会是什么原因？

　　任苍穹虽然疑惑，却不慌乱。他知道，就算项太虚和元麒麟非常了得，但在他的地盘，想战想退，都在他一念之间，他压根就不惧怕。

　　正当对方战阵布成之时，灵眼峰远方，传来一阵气势汹汹的喝声：“任苍穹何在？天刑堂第一老祖刑天大人，颁发最高天刑令，命令你速速去百草堂圣殿接受调查！”

　　这声音，气势威严，带着一种掌管刑律独有的肃杀之气。人未至，气势却是森然之极。

　　听到这声音，项太虚和元麒麟都是大喜过望。他们正愁拿不下任苍穹，骑虎难下，这刑天老祖，简直是雪中送炭，出关的真是时候啊！


第0378章 刑天之请？我没空去！

　　任苍穹微微一错愕，旋即知道了为什么百草堂所有老祖都没有赶来，想来，果然是天刑堂出现，牵制了老祖们前来驰援。

　　一念到此，任苍穹便知道，这最后的碰撞的时间到了。

　　当下手臂一招，数道金光一闪，流金傀儡已经被他收了回来，无声无息，只看得元麒麟和项太虚一头雾水。就算在他们眼皮底下，他们也没闹明白，到底这任苍穹是怎么操控的。他们始终觉得这是障眼法。

　　不过，如今他们也没心思去琢磨这个，因为——刑天老祖出关了。

　　天阁十殿堂的名符其实，毫无争议的第一老祖，刑天！

　　大道以下无敌的存在，是十殿堂的一座丰碑，一个权威。这样的人物出马，这任苍穹完蛋了！

　　项太虚哈哈大笑：“任苍穹，你不是横吗？最高天行令下达，我看你还怎么横，有本事，你跟刑天老祖横去啊？”

　　元麒麟也难掩喜色，他这段时间提心吊胆，患得患失，等的就是刑天老祖出关。他也知道，只有刑天老祖出关，才能拯救天罡分舵的命运。忽然之间，得到刑天老祖出关的消息，自然是狂喜之极。

　　“任苍穹，最高天型令面前，看你还敢撒野？哈哈，这天刑堂的断头台，你是逃不过了。”

　　元麒麟狞笑起来，想想当日任苍穹挫败天刑堂，将天刑堂几大老祖的面皮都损的一塌糊涂，早就将天刑堂往死里得罪了。

　　而刑天老祖，则是天刑堂的绝对权威，是最为护短，最为铁腕的存在。处处要为天刑堂争口气的人。

　　以刑天老祖的脾气，他一定会将任苍穹送上断头台的！

　　项太虚和元麒麟这些人，都是目光悠然地朝声音发起的地方望去，准备迎接这位天刑堂的使者。

　　迎面一道微光闪动，好似有那缩地成寸的神通一般，一眨眼的工夫，就已经飞到了灵眼峰前。

　　项太虚眼尖，一眼就认出了来人：“石冬寒？”

　　这来人，一身白衣胜雪，面貌冷峻之中更有几分凄苦，尤其是一对眉毛下垂，十分古怪，但是那双寒眸闪烁之间，却透着一股强者的威压。

　　元麒麟心中一动，他知道刑天老祖手下有四大小天王，都是刑天老祖当做下一代天刑堂老祖来培养的。

　　这“石冬寒”便是其中之一。

　　石冬寒那眉星眸一闪，目光直接射向任苍穹，手中扬起一物，正是天刑堂的最高天刑令。

　　“最高天刑令，号令十殿堂，上管殿堂老祖，下管平头百姓。令牌所到之处，莫敢不从。任苍穹，随我走一趟吧。”

　　任苍穹眼睛微微眯成一条缝，淡淡一笑：“刑天老祖不是闭关冲击大道境么？怎么忽然有闲心出关？莫不是，他老人家一大把年纪，也不淡定了？”

　　“大胆！”石冬寒眼中寒芒爆闪，射出一道浓烈的杀机。在天阁十殿堂，就算是那些老祖，看到最高天刑令，也是一个个战战兢兢，面无血色。

　　这任苍穹，不知道天高地厚，在最高天刑令面前，竟然谈笑风生，语气之中，竟然对刑天老祖还有些许不敬。这简直是忤逆！

　　石冬寒对刑天老祖是奉若神明的，见到任苍穹如此忤逆，简直是大逆不道，寒声道：“任苍穹，最高天刑令面前，你也敢撒野？就不怕连累百草堂，连累你的身边人？”

　　天刑堂本身就是天阁十殿堂的第一殿堂，而刑天老祖更是公认的第一老祖，造化天顶以下第一人。

　　整个天阁组织，除了少数几个大道级的道尊外，刑天老祖是公认的最强者，也是天阁组织最有权势的巨头之一。

　　所以，这最高天刑令，在天阁十殿堂，几乎就是权威的象征。就跟那催命令牌一样，最高天刑令走到哪，哪里都不敢有反抗。

　　可是，石冬寒却没想到，这象征着天阁十殿堂最高权威的最高天刑令，竟然在这年轻人身上碰壁，竟然没有得到任何应有的尊重！

　　项太虚和元麒麟也是暗暗心惊，却是暗中狂喜，这任苍穹越狂，死的就越快！在最高天刑令面前还装逼？这不是故意激怒刑天老祖，故意把自己往天刑堂的断头台上送么？

　　“嘿嘿，这小子，这次是死定了。”项太虚一肚子的恶意，一肚子的窃喜。他在东荒大都，就在天阁总部脚下，太清楚刑天老祖的威势和能量了。

　　不客气地说，就算是造化天顶四道的道尊，对刑天老祖，也需保留几分敬意。毕竟，刑天老祖随时都有可能进入大道级。

　　而刑天老祖在十殿堂的权威和掌控力，在世俗势力前的人脉和威信，甚至超越了那些高高在上的道尊！

　　项太虚跟元麒麟心里一阵快意，一阵轻松。他们已经确定，任苍穹是死定了，所以他现在心态很放松，反而是如同看热闹一样。

　　倒是任苍穹，看着石冬寒的一脸官司，轻叹一声：“要见我，自己来找我便是，端个最高天刑令，是吓唬人，还是拿大屁股压我？回去告诉刑天老祖一声，好好的请我，我也许会去。拿个什么令牌来请人，这叫失礼。别说我没空，有空也不会去。”

　　说完，看都不看石冬寒一眼，直接拉起任青霜，身影一晃，射入那洞府之中，留下一群人呆若木鸡，一脸的惶恐和不可思议。

　　最高天刑令面前，竟然有人胆敢如此惫懒？最高天刑令，竟然被一个年轻人如此藐视？甚至是无视？

　　石冬寒脸上的寒霜，几乎都快凝结成冰了。双目射出的杀气，几乎可以摧毁一座高山。

　　“疯了，这小子一定是疯了。”项太虚内心也涌起一股荒诞感，虽然他很讨厌任苍穹，恨不得食其肉，寝其皮。但是，心里却不得不佩服，任苍穹这年轻人，确实是拽。

　　而且，这么拽的气质还不是装出来的。要说初生牛犊不怕虎，那也是真真实实的胆气啊！

　　换做他项太虚，活了而三百岁，在最高天刑令面前，敢这么猖狂？绝对不敢！项太虚虽然狂，虽然傲，虽然狠，但在对他拥有绝对优势的刑天老祖面前，他压根不可能有任何反抗。

　　元麒麟也是一脑子的不可思议，恨恨说道：“石天王，这家伙，是彻底藐视天刑堂啊，此子不诛，天阁十殿堂哪还有权威秩序可言？”

　　“对，这小子简直是天阁组织的祸害，他这是要把天阁组织闹得鸡犬不宁啊！”项太虚也适时地挑拨离间，“最高天刑令都敢无视，这人不诛九族，何以振天刑堂威风？何以扬天阁的浩然正气？”

　　石冬寒手持最高天刑令，虽然心里愤怒到极点，却不失冷静。他知道，这件事不能传扬出去。

　　否则，对天刑堂必然是一个大打击。连最高天刑堂的威严都不在来，这天刑堂日后还在掌管天阁刑律，还怎么执掌天阁十殿堂的牛耳？

　　“项太虚，元麒麟，你们将这里包围封锁起来。现在，你们是代表了天刑堂，被天刑堂暂时征调，是天刑堂的正义之师。这灵眼峰方圆百里，一只苍蝇都别给我放走！”

　　项太虚和元麒麟大喜，这是天大的好机会啊。这石冬寒，是要借最高天刑令的名义，给他们洗白啊！

　　这么一来，他们私自上百草堂灵眼峰闹事的举动，也可以被粉饰为正义行动，是代表天刑堂的正义之举！

　　上门闹事，还能粉饰为正义之师，这让项太虚和元麒麟都是精神一振，原先仅有的一点后顾之忧，也彻底烟消云散。

　　“石天王，请放心。我们保证，一定不会放走半只苍蝇！”项太虚奸笑连连，拍着胸口保证。

　　而元麒麟，更是眼露凶光，望着灵眼峰。只恨不得立刻杀进灵眼峰，将任苍穹一门老幼杀个干干净净，然后碎尸万段，全部拿去喂妖兽！

　　“好，你们好自为之。我先回刑天老祖那里复命，请示一下下一步行动。违背最高天刑令，他这是找死。刑天老祖震怒之下，必然会下令围攻灵眼峰，到时候，这灵眼峰定是草木尽枯，鸡犬不留！”

　　最高天刑令，确然有这个资格，也有这个权力。天刑堂执法，刑天老祖更可以凭借殿堂级老祖的身份，号令其他殿堂协助，营造十殿堂共同执法的大势，如此一来，这任苍穹纵然有千般神通，万般能耐，也无法抵挡这大势所趋，必然落得一个身死道消的下场！

　　元麒麟和项太虚更是欣喜异常，纷纷点头答应。这任苍穹是自己找死啊，刑天老祖好好叫你去，也许事情还有得商量。

　　如今，你任苍穹自己把刑天老祖给得罪死了，连最高天刑令都搬不动你，那不是自己找死吗？

　　刚才跟任苍穹短暂的交手间，他们领教到任苍穹的实力，内心也着实有些惶恐，觉得此子要是成长起来，后患无穷。

　　而到了此刻，他们的惶恐之心，也彻底放下心来。毕竟，任何个人，神通再强，天赋再高，想以一人之力对抗十殿堂，那是休想！


第0379章 金针祛毒，出战杀敌

　　而任苍穹，却是浑然不在意，进入洞府之后，直接带着任青霜来到密室，用事先准备好的金针，查探任青霜的身体。

　　要解佛面蛇心散的毒，必须搞清楚这佛面蛇心散的配置原料。好在，任苍穹早有准备。

　　查探了一番，最终确定，这佛面蛇心散，是最为正宗的佛面蛇心散，并没有采用替代原料。

　　“青霜堂姐，你体内中了佛面蛇心散的毒。此毒拥有内五行循环，让你看上去根本没有中毒的迹象。若不细查，绝对看不出来。不过不要紧，我连解药都提前炼制好了。你不要紧张，我用金针将这解药通过你的穴位度入，通过经脉，进入五脏。这个过程本来很慢，但我会用体内气府的神通之力催动解药，所以时间不会太长。但是金针刺穴，需要将你衣物全部解开，你不要紧张。”

　　任青霜脸上泛起一丝感动，却没有一丝羞涩之意，认真说道：“苍穹，我是你姐，你是我弟。你尽管施展，我不会紧张，也不会影响你的情绪。”

　　任苍穹点点头，转过身去，等任青霜自己解开身上衣裳。

　　任青霜冰清玉洁，这么多年来，一直为任氏家族奔波劳累，以一个弱女子之躯，支撑家族这么多年，直到近些年，才稍稍减轻了一些担子。只是，却也错过了嫁人的最好年龄。

　　如今二十七岁，依旧是一个冰清玉洁的处女。而任青霜别说在男子面前宽衣，便连年轻男人的手，也不曾牵过。

　　可是，此时此刻，她的心里，却是一片平静，甚至十分骄傲，幸福。内心没有一点绮念，也没有一丝邪念。就好像回到了婴幼儿时代，在自己父母前面一样，没有任何不适。

　　“苍穹，好了。”任青霜轻轻说道，眼睛合上，躺在那密室的石床上。全身皮肤光滑如脂，曼妙的身姿，不着片缕，如同一个睡美人一般，圣洁而庄严。

　　任苍穹深呼吸了一口气，走到石床前。也是没有一丝邪念，将盛放金针的匣子放在石床边。

　　“姐，我开始了。”

　　双手如飞，那金针在他的手中，如同会变戏法一样，一根根落在了任青霜的穴位上。

　　当金针落在任青霜娇羞的几个部位时，任青霜心里微微一颤，但却马上控制住自己的念头，死死压住已经到了喉咙口的一声娇呼。

　　只是，这金针麻麻痒痒的，在她的穴位上发挥作用，让得她的身体，不自禁的有些异样的反应。

　　“苍穹，快了没？”任青霜也意识到自己的本能反应有点不雅，因为，她明显感觉到胸口两处鼓鼓涨涨，有些异军突起的征兆。

　　任苍穹微微一笑：“姐，别怕。我闭着眼睛的。”

　　“啊？”任青霜心里一阵惊讶，松了一口气，说道，“你闭上眼睛也可以的么？”

　　“嗯，这是雕虫小技。姐，你坚持一下，很快的。”

　　“哦，那你不许睁开眼睛哦。”任青霜舒缓了一口气。她虽然做到心头坦荡，但是第一次在男子面前裸身，而且是一点遮拦都没有。就算是弟弟，也是有那么一丝羞涩之意的。

　　任苍穹心无旁骛，一点杂念都没有，谨守那一丝道心。将解药渡入之后，开始催动不朽帝气，化开解药。

　　当解药和那毒药中和之后，任苍穹又以不朽帝气在任青霜体内循环一圈，将仅剩下的一些毒素残质尽数祛除。

　　这个过程，大约只有一刻钟左右，但是任青霜却好像熬了三五年那样难受。并非痛苦，也不是煎熬，只是心里头那种奇怪的情绪，那种奇奇怪怪乱七八糟的绮念，来自本能的一些反应，让她感到有些难受。

　　“好了。”任苍穹轻呼了一口气，转过身去。

　　任青霜听到“好了”两个字，全身重若千钧的压力，一下子消失，悠悠睁开眼来，以迅雷不及掩耳的速度，将全身衣服里里外外穿好。

　　现场施展金针之术，任青霜倒不觉得太羞涩，这时候一切完毕，她反而一脸一脖子都红了。

　　“苍穹。”任青霜一向大气，这时候却好像一个小女子一样，声若蚊蚋。

　　“嗯，姐姐，不用担心，你体内的毒素，已经彻底清除。而且我用神通之力对你的经脉和丹田进行了一次拓展，你以后修炼的天赋，会提高许多。”

　　任青霜只是“嗯”了一下，显然还没羞涩的情绪中恢复，一时间听到任苍穹说修炼天赋提高，也没有反应过来，却是双手摸了摸脸颊：“苍穹，我脸上是不是好红？”

　　“姐，你先冷静一下。等恢复了再出去。”任苍穹倒是坦然，这是自己姐姐，他自然不可能有什么想入非非的念头。

　　“臭小子，姐姐一直很冷静好不好？”任青霜觉得任苍穹那话有些暧昧，不由得轻骂了一声，想想自己却是不好意思地笑了。想想刚才那金针入体的瞬间，自己确实有些本能的羞人反应，实在不能标榜那是冷静的表现。

　　想了想，又没头没脑地问了一句：“苍穹，姐的身材好不好？”

　　这傻乎乎的一句话问出来，任青霜顿时意识到不妥，刷的一下，脸蛋反而更红了。

　　任苍穹却是下意识道：“嗯，很好的。”

　　“什么？”任青霜一下子站了起来，“臭小子，你不是说你闭着眼睛的吗？你怎么知道姐身材不错！”

　　“呃……金针入穴的时候，有些穴位不好把握，必须睁着眼才行啊。”

　　这个解释，却是越解释越黑。

　　两姐弟一问一答之间，都是尴尬的很，嘻嘻哈哈笑了起来。任青霜走过来，在他耳朵上一拧：“好了，刚才的事，姐姐欠你一个大人情，以后可不许再胡思乱想了。”

　　“姐，我没胡思乱想好不好？”任苍穹很是冤枉，不过对这个姐姐，他是发自肺腑的感激。记得小时候，他不听话，姐姐就喜欢揪他耳朵。这么多年过去，这个动作，依旧是这么亲切。

　　正说笑间，任苍穹忽然耳根一动，对任青霜道：“姐，你在这里先不要出去。等恢复再出去。”

　　“你要干嘛？”任青霜心头一动。

　　“嘿嘿，外面那些臭苍蝇，嗡嗡嗡嗡不停，总得清除一下。还有那个刑天老祖，我不去见他，他肯定会来找我，总得应付一下。”

　　任苍穹自然听过刑天老祖护短的名头，也知道此老死要面子，很注重个人权威的维护。

　　任苍穹也比谁都清楚，刑天老祖用最高天刑令召唤他，必然是要立威。如果他害怕最高天刑令，乖乖去了。士气上先弱一头，到时候在刑天的威势下，气势就弱了三分。

　　在那种局势下，刑天老祖再强势逼迫，给他捏造一通罪名，步步逼近，必然让他疲于招架，完全失去主动权。

　　所以，不管从哪个角度去看，任苍穹都不可能乖乖让最高天刑令牵着鼻子走。

　　无论如何，要将主动权握在手里。

　　任苍穹走出密室，来到大厅，所有手下，所有族人，都是目光灼灼，看向任苍穹。

　　显然，到了这个时候，他们这些人的能量，已经不足以左右局势。力挽狂澜的人，有且只有一个，那就是任苍穹。

　　“大家不必担心，青霜姐的毒素已经解了，休息一下就没事。你们都在府中，不管发生什么事，不要离开洞府！”

　　任苍穹如今，一举一动，自有这洞府之主的威势。

　　“走，小白，我们再出去溜达一圈。”任苍穹一拍小白，冲出洞府。

　　外围，项太虚和元麒麟，早就将这洞府围成一个铁桶。

　　任苍穹目中射出一道凛冽的杀机，长啸一声：“项太虚，元麒麟，你们屡次三番在我洞府外撒野，不斩杀你，这天阁殿堂的权威何在？”

　　说话间，身形如闪电一般，划过一道光芒，手中大五行雷音竹剑一晃，直接将两个神通强者的头颅斩下。

　　一剑，斩杀两个神通强者！

　　速度之快，堪比鬼魅；威势之强，犹如天神！

　　任苍穹一剑诛杀二敌，血性一下子激发，长啸一声：“项太虚，元麒麟，有种的一个都不要走，今日决出一个生死！”

　　这声音，结合了不朽帝气的惊天气势，声荡层云，音裂长空，如同太古巨兽苏醒而啸，只啸得那天地变色，日月无光。

　　项太虚和元麒麟都是神通第五重，道一境界的强者，被这啸声一冲，也是面色大变。

　　这任苍穹，不会是被什么千年老怪附体了吧？一个二十岁不到的年轻人，就算修炼到了神通境，怎么一啸之威，竟有如此天崩地塌的气势？

　　杀！

　　任苍穹杀心大起，手中大五行雷音竹剑接天一引，口中吟唱不断，忽然手诀连连掐动。

　　全身不朽帝气迅速膨胀，与那接天的五雷正法融合一处。

　　任苍穹身如鬼魅，气动神霄。漫天卷动，无数身影在虚空舞剑，一层层的剑气，如同江河之水汇聚入海，气势恢宏！

　　这一刻，任苍穹下定决心，在这百草堂的地盘，在灵眼峰前，以真剑道传人的名义，杀人立威，以振大道级传人的名声！


第0380章 万剑奔流，兴师问罪

　　漫天都是任苍穹的吟唱之声，伴随着闪电雷鸣，一时间这灵眼峰上空，杀气腾腾。

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　一时间，漫天金色的剑气，汇聚成万剑奔流之势，压了下来。这剑气窜动之间，与那五雷结合，更伴有滚滚雷音，杀声震天，气势之大，犹如十万天兵下凡，天地震荡。

　　当初，任苍穹还是铅丹级别的时候，以这万剑奔流，便是斩杀了九转金丹的对手厉道宗。

　　如今，以他神通境的修为，施展这万剑奔流大神通，可怕程度，可想而知。大道传人的优势和威势，在这一刻，尽显无疑。

　　在迅疾如闪电的雷音电剑奔流直下，项太虚和元麒麟果然是不惧，但他们的手下，却是大批大批没有反应过来。

　　“不好，这是五雷神音剑的大杀招，大家快退！”

　　项太虚识货，知道这是天阁剑仙李逸风的成名绝技，大道级剑技，一旦施展，越阶杀敌，如拾草芥！

　　元麒麟反应也不慢，吼道：“这是大道级剑技，大家暂避一下锋芒！”

　　不过，他们的反应快，终究是慢了任苍穹半拍。那万剑奔流之势一起，速度之快，根本不是那些神通初期的强者所能反应过来的。

　　还没明白怎么回事，那强大的金色剑体，已经穿过他们的身体。

　　噗噗噗！

　　二三十名神通强者里，至少有一半是神通初期的。被这万剑奔流之势一冲，顿时发出十几声惨叫。

　　除了少数几个靠的远的神通初期强者幸运逃脱外，靠近任苍穹的一批十一二个，全部被这万剑奔流之势吞噬，全身冒出无数个洞孔，被直接穿透。

　　而神通初期的那些，也有好几个挂彩受伤。

　　任苍穹一击得手，气势更增，吟啸连连，大五行神音竹剑如龙吟虎啸，铿锵发声，幻化出无数剑气，惊天动地，第二拨杀招在一片惨呼声中，再度开始酝酿！

　　“住手！”

　　就在任苍穹第二拨攻势意欲发动之时，虚空传来一声苍老而又威严的断喝之声，接着一阵呵斥传来。

　　“无知小儿，无法无天！”

　　这声音如同雷暴，如同海啸，形成一道远程攻击，席卷而来。这一冲之势，威势之强，让得任苍穹胸口也是微微一荡。

　　这一声断喝，居然蕴含着一股神奇的力量，荡人心魄。若不是任苍穹修炼不朽帝气，气府强大，只怕这一声断喝，便可让他心神不稳，气府涣散。

　　任苍穹知道，正主儿来了。

　　当下收剑在手，一拨攻势凝而不发，淡淡问道：“何方神圣？把我这灵眼峰私人洞府，当成街市了么？什么阿猫阿狗，都往我这里凑？”

　　此言一出，远处立刻传来一阵阵呵斥。

　　“大胆！”

　　“闭嘴！”

　　“任苍穹，你还嘴硬！”

　　“刑天老祖在此，还不束手就擒？”

　　说话间，远方那一道道气势，黑压压地不断压了过来。远处的云端中，一道又一道的身影，不断朝灵眼峰射过来。

　　这些身影化为流光，足足有几十道，全部落在了灵眼峰外围。任苍穹一个个扫过去，竟然全部是十殿堂的老祖。而这些老祖，上一次在百草堂圣殿，任苍穹都有过朝面，所以都认识。

　　却没有见到百草堂的三位老祖。

　　任苍穹眼光一扫而过，却是悠然朝前方砍去。天刑堂的人，却是故意落到这些老祖的后面。此刻，刑战老祖，刑空老祖，还有另外两个老祖，都簇拥在一个须发皆白的老者身旁。

　　这老者，长着一对鹰眼，一双鹰眉，一个鹰钩鼻，身材高大，相貌凶猛，虽然看上去年纪很大，却是威严十足。

　　十殿堂的所有老祖，目光看着这老者，都是充满了敬畏，有些甚至连目光都不敢跟这老者对望。

　　而项太虚和元麒麟见到这老者，更是大喜过望，纷纷上前行礼：“属下项太虚（元麒麟）拜见刑天老祖，愿老祖万寿无疆。”

　　果然是刑天老祖！任苍穹淡淡而笑，知道这偌大阵仗，必然是要在今日做一个了解了。

　　而百草堂的三位老祖，还有一批长老，也终于赶到。毫无疑问，这是天刑堂有意为之，故意要把百草堂的人挡在最后面，以免他们通风报信，包庇任苍穹。

　　天刑堂那边，除了五大老祖外，还有一大批天刑堂的强者，都是天刑堂的制式服装打扮，十八个天刑长老，整整齐齐，穿着清一色的银袍制服，显得气势恢宏。

　　十八个天刑长老身后，则是百多名天刑供奉，与当初的宗无嗔地位差不多，都是供奉。

　　偌大的阵势，显示出天刑堂这一次的决心！

　　元麒麟和项太虚看到这一幕，也是暗暗窃喜。知道刑天老祖这次肯定是下定决心，要镇压这个任苍穹立威了。

　　天刑堂三大老祖，除了楚云有些犹豫之外，魏风老祖和秦川老祖，都是黑着脸，不声不响地走到任苍穹这边来。

　　而大部分百草堂长老，都是跟着魏风老祖和秦川老祖身后。表情庄严而肃穆，显得异常悲壮。

　　显然，他们之前已经被天刑堂敲打过，被警告过，也被刻意压在最后面。但是，百草堂的宗旨，百草堂的荣耀，让得他们义无反顾地做出了选择。

　　即便是刑天老祖在面前，他们同样不会放弃这一份尊严！

　　刑天老祖看到这一幕，目光露出森寒之意。

　　那雪白的长眉一扬，发出威严的声音：“魏风，秦川，看来你们是铁了心，要助纣为虐？”

　　魏风老祖声音有些沙哑，目光却是沉静之极：“刑天老祖，天下之事，都大不过一个理字。我百草堂调查灵药失窃案，乃是一心为公。如今证据确凿，我实不明白，这助纣为虐的评价，从何而来。我不服，也不会屈从。”

　　“不错，百草堂的荣耀，是天阁数万年传承赋予给我们的。强权，可以让某些人背弃良心，放弃信念。却无法让我们百草堂屈服，更不可能压垮我们百草堂的脊梁，不可能摧毁我们百草堂的骄傲意志。刑天老祖，你纵然拿出十块最高天刑令，也休想让我们屈从。”

　　秦川老祖虽然是三大老祖年纪最轻的一个，却也是性格最为飞扬的一个。说这话时，他的目光，却是怒目瞪着远处没过来的楚云老祖和几个追随楚云老祖的心腹长老，诸如那王阳长老。

　　疾风知劲草，板荡识诚臣。

　　关键时刻，谁才是百草堂的风骨，谁才能代表百草堂的真正精神，一目了然。

　　不得不说，秦川老祖这一身浩然正气，一番义正词严，却是让得许许多多其他殿堂的老祖，都有些惭愧。

　　他们不敢反抗刑天老祖，但并不代表，他们不欣赏秦川老祖这种风骨。大多数人都明白，百草堂是占据着公理的，只不过，公理被刑天老祖的强权压制，无法出头罢了。

　　刑天老祖，却是森然一笑：“强权？什么时候，我天刑堂要靠强权压制人了？刑战，既然他们执迷不悟，你给他们宣读一下，到底这任苍穹触犯了天刑堂多少条刑律！”

　　刑战老祖应声而出，清了清嗓子。

　　“这任苍穹年少成名，恃宠而骄，触犯刑律，冒犯天条，其罪名简直是罄竹难书，主要有这几点。”

　　“其一，越权调查，以强权压迫天伤分舵，制造伪证，致使天伤分舵屈打成招。”

　　“其二，仗着大道级传人的身份，滥杀无辜，滥用私刑。诛杀有功的分舵舵主应无涯！”

　　“其三，我天刑堂派出供奉调查此案，拥有优先执法权，任苍穹不但不收手，反而灭杀我天刑堂供奉，捏造伪证嫁祸我天刑堂，此为罪行三！”

　　“其四，回到天阁总部，大闹老祖会议，冲撞天刑堂老祖，不分尊卑，不守规矩，此为罪行四。”

　　“其五，无故对世俗势力动手，捉拿东荒大都城主项太虚之子，严重损坏天阁殿堂的名声！此为罪行五！”

　　刑战老祖一合手中的卷轴，喝道：“以上五条，只是任苍穹无数罪行的重要几点。任苍穹，你可知罪？”

　　任苍穹冷笑连连，看都不看刑战老祖一眼，仿佛这人上蹿下跳，在他眼里就跟空气似的。

　　刑天老祖那对鹰眼，冷冷扫向百草堂这边。

　　“无知小儿，这些罪证，正确确凿，你还有什么好抵赖的？”

　　刑天老祖口气森然，目光锁定在任苍穹身上。

　　“呵呵。”任苍穹依旧是那不疾不徐，云淡风轻的神态，轻轻一挥袖子，“刑天老祖，你们天刑堂掌管刑律，搬弄这些所谓的证据，颠倒黑白，自然是你们的拿手好戏。既然你们搞的这么辛苦，我倒也不想辩解。不错，你们说的那些事，都确然有之。天伤分舵我调查了，人也杀过一些，宗无嗔也确然是我杀的，项太虚的儿子，倒也抓过……”

　　任苍穹顿了顿，森然一笑，口气忽然严厉之极，喝问：“至于冲撞天刑堂老祖，我想问一句，刑天老祖，对着这皇天后土，你敢扪心自问一句，你如今的所作所为，当得起天刑堂老祖这个头衔么？”

　　任苍穹的问题，如同犀利的长矛，直指核心，直逼那刑天老祖的本心。气势之强，竟然完全不惧天刑堂这滔天气势！


第0381章 药圣令牌，殿堂级老祖

　　刑天老祖被任苍穹这犀利的一句话，问的心神微微一颤，暗暗凛然，心想这小贼练的是什么神通，竟有如此强的穿透性？

　　见到这番情形，刑天老祖知道不可小觑了这年轻人，务求速战速决，不能与之过多纠缠。先以雷令风行的气势将此子镇压，再来理会其他。

　　当下大笑一声：“我刑天老祖成名之事，你的十代先祖都还没出事，我对不对得住这天刑堂老祖的头衔，又哪轮得到你这乳臭未干的小儿妄议？”

　　说完，目光犀利，射向百草堂其他人，喝道：“魏风，秦川，老夫念在殿堂之谊，也念在百草堂这么多年没有功劳也有苦劳的份上，你们只要迷途知返，我可以不连带追究你们的责任。前提是，你们放弃必要这个天阁逆子。”

　　刑天老祖眼里，早已经把任苍穹当成必死之人。他之所以还没立刻动手，只是不想让百草堂元气大伤。

　　毕竟，百草堂对天阁组织的重要性，他也清楚的。一旦把百草堂的基业都毁了，就算是他刑天老祖，也兜不住。

　　秦川老祖呸的一声：“我百草堂没有贪生怕死之人。刑天老祖，你倒是横蛮，有本事就把我们百草堂基业摧毁，我怕你倒没这个胆子！”

　　“嘿嘿。”刑天老祖的面上，涌起了一层淡淡的紫气，冷笑不止，“好好，这是最后的机会，既然你们不懂得珍惜，那就休怪老夫不客气了。”

　　“任苍穹，纵然你是大道传人，不尊我最高天刑令，那也是死路一条！今日，本座不将你灵眼峰夷为平地，算我天刑堂无能。”

　　刑天老祖气势喷薄，目光扫向所有殿堂面前：“诸位，这任苍穹倒行逆施，罪行滔天，罄竹难书。我以天刑堂至高老祖的名义，命令你们，围绕在我天刑堂左右，共同执法，镇压这天阁逆子！”

　　“哈哈哈，刑天，你说了半天，老狐狸的尾巴还是露出来了。归根结底，你不是靠天刑堂的正气，不是靠天刑堂的律法，而是靠你那殿堂级老祖的名义，以那所谓的最高天刑令的权威来压迫他人。”

　　“这就是你所谓的规矩么？”

　　任苍穹哈哈大笑，冷声道：“既然你要摆资格，搞强权。我倒要问你，你凭什么压迫我？”

　　“凭什么？凭我是殿堂级老祖，现在宣布接手你百草堂。这个理由，足够么？”刑天老祖傲然问道。

　　“不错，殿堂级老祖，在必要的时候，可以接管没有殿堂级老祖的殿堂。魏风，秦川，你们还不速速投降？”刑空老祖也是在一旁狐假虎威。

　　其他殿堂老祖，听到殿堂级老祖这五个字，大部分都心不甘，情不愿，却是不得不听从，纷纷站到了刑天老祖身后。

　　纵然他们不乐意，但样子总要做一做的。如今这个局势，可以说是非常明朗了，刑天老祖要镇压任苍穹这个新晋天才长老。大势所趋，百草堂压根是没有资本反抗。

　　只是，任苍穹忽然放声大笑：“好好，殿堂级老祖，很好。就是这句话。刑天，你天刑堂有殿堂级老祖，那是没错。我百草堂也有殿堂级老祖，什么时候，轮到你来接手暂管了？”

　　此话一出，全然悄然。都用一种愕然的目光望着任苍穹，百草堂哪来的殿堂级老祖？

　　天阁十殿堂，彼此都是知根知底的。谁不知道谁？百草堂如果有殿堂级老祖，又怎么可能让局势走到今天这一步？

　　早在上一次老祖会议，就可以将基调定下来，直接定了那五大分舵的罪名，哪用得着这么麻烦？

　　再说，天阁十殿堂只有三个殿堂级老祖。分别来自天刑堂、神战殿以及烈阳殿。这几乎可以说是常识了。

　　这任苍穹空口白牙，一下子给百草堂捏造出一个殿堂级老祖，这算什么？难道是害怕到心理失常了？

　　刑空老祖不由得疯狂大笑起来：“任苍穹，你莫不是失心疯了？你百草堂，哪来的殿堂老祖？哈哈，你倒是把这尊大神摆出来让大家瞻仰瞻仰？是魏风老祖，还是秦川老祖呐？”

　　“哈哈，这人一定是疯了。”天刑堂另外一名刑风老祖也是大笑起来，“敢问，百草堂的殿堂级老祖在哪呢？叫出来啊，大伙等着给他磕头行礼呢。”

　　任苍穹淡淡一笑：“磕头行礼，倒是不用那么客气了。我还不想认你们这些孙子。”

　　任苍穹话音一落，目光直射刑天老祖：“刑天，你是殿堂级老祖，我也是殿堂级老祖，你凭什么管我，又凭什么压我？”

　　“你？”刑天老祖眼睛眯成了一条缝。

　　而其他殿堂的老祖，更是呆若木鸡，纷纷看着任苍穹，眼中充满了狐疑。他们听出来，这任苍穹不像是开玩笑啊。可是，殿堂级老祖，可不是自封的啊。他难道拿到了什么尚方宝剑不成？

　　刑战老祖破口大骂：“我呸，任苍穹，你恬不知耻。区区一个小长老，也敢自封殿堂级老祖，当大家是白痴呢？”

　　明华佗这时候，知道时机到了，是他摇旗呐喊的时间到了，从后排冲了出来，朗声叫道：“诸位殿堂老祖，请听我明华佗一言。苍穹老祖在之前，确实只是长老。但是，前一段时间，他悄然去了一趟丹仙东殿，以逆天之势，通过了丹仙东殿的药圣考核，夺取药圣令牌。根据我天阁规矩，百草堂中，有谁通过药圣考核，直接自动晋升殿堂级老祖！”

　　“什么？”

　　“药圣考核？”

　　“是不是真的啊？”

　　“怎么可能？这任苍穹才多大，通过药圣考核？”

　　天阁十殿堂的那些老祖们，一下子都失态了，纷纷交头接耳，一个个脸上都写满了震惊。

　　这个消息，实在是太过匪夷所思了。一个二十岁不到的年轻人，通过药圣考核，这简直是闻所未闻，即便是天泽小世界的历史上，也不曾有过如此妖娆的记录吧？

　　刑天老祖镇定如此，闻言也是面色微微一寒，心中震撼之极。如果这明华佗所言不假，那今日之局，就麻烦了。

　　他刑天老祖再强横，也不可能向同为殿堂级老祖的人下手，尤其是百草堂的殿堂级老祖！

　　百草堂的一个药圣，意味着什么？众人心知肚明！一个药圣，在某种程度上，意义堪比几个大道级强者！

　　也就是说，如果任苍穹当真通过药圣考核的话，他刑天老祖别说还没晋升大道级，就算已经是大道级强者，所产生的轰动，也全然无法与之相比！

　　物以稀为贵！

　　天阁现在不缺大道级强者，但却急缺灵药天才。灵药方面，天阁组织，就缺一个压轴的大人物！

　　刑天老祖还算是镇定的。

　　其他几个老祖，就有些失态了。尤其是那性格暴烈的刑空老祖，仿佛听到一个天大的笑话一样：“哈哈，疯了吧？药圣考核？你当是你们百草堂挑选弟子呢？你想通过就通过？不会是哪里仿刻了一块所谓的药圣令牌吧？笑死人了，哎呀，我快笑死了。”

　　刑空老祖做出一副很好笑的样子。只是，他这一副滑稽相，除了部分附和天刑堂的老祖外，其他殿堂老祖都不以为然。

　　不管药圣令牌是不是真的，验证一下便知道。你刑空这副嘴脸，倒是如同三岁小孩一样，忒也没有气度。

　　而魏风老祖和秦川老祖，则是一脸震惊地看着任苍穹，尤其是秦川老祖，简直是惊喜之极：“苍穹，这……这是真的？”

　　任苍穹淡淡一笑，点点头，将那药圣令牌递给了魏风老祖：“二位老祖请过目。”

　　魏风老祖接了过去，虔诚地捧在手上，一看之下，面色微微一变，表情更加虔诚，更加肃穆，看到最后，一脸的惊喜，双手也微微颤抖起来：“是的，是的，这绝对是真的药圣令牌，百分百真的。我曾经有幸见过追日剑盟和那星月谷的药圣令牌，确然无疑，这绝对是真的药圣令牌。”

　　秦川老祖也是看得仔仔细细，狂喜之极：“果然是真的，绝对是真的，哈哈，我百草堂，也有自己的殿堂级老祖了！哈哈哈！”

　　有殿堂级老祖，就意味着百草堂不用再看天刑堂的脸色行事，不用再受他们压迫。

　　“哼，就算是真的，又怎么证明是他本人的。不会是到哪里借了一个药圣令牌来吧？”一旁月华殿的律老祖，嘀咕了一句。

　　这个论调，立刻被刑空老祖放大：“不错，我怀疑就是假冒的令牌，要不然，他通过药圣考核，怎么我们都没听到丹仙东殿公布这个消息？”

　　“是不是真的，大家看看不就行了。”

　　魏风老祖心情大好，他是识货之人，自然之道这令牌假不了。正所谓真金不怕火来炼！

　　“好，我来看看。”

　　“我也看看。”

　　实际上，天刑堂如此强势，确实让得许多殿堂老祖都深为不满，如果不是惧怕刑天老祖的威势，他们早就不干了。

　　毕竟，天刑堂今日能够打压百草堂，明天就有可能打压他们。天阁十殿堂，如果最基本的平衡都没有，那日子还怎么过？

　　所以，听说任苍穹通过了药圣考核，自动晋升殿堂级老祖，这些老祖都觉得百草堂已经具备和天刑堂对抗的资本，风向也开始悄然发生变化！


第0382章 风向大变，苍穹扬威

　　十殿堂彼此大多都是独立的殿堂，纵然存在一定的依附性，但也很少。除非是利益相关的那种联盟。

　　相对来说，巴结天刑堂的，和巴结百草堂的都有。但大多数还是中立。

　　只是，天刑堂的狂霸作风，让得这些中立老祖，心里天平都偏向了百草堂这边。毕竟，上次调查的证据，都很明确了。这天刑堂要翻案，未免太不把天阁的规矩当回事。

　　所以，这些老祖，借着这个势头，都要看一看这药圣令牌。

　　令牌在老祖们手里，一传一，不断传过去。看完之后，这些老祖都是纷纷点头，虽然他们不识得令牌真假，但这令牌一入手，那股不凡的气势和气质，就让得他们心头一阵动容。

　　那令牌雕刻着“长空”二字，却是何意？

　　令牌几乎在所有老祖面前传了一遍，最后回到任苍穹手里。

　　秦川老祖这一下，底气十足了：“诸位，令牌都看过了，可有什么疑议？这药圣令牌货真价实，我秦某人，敢以性命担保。”

　　“哼，就算令牌是真的。上面刻的不是任苍穹的名字，我看八成是哪里捡来的玩意！”

　　“放屁！长空，长空！知道什么意思吗？长空指的就是苍穹！这是化名，这是别号！懂不懂？”秦川老祖喝骂道。

　　“对，任苍穹，字长空，很正常。”魏风也是自圆其说。

　　“呸，我看就是碰巧而已。这令牌，怎么可能是他的？”刑空老祖还是坚持不懈他的观点。

　　刑天老祖，却是阴沉着脸，死死望着任苍穹，仿佛要将这年轻人的秘密一眼窥破一般。

　　只是，任苍穹自始自终，一直不曾弱了气势。整个人毫无破绽，没有一丝漏洞让那刑天老祖去把握。

　　刑天老祖本还打算，找到任苍穹的一丝破绽，直接破开。但是，无论他如何殚精竭虑，始终看不出任苍穹任何胆怯的迹象。

　　虽然不愿意承认，但是刑天老祖却悲哀地意识到，也许，这药圣令牌确然是真的。

　　一念到此，刑天老祖心中如打翻五味瓶一般，内心复杂之极。十八岁的殿堂级老祖，这是何等的可怕啊。

　　自己爬上殿堂级老祖的时候，却是足足四百岁的时候。

　　难道，这一次天刑堂，真要自食其言不成？他犹记得，之前自己还夸下海口，说今天不把灵眼峰夷为平地，算天刑堂无能。

　　可是，瞧如今这架势，若对方当真是药圣，别说是他刑天，就算是造化天顶的道尊们，想要动这任苍穹，也要好好思量思量，绝不是他们想动就可以动的。

　　药圣，对于一个宗门而言，实在意义太大了。

　　说句不好听点的话，天阁可以不要他刑天老祖这个大道级候选人，却不可以拒绝一个药圣！

　　如果天阁组织如此对待一个药圣的话，必然会成为天下的笑柄。而天下宗门，想拥有一个药圣的宗门，更是数不胜数。

　　你天阁不要药圣，难道其他宗门会不要？他们都巴不得天阁组织将药圣驱赶出宗门，好让他们接收！

　　任苍穹悠然一笑，将那令牌一扬，淡淡道：“诸位，与其在这里做口舌之争，还不如对这药圣令牌多做些了解。这药圣令牌，乃是丹仙殿所颁发，岂会是那么容易冒名顶替？这令牌，融入了个人独家印记和灵识。这才是最好的证明，其他都是浮云。”

　　魏风老祖闻言，连连点头：“对，对，我真是糊涂了。丹仙东殿颁发的令牌，都是有个人印记的。”

　　说完，魏风老祖一摸腰间，将自己的药王令牌拿在手上：“诸位请看我这药王令牌，我只要输入个人灵力，这令牌就会熠熠发光，呈现出丹仙东殿认证的信息。”

　　秦川老祖也是将自己的药王考核令牌拿了出来。

　　两大老祖亲自验证，那药王令牌在个人神识的催动下，散发出炫目的光华，将他们的考核信息一一显示出来。

　　“你们不信，可以过来试试看，看看能不能激活这令牌。这是独家的印记，哪怕是神通再强，没有个人的神识，也激活不了！”

　　秦川老祖主动将自己的令牌递给其他老祖，让他们亲手验证。那些老祖都好奇地尝试了一下，自然而然是不可能激活得了的。

　　“好，现在请苍穹老祖为大家演示一下他的药圣令牌！”秦川老祖带头鼓起掌来。

　　这个时候，气氛已经被百草堂调动起来，大部分老祖的心里天平，都是朝百草堂这边倾斜过来，听到秦川老祖开口，都是纷纷鼓起掌来，以作鼓励。同时也是表示姿态。

　　如果你百草堂有殿堂级老祖，我们绝对不会被刑天老祖压迫，一定会站在公正的立场上。

　　这就是这些老祖的态度。而且，大家也很清楚，百草堂如果有一个殿堂级老祖，有一个药圣，今后求着百草堂的时间还长呢。

　　谁愿意在没有利益冲突的情况下，得罪一个药圣？而且还是这么年轻的药圣？没有人这么傻！

　　在众人的注目下，任苍穹依旧是不慌不忙，将在药圣令牌抓在手上，输入一道淡淡的神识。

　　这神识一输入进去，那药圣令牌，顿时泛起一层圣洁的光辉，笼罩着一层闪耀的色彩。

　　“长空，十八岁，于某年某月某日通过药圣考核。”

　　后面还附带着四个字——丹仙东殿。

　　看日期，正是前段时间通过的考核。任苍穹将神识一收，那令牌的光辉又渐渐暗淡下去，这令牌又恢复了之前的古朴状态。

　　这么一来，天刑堂这边五大老祖，除了刑天老祖面无表情外，其他几人都是面色大变。

　　而其他殿堂的老祖，很多都是纷纷走上前去：“拜见苍穹老祖！”

　　开玩笑，殿堂级老祖在面前，他们怎能失礼？而且，他们这个姿态，无疑就是表明态度。间接也是向天刑堂暗示着不满。他们之前被刑天老祖殿堂级老祖的身份压迫，无可奈何。

　　现在任苍穹也是殿堂级老祖，两个殿堂级老祖对抗，他们自然不可能继续被刑天老祖压迫！

　　这么一来，即便是早先一直跟任苍穹唱反调的月华殿律老祖，也不敢不去行礼。

　　虽然他心里头不爽，但这是基本礼数。如果他见到殿堂级老祖一点表态都没有，那就是他的污点，就会给任苍穹整治他的机会。

　　最尴尬的，自然莫过于楚云老祖和王阳长老等人。他们之前，没有和魏风老祖他们站在一个阵营里，明显已经屈服了天刑堂。

　　如今，他们几个人，倒显得十分突兀。过来又不是，离开又不是。站在远处，显得十分尴尬，十分狼狈。

　　还是楚云年纪大，脸皮厚，硬着头皮走了过来：“属下楚云，拜见苍穹老祖，真是英雄出少年，我百草堂……”

　　一句马屁话还没讲完，没提防那秦川老祖一脸讥讽插嘴道：“楚云阁下，你却不必多礼了吧？刚才你已经明确表态，和我百草堂断绝关系。你这声属下，似乎自称的有些不妥。”

　　楚云尴尬之极，眼中闪过一道不易察觉的危机。

　　任苍穹对这种墙头草，从来就没有好感。项太虚第一次上门的时候，如果不是这楚云允许，项太虚哪有这个胆子？

　　面无表情，任苍穹淡淡道：“楚云，脱下你的老祖袍，还有王阳等人，也脱下你们的长老袍。百草堂这神圣的着装，不是给墙头草穿的。”

　　殿堂级老祖，在殿堂内部，有着至高无上的权威！一言九鼎。

　　楚云身为老祖，在这个时候，却反而成了属下，成了被呵斥的人。

　　“苍穹老祖，我……我是百草堂老祖，你凭什么剥夺我的身份？”

　　“不是我剥夺你百草堂的身份，而是你背弃百草堂。众目睽睽之下，楚云，我给你一个下台的机会，不要让我百草堂的人亲自动手剥你的衣服。”

　　魏风老祖喝道：“不错，楚云，生死关头，你背弃百草堂，屈服天刑堂的威严之下，你的行为，已经不配做我百草堂的老祖。好聚好散，体体面面离开，我们不为难你。如若不然，百草堂上上下下，都不会放过你们！”

　　百草堂一个个都是吃亏不过夜的主。刚才受了那么大的委屈，被天刑堂压的透不过起来，差点就让百草堂的威风尽丧。

　　如今，苦尽甘来，一个个又怎可能善罢甘休？

　　而元麒麟和项太虚，此刻更是叫天天不应，叫地地不灵。身体一个劲后退，只准备瞧准机会，先逃离现场再说。

　　不过，任苍穹怎会给他们机会，目光微微一扬，望向刑天老祖，似笑非笑说道：“刑天老祖，啰啰嗦嗦这么多，此时此刻，我们身份明朗，谁也别谈压迫谁。心平气和说一句，五大分舵背叛天阁的案件，该如何定论，你给一句话。你天刑堂是要包庇逆党，还是惩恶除奸，在你一句话。”

　　是的，此时此刻，他们身份平等，平起平坐。任苍穹能够说这么一句话，其实就是给他刑天老祖一个台阶下。

　　他刑天如果不借坡下驴，还要硬顶，那就是天刑堂与百草堂的大对抗了。而且，瞧这个局势下，人心所向，他天刑堂已然失去了公信力，失去了民心所向！

　　不过，刑天老祖毕竟是刑天老祖，淡淡一笑：“任苍穹，今日之事，既然你拿出所谓的药圣令牌，我天刑堂一向公正，不做武断之举，姑且先调查一番。至于五大分舵之事，我天刑堂也会继续调查，总会有一个说法。”

　　刑天老祖也是十分高明，这一番话下来，没有丝毫示弱，有理有据，倒是将天刑堂标榜了一下，又给自己一个台阶，顺顺当当走下来。

　　任苍穹闻言，也是露出一丝笑意，不得不佩服，姜还是老的辣。


第0383章 强势压迫，殿堂老祖对决

　　不过，事到如今，任苍穹既然掌握主动权，怎可能任由这刑天老祖说了算，淡淡一笑：“如果我没记错的话，天刑堂早在上一次，便说过要调查五大分舵背叛之事，还亲口承诺一个月之期便能完成。如今算起来，一个月的期限早就过了。刑天老祖若再拖延，不免寒了大家的心，对我天阁十殿堂的招牌，也是大打击。今日，不管给不给得了定论，元麒麟这些逆徒，必须拿下收监。”

　　“项太虚与元麒麟勾结，狼狈为奸，亦是证据确凿。”

　　任苍穹目光凛冽，射向那项太虚和元麒麟。如今，背叛天阁的五大分舵，应无涯早就被任苍穹捉拿归案，关押在灵眼峰。

　　天猛分舵舵主秦邦早先一战，被他直接杀死。

　　其他两个地煞级分舵，不足为虑。那两大舵主，此刻都躲在后面，面色煞白，战战兢兢，只感到末日即将来临。

　　唯独元麒麟这个分舵巨头，还在逍遥法外。

　　此刻，十殿堂的大部分老祖，心里都是站在任苍穹这边的。毕竟，这五大分舵造反，背叛天阁组织，罪不可赦。不但如此，还如此嚣张，竟然进攻天阁总部，百草堂圣地。

　　如果一个殿堂圣地这么容易就可以入侵，连分舵势力都敢来叫板，那天阁殿堂的尊严置于何地？天阁殿堂的权威还要不要了？

　　所以，对这些无法无天的分舵，十殿堂大部分老祖，心里头是十分排斥的。连百草堂都敢冲击，还有什么殿堂他们不敢冲击？

　　这是以下犯上，这是明目张胆的造反，必须镇压！

　　那万里堂的老祖，负责分管分舵的所有大事，名义上是所有分舵的顶头上司，这时候也站了出来。

　　“这五大分舵背叛天阁组织的证据，上一次大家都看过，确然无疑。在此，我万里堂决定，削去这五大分舵舵主的身份。”

　　“不错，吃里扒外，背叛天阁组织，罪不可赦，应该就地拿下，打入死牢，择日问斩。如此才可以杀鸡儆猴！”

　　万花殿的第一老祖也明确表明立场。

　　如此一来，其他那些殿堂也都坐不住了，纷纷要求严惩这五大分舵。无论怎样，五大分舵背叛的证据，大家都是看过的。

　　就连那几个依附天刑堂的老祖，这个时候也是默然不语。他们看到了大势所趋，知道这件事，天刑堂处理的方式，当真是威严扫地了。他们就算反对，也只是逆潮流而动，必然会被大伙儿喷死，所以索性闭嘴不说。

　　而天刑堂五大老祖，则是面色铁青，十分难看。他们也料不到，局势竟然会变得如此荒诞。

　　原本还是天刑堂稳稳掌握住的局势，忽然间就变了。而且是直接发生了一百八十度大转弯！

　　他们都很清楚，变数的关键，就在于那块药圣令牌，在于任苍穹这个变态的妖孽！

　　药圣令牌，让得大家的心理天平，一下子全部倾斜到百草堂那边去。让得一下威严的天刑堂，颜面丧尽。

　　这一次，天刑堂不单单是自食其言，其公正性，其权威性，都必然受到大幅度影响，甚至拱手送出“十殿堂之首”的荣耀！

　　刑天老祖内心也是气啊，曾几何时，他这一张老脸一摆，不说话也能让全场一片肃然，噤若寒蝉。

　　而这一次，他真正体会到了什么叫挫败！

　　不但十殿堂失控，连他这张老脸，都被对方狠狠地扇了一下。他也知道，要么硬抗到底，死不答应。

　　要么，只能妥协。

　　硬抗的话，以如今的局势，百草堂完全是掌握了主动权，代表了正义，代表了天阁殿堂的权威。

　　如果他天刑堂应有死扛到底，那就是公然与天阁其他殿堂作对，是公然唱反调，是公然庇佑叛徒。

　　一旦死扛失败，天刑堂必然一落千丈，甚至连番号都可能被削掉。

　　这绝对不是开玩笑。天刑堂如果都不能代表正义，连刑律的威严都保证不了，还怎么称之为天刑堂？

　　可是，妥协的话，他刑天老祖不甘心。以他以往在天阁十殿堂的号召力，以他之前的权威，几曾如此狼狈过？

　　向一个只有十八岁岁的年轻人妥协，他刑天老祖丢不起这个脸！

　　刑天老祖想到这里，心里一横，今天无论如何，绝不能妥协。一旦妥协，他刑天老祖的名声，势必一落千丈，心志大受打击，对他冲击大道级的计划，也必然是巨大的伤害！

　　一念到此，刑天老祖鹰眼之中，射出一道锐利的寒芒，长啸一声，喝道：“任苍穹，就算你是殿堂级老祖，在老夫面前，想要一手遮天，只怕也难！我天刑堂办案，绝不会被任何其他意志所干扰。天刑堂，掌握刑律，只对天阁负责，不对其他人负责！”

　　这老狐狸，也着实是狡猾。他不公然说要和其他殿堂对抗，而是口口声声咬定，这是他们天刑堂办案的宗旨。

　　打着天刑堂的牌子，即便最后被问责，他也完全可以说这是天刑堂在办案，不是徇私舞弊！

　　任苍穹嘴角溢出一丝不屑之色。事到如今，他怎会不知道刑天老怪打的是什么主意？

　　踏前一步，大喝道：“天刑堂出尔反尔，早就失去了天刑堂应有的权威。你天刑堂包庇叛徒的私心，人人可知。刑天老祖，你一意孤行，要包庇逆党，那就是铁了心要和天阁组织对立？”

　　“妖言惑众！”

　　刑天老祖白眉扬起，射出凛冽寒光：“今日，老夫就亲手将你镇压，让你们这些人知道，谁才是天阁十殿堂的第一老祖！”

　　“哈哈，刑老怪，你终于暴露狐狸尾巴了。十殿堂所有老祖听着，这天刑堂倒行逆施，包庇叛党。是诸位出手捍卫天刑堂权威的时候到了！”

　　殿堂级老祖的号召力，这个时候，便一览无余了。

　　大部分殿堂老祖，都看清楚了局势。是刑天老祖要逆潮流而动，如今，道理和正义都站在了百草堂这一边！

　　“好，请苍穹老祖主持公道！”

　　任苍穹长啸一声，叫道：“刑天老祖，交给我来对付。天刑堂其他老祖，不愿助纣为虐者，退到一边，本老祖保证毫发不伤。如若不然，拿下之后，全部以叛徒同党论处！”

　　“尔等殿堂老祖，戮力同心，将项太虚和元麒麟这些叛党拿下！”

　　十殿堂的老祖，足足有几十个，而每一个老祖，又都带着一些精锐手下来，这都是刑天老祖的命令。

　　只是，刑天老祖没想到，他让这些老祖带着精锐手下到来，如今却成了自掘坟墓的举动！

　　大势一成，十殿堂的核心势力，顿时将灵眼峰外围团团围了起来。

　　除了天刑堂和项太虚、元麒麟这三批势力，剩下的就是少数依附天刑堂的老祖以及楚云老祖那几个人。

　　秦川老祖喝道：“你们几个，莫非要依附叛党不成？”

　　那几个老祖见势不妙，纷纷叫道：“我们无法分辨出孰是孰非，愿求中立，愿求中立！”

　　任苍穹当机立断：“中立者立刻退出圈子，可以不杀！”

　　听闻此言，那些老祖，还有楚云老祖等人，都是纷纷退出圈子外。

　　如此一来，除了元麒麟，项太虚这几批势力，就只剩下天刑堂一支孤军了。虽然天刑堂来的人很多，但以天刑堂孤军之力，想要对抗其他所有殿堂，显然是鸡蛋碰石头！

　　刑天老祖却是孤胆枭雄，虽然被围住，却是冷笑连连：“好好好，都反了是吧？看来，本老祖想不杀人立威，都有些难了！”

　　咆哮一声，刑天老祖双臂一振，只听到一声尖啸。刑天老祖双手虚空一抓，居然变成了一对紫色的鹰爪出来。

　　而其背后，更是显出一个巨大的苍鹰图案，大有傲啸九天的气势。

　　“任苍穹，纳命来！”

　　刑天老祖一声巨啸，鹰爪虚空一抓，一道强大无匹的虚空电爪，以破碎虚空之势，直接抓来。

　　任苍穹早就严阵以待，卯足全身力量，激发出全身潜力，呼的三掌出去，啪啪啪！

　　三道九阳大手印连续拍出，后发先至，三道九阳大手印居然在虚空中合三为一，凝成一道超级大手印。

　　轰！

　　九阳大手印与那虚空电爪一碰，强大的神通气流激起无限波澜，只震得虚空震颤，顿时掀起一个巨大的气浪漩涡，四处荡开。

　　而任苍穹很清楚，对方是大道以下最强神通强者，以自己如今的修为，与此人正面对抗，必然吃亏。

　　单单是这一招，他已经领略到刑天老祖的超强气势。

　　硬抗，绝对不是聪明之举。

　　所以，任苍穹在九阳大手印喷射出去的一瞬间，直接喷出两个更强的流金傀儡，随着那荡开的气流，射向刑天老祖。

　　见到这一幕，那元麒麟和项太虚都是惊呼一声：“老祖小心，此人诡诈，这金色怪人，擅长偷袭！”

　　任苍穹总共有四个流金傀儡，两个神通中期，两个相当于神通后期的战斗力。这一次，直接射出两个神通后期的流金傀儡，加上这流金傀儡的不死之身，纵然打败不了刑天老祖，牵制住他，必然是毫无问题。

　　流金傀儡的无赖打法，简直堪比牛皮糖一样，粘性十足。一旦缠上，除非流金傀儡耗尽能量，否则，绝不会停息。

　　而流金傀儡的能量，足足可以支撑连续战斗两个时辰。

　　所以，任苍穹是有恃无恐！


第0384章 全面压制，刑天认输

　　流金傀儡压根不是这个天泽小世界能够理解的东西，所以，纵然有元麒麟和项太虚的提醒，刑天老祖一时间也还是没能反应过来。

　　当刑天老祖被两个流金傀儡缠上的时候，才明白什么叫橡皮糖一样的粘性。不论他如何施展，用的是何等精妙和神奇的攻击，这流金傀儡压根就不知道害怕，死死缠住刑天老祖。

　　而且，流金傀儡交战，只用拳脚，不用武器。但是，刑天老祖的武器，不可谓不强，但是却无法对流金傀儡形成致命的伤害。

　　任苍穹对这一幕，显然是早有所料。

　　而其他人，就不同了。他们以为任苍穹与刑天老祖，必然会有一番苦战，没想到，任苍穹一招对碰之后，便负手旁观了。而那两个金光人，武功招式，十分神奇，仿佛悍不畏死的死士一样，将刑天老祖死死缠住。

　　至于那俩金光人是怎么来的，到底是什么人，以现场这些人的眼力，却是没有人可以看得出来。

　　就连早已效忠任苍穹的明华佗长老，看到这一幕，也是啧啧称奇。

　　不可一世的刑天老祖，此刻竟然显得有些狼狈，被两个金光人围住，别说脱身，自保都似乎有些问题。

　　因为大家都看出来了，这金光人，似乎并不怕刑天老祖的攻击。刑天老祖的那气势恢宏的攻击，可以将他们击退，却不能将他们杀死。

　　最稀奇的是，那金光人明明被刑天老祖一刀砍中，金光一闪飞射出去，居然中途腰间一扭，又倒飞回来！

　　这种近乎变态的战斗方式，让得所有人都倒吸一口冷气。心想这金光人莫非是不死之身？

　　除了项太虚和元麒麟这些人，曾经领教过金光人的可怕之外，现场观战之人，一个个都是唏嘘不已。

　　天刑堂剩下那几个老祖，都是脸色大变。连刑天老祖都如此吃力，那这一战，天刑堂还拿什么去翻盘？

　　而且，包括刑战老祖在内，每一个天刑堂老祖都十分清楚，如果让他们去替换刑天老祖作战，只怕早就被这两个金光人屎都打出来了。

　　这简直是不死之身啊！面对不怕死，甚至杀不死的对手，这还怎么打？光斗志上就要输三分，打久了更是要崩溃。

　　而且，更可怕的是，这金光人是两个，两面夹击，用的是拳拳到肉的打法，分分秒秒都有可能丢掉性命。

　　任苍穹见流金傀儡已经将刑天老祖成功控制住，将手臂一扬，下令道：“所有殿堂老祖听好，将项太虚、袁麒麟这些叛党拿下。天刑堂其他老祖，若要负隅顽抗，一律拿下。如有反抗，格杀勿论！”

　　任苍穹威风凛凛，经过刚才一系列变动，任苍穹的个人权威，已经发展到了一个极致，那些老祖听到任苍穹发号施令，纷纷点头。带领手下精英，开始对项太虚和袁麒麟等人形成围攻。

　　而刑战老祖，刑空老祖这些天刑堂高层，亦被团团围住。

　　魏风老祖喝道：“刑战、刑空，你们还要执迷不悟么？念在大家都是殿堂股肱之臣，只要你们现在放弃抵抗，协助我们拿下这批叛党，大家依旧还是十殿堂的好兄弟，好战友。”

　　魏风老祖宅心仁厚，他也知道，天阁十殿堂是天阁组织的核心，如果爆发不可收拾的内讧，对天阁组织也是一次巨大的伤害。如果因此导致元气大伤，他却也不愿意看到。

　　只是，他的好心，却被人家当成了驴肝肺。

　　那刑空老祖呸了一声，破口大骂：“魏风老儿，你别假惺惺了。我天刑堂是天阁十殿堂之首，你们倒行逆施，到时候我看你们怎么向造化天顶交待！”

　　他这张口就来的一番狠话，却是将和解的路一下子堵死。天刑堂其他几个老祖，心里都是暗骂，你刑空老祖不怕死，凭什么把我们也代表进去啊？尤其是那些天刑堂的天刑长老，他们内心深处对刑战老祖和刑空老祖包庇叛党也是不以为然的。

　　只是，他们是天刑堂的人，不得不站在天刑堂的立场上。如今，看到天刑堂被其他殿堂孤立，明显已经失去人心。

　　如果这样的话，还要盲目追随，那就是太愚忠了。毕竟，他们作为天刑堂的高层，引以为豪的是天刑堂的公正和权威，效忠的也是天刑堂的底蕴和名誉，而不是单单效忠这些老祖。

　　这些老祖倒行逆施，混淆是非。难道，天刑堂就要跟着他们走向灭亡的深渊？不可能！

　　大家这意动之间，天刑堂排名最后的刑云老祖忽然跳出圈子，喝道：“诸位，听我一言。我天刑堂能坐上天阁十殿堂之首的位置，靠的是天刑堂公正不阿的传承，靠的是天刑堂明镜高悬的名声，靠的是黑白分明的底蕴。如今，难道我们要因为少数人的私心，让天刑堂陷入灭亡的深渊吗？难道我们还要继续追随他们倒行逆施吗？难道我们还要助纣为虐，让天刑堂的历史和传承蒙羞吗？”

　　“我刑云老祖人微言轻，在此呼吁所有天刑堂长老和供奉，放下你们助纣为虐的武器，维护天刑堂的历史和传承！”

　　刑云老祖这一番话，振聋发聩，掷地有声。

　　如同天雷一般，响彻在每一个天刑堂高层的心头。是啊，难道还要继续这样下去？？

　　天刑堂引以为豪的是什么？

　　不是这几个老祖，也不是他们的强权！

　　而是曾几何时，天刑堂所掌管的刑律，天刑堂所代表的正义，天刑堂所象征的公正，天刑堂所拥有的传统！

　　如果连这些传统都丢失掉，那天刑堂还能叫天刑堂么？天刑堂的骄傲和荣耀，又凭什么而存在？

　　事实也表明，当天刑堂失去这些传统的时候，天刑堂什么都不是！也自然就失去了其他殿堂的尊重！

　　一时间，刑云老祖身旁，不断有天刑长老和供奉走过来，这些人，表情都是义无反顾，十分坚毅。

　　刑空老祖看到这一幕，大吼起来：“怎么？你们这些家伙，要造反了是吗？别忘了，你们是怎么穿上这身皮的！现在，你们穿着天刑堂的服饰，却要背叛天刑堂吗？”

　　刑云老祖厉声喝道：“刑空，你还执迷不悟？背叛天刑堂的是你们！从五大分舵案件爆发的第一时间，你们就在那里颠倒是非，歪曲事实。现在，十殿堂众叛亲离，难道你们还不清醒吗？”

　　“尤其是刑战老祖，你敢说，五大分舵的案件里，你没有私心吗？你没有暗中收受好处吗？五大分舵每年向你私人进贡了多少好处？你凭什么将天刑堂的荣耀与安危，绑架在你个人的利益上？凭什么让天刑堂的勇士，为你个人的私利而战？”

　　“天刑堂勇士的血液，不是不能流，天刑堂勇士的命，不是不能拼，但绝不会为你们个人的私利去拼命，去流血！”

　　刑云老祖的话，铿锵有力，直指刑战老祖。

　　“还有，你们迷惑刑天老祖，歪曲事实，让得刑天老祖都蒙蔽在鼓里，酿出了这一场无妄的争端，这一切，难道不是你们少数几个人的过错吗？刑战，你敢不敢当面对天发誓，这件事，不是你个人私心所致？”

　　任苍穹哈哈大笑：“刑战、刑空，看到了么？你们这是众叛亲离！”

　　刑战老祖和刑空老祖，被任苍穹另外两个流金傀儡牵制，虽然没有什么危险，却也分不开身。

　　“放屁，放屁，刑云你这个吃里扒外的畜生！”刑空老祖大骂起来。

　　不过，其他殿堂老祖一个接一个，车轮战，群殴战，一轮又是一轮，已经将外围项太虚和元麒麟的势力清除的差不多了。

　　只有项太虚和元麒麟这两人，还在负隅顽抗。

　　任苍穹见大势已定，长啸一声，对刑天老祖道：“刑天老儿，如今你手下的刑云老祖，已经给了你一个台阶下来。你是要继续负隅顽抗，还是拨乱反正。可一念而决！”

　　刑天老祖心里也不是滋味，被两个金光人纠缠住，他几乎是拼了老命，但总是无法突破他们的纠缠。

　　他也听到了刑云老祖那一番话，明知道刑云老祖那些话，是故意要将他刑天老祖从摘除出来，维护他刑天老祖的威严，把一切罪过推到刑战老祖他们身上，说是刑战老祖他们蛊惑和蒙蔽他刑天。

　　不得不说，这是刑云给他的一个台阶。也是保全天刑堂的聪明之道。如今这局势，必然有人要当替罪羊的。

　　他刑天老祖是天刑堂的希望，是天刑堂的权威。他不可能去当替罪羊，也不愿意去当。

　　那么说不得，只好是让刑战和刑空去当这替罪羊了。

　　形势大过人。

　　如今，他如果继续顽抗，最终还是不免被车轮战击溃，败局已定，只是时间问题而已。一念到此，刑天老祖也知道，是该做抉择的时候了。大不了，今日吃一些亏，回头再慢慢找回场子。

　　天刑堂，只要他刑天老祖在，终究不可能就输给了这百草堂。当下强忍一口怒气，叫道：“任苍穹，五大分舵的案件，我天刑堂可以罢手不管。不过，我天刑堂也是被人蒙蔽，这件事，老祖我回头也会清查！”

　　众人听了这话，都是唏嘘不已，知道天刑堂这第一老祖刑天，终于是低下了他高傲的头颅，要妥协了！


第0385章 上断头台，斩空之道

　　刑天老祖，到底是个枭雄，即便是低头妥协，也是不肯吃亏。他这话，摆明是要将天刑堂从这件事中摘除出来。

　　也就是说，要追究，也只能到五大分舵为止，天刑堂不能受牵连，也不能追究天刑堂任何人。

　　任苍穹虽然对天刑堂没好感，却也知道过犹不及的道理。现阶段，他刚刚晋升殿堂级老祖，见好就收，不赶尽杀绝的话，以仁者之态放天刑堂一马，必然可以让其他殿堂更加信服。

　　毕竟，天阁十殿堂，同气连枝，归根结底还是彼此息息相关的，如果强势连天刑堂都要赶尽杀绝，必然会触犯到某个底线，会让其他殿堂老祖产生兔死狐悲之感。

　　天阁十殿堂这么多年的合作，虽然有诸多争端，诸多斗争，可是一旦有一堂灭亡，同样会有兔死狐悲的感觉。同样会对百草堂的强势产生戒备和提防，甚至是抵触和排挤。

　　所以，对刑天老祖提出的这个要求，任苍穹沉吟了片刻，却是已有了主张，他知道，至少这一次，是绝对要留一份余地，好让天阁十殿堂有坐下来和谈的机会。

　　否则，百草堂和天刑堂强势对抗，终究是一个不死不休的局面，必然会导致元气大伤。

　　当下微微点头，一脸肃穆，口气严肃说道：“刑天老祖，我殿堂十殿堂，本来是同气连枝，同出一源。本当相亲相爱，戮力同心。若非天刑堂咄咄逼人，要强压我百草堂一头，今日之事，只怕也闹不到这般田地。我百草堂却一向主张，人不犯我，我不犯人。若是敌人，自当赶尽杀绝。但天刑堂终究是兄弟殿堂，终究是骨肉相残，对天刑堂赶尽杀绝，也不是什么光彩的事。得饶人处且饶人，我百草堂可以答应你这个要求。其他殿堂如何说法，我却不会干涉。”

　　刑天老祖面色微微一动，心里对任苍穹又高看一层。他知道，任苍穹心里，绝对是想灭天刑堂，至少是想灭他们这些老祖的。但是，他能够将话说的这么漂亮，能够将他内心的杀意隐藏，说出这番话，毫无疑问是故意拔高他百草堂的高风亮节，来衬托他天刑堂的龌龊和不堪。

　　这年轻人，竟然有如此城府，如此手段！

　　刑天老祖终于认识到，自己之前确实是低估了这个年轻人，低估了百草堂！若非他情报不实，天刑堂又怎么会在占尽优势的情况下，忽然溃败，而且是一败涂地？

　　一切成败的关键因素，就在眼前这个年轻人身上。

　　百草堂能够反败为胜，天刑堂忽然溃败，一切因由，都在这任苍穹一个人身上！

　　刑天老祖不服，却又不得不服。

　　任苍穹这一番话，明显是起到了非常好的效果。既表现了百草堂的强势，又表现了百草堂的体面。关键时刻，被天刑堂逼迫到这种境地，还能放天刑堂一马，这叫什么？

　　这叫仁义！

　　不得不说，其他殿堂老祖都被任苍穹这风度折服了。他们觉得，百草堂完全可以乘机将天刑堂一干老祖打压下去，从此天刑堂沦为二流殿堂，让出第一殿堂的宝座，而百草堂则取而代之！

　　可是，任苍穹没有这么做，而是讲起了天阁十殿堂的渊源，讲起了兄弟骨肉的情分！

　　是啊，天阁十殿堂，本就是同出天阁一源，有什么理由自相残杀到不死不休的地步？

　　魏风老祖望向任苍穹的暮光，明显变得不同。他原本以为，任苍穹这个年轻人，锋芒毕露，找到这个机会，一定会赶尽杀绝的。

　　没想到，任苍穹居然能够掌握张弛之道，一收一放，运用自如。事到如今，天刑堂声名扫地，就算放过这几个老祖，他们又能成什么气候？

　　杀人不见血，这才是最高境界。

　　不追究天刑堂这几个老祖，不但可以赢得其他殿堂的好感，增加大家的认可度，还可以提高百草堂的声誉，为百草堂赢来“仁者无敌”的好名声。如此一来，百草堂取代天刑堂，成为天阁第一殿堂，则是理所当然。

　　刑天老祖低头，刑战老祖和刑空老祖，自然不可能再顽抗。

　　而元麒麟和项太虚，则知道大势已去，被一轮围攻下，乖乖的束手就擒。

　　由于天刑堂的失势，这些叛党，自然是归百草堂收押，这一点，其他殿堂都不可能有意见。

　　很明显，这次五大分舵背叛的案件，百草堂出力最大，几乎是任苍穹一己之力，破了这个谜案。

　　将所有囚犯收押，任苍穹下令道：“这五大分舵，背叛天阁，盗取天阁组织的灵药，与荒蛮部落暗中做交易，罪不可赦。我在此号召天阁十殿堂群策群力，派兵镇压这五大分舵，将所有未到案的叛党全部缉拿归案。”

　　此时此刻，任苍穹的个人威信，隐隐已然超过了刑天老祖。所以，当他下令之时，这些殿堂老祖都是轰然答应。

　　搜捕叛党余孽，这事又不费劲，能够借此修复和百草堂的关系，何乐而不为。反正这五大分舵叛党的罪名是拿捏不掉了。当此情形下，各殿堂当然是争先恐后，不会懈怠。

　　按照天阁规矩，背叛天阁组织，论罪当诛九族。

　　不过，任苍穹在这个问题上，征求了一下广泛的意见，大部分殿堂老祖，都觉得只诛首恶以及主要亲属和党徒，其他之人，贬为庶民籍，百世不得翻身。

　　任苍穹广开言路，接受了大家的意见。十殿堂联手发布搜捕令，列出搜捕名单，不出十日，便将所有叛党全部缉拿归案。

　　任苍穹将所有的叛党收押，定于三日后，在天刑堂的断头台上问斩。任苍穹率领所有殿堂老祖，亲自监斩。

　　天刑堂那边，没有道理反对。他们现在形象大损，正需要一个回复形象的机会。

　　监斩这些叛党，虽然有自己打脸的嫌疑，但却不得不硬着头皮去做。毕竟，这是天刑堂的职责所在。其他殿堂不可能越俎代庖。

　　……

　　斩空道圣地，森罗悬空殿中。

　　元宗师跪倒在地，泣血而言：“祈求师尊救我家族。”

　　五大分舵背叛天阁组织的消息，自然也传到了造化天顶。斩空道作为天阁四道中，传人最多的一道，自然不可能不知道。

　　那尤天战一身血袍，威猛的身材如同一个盖世的杀星，给人一种威势滔天的感觉。

　　他对元宗师的请求，却是不以为然。

　　“宗师，天阁组织，自有天阁组织的规矩。天罡分舵背叛天阁组织，证据确凿。我们天阁四道，都达成了默契，不会过问。”

　　“当然，默契归默契，我倒不是不能干涉，只是我斩空大道，一向以铁石心肠证道，斩空斩空，便要将一切俗缘斩空。你的家族，却正是你心中唯一的弱点，唯一斩不空的弱点。所以，这一次任苍穹帮你解决了这个问题，你为什么还要执迷不悟？”

　　这斩空道第一道尊，斩空道第一强者，一言一行，自有他的深意。而元宗师，是他最为看好的传人之一，他对元宗师抱有极高的期望。

　　所以，天罡分舵的事，尤天战压根就不打算过问，也特意将元宗师召唤到森罗悬空殿里禁足，显然是要元宗师不要插手这件事。同时也是对元宗师的一种保护。

　　按规则，元宗师也是元氏一门的直系子弟，按规则也是叛党，应该在搜捕名单中的。

　　不过，十殿堂都很清楚，大道级传人拥有豁免权。所以，在制定名单的时候，大家根本就没考虑元宗师。征求任苍穹的意见，任苍穹也不置可否。

　　虽然任苍穹知道斩草除根，永绝后患的道理。但是，他也知道，要诛杀元宗师，势必引起大道势力之间的纷争，任苍穹却不打算如此大动干戈。

　　元宗师，虽然是后患，但任苍穹倒也不惧。

　　尤天战一席话，是彻底断了元宗师的幻想。

　　元宗师一言不发，连磕几个头：“既然师尊见死不救，请允许弟子去与家族共赴患难！”

　　“糊涂！”尤天战目中精光大绽，射出一道厉芒，喝道，“宗师，你既是我斩空道传人，如此执迷不悟，还谈何大道？大道之路，舍我之外，再无外物。家族可灭，骨肉可杀，哪怕是我这个师尊，你他日有实力，对我有怨言，也大可灭杀。但是，你要记住，你的性命，是托付给了你的大道。我若是你，一定会忍辱负重，谋求他日为家族报这血海深仇，而不是如此幼稚去陪葬！”

　　一番呵斥，如同暮鼓晨钟一般，敲响在元宗师的心坎上。

　　元宗师浑身一震，仿佛被电击一般，又好似内心深处一扇大门被轰然推开，隐隐之中，仿佛得到了醍醐灌顶一般的开窍！

　　斩空大道，斩空一切！

　　舍我之外，没有什么不可舍弃。舍弃一切，只求那大道极境。说白了，斩空道就是舍我之外，目空一切。这是一种霸气，也是一种超然，更是一种果断决绝。

　　不能斩空，大道难成！

　　在便是斩空道的教旨！


第0386章 阴阳大道，三大道尊

　　元宗师沉思良久，忽然站了起来，对尤天战行了一礼，语气淡漠道：“多谢师尊点拨，弟子下去冷静一下，参悟一下大道。”

　　“宗师，你若开窍，百十年后，你便有资格竞逐这斩空大道的衣钵传承，便有资格君临这森罗悬空殿！”

　　“记住，我斩空道的传人，多如牛毛，杀一个，杀两个，杀一百个，我尤天战都不会心疼。像厉道宗，宗无嗔，学艺不精，被任苍穹斩杀，那是他们死有余辜。同样，如果你将来学艺不精，被任苍穹斩杀，那也是你学艺不精。为师同样不会过问。斩空道以杀证道，不是杀人，就是被杀。这是你们的宿命。而你，则是我斩空道千年来，根骨最好的少数几人之一。我希望你能勘破大道，得我衣钵传承！”

　　大道！

　　不得不说，尤天战的教旨，别具一格，看似剑走偏锋，却是非常有煽动性、渲染力、蛊惑力！

　　……

　　而几乎与此同时，贺氏阴阳道的圣地，枯荣神山之中。

　　贺氏阴阳道的总管贺孟，也在第一时间将五大分舵叛党即日问斩的消息，传到了阴阳殿中。

　　阴阳神殿中，贺氏家族三大老祖，赫然在列。

　　天阁四道，贺氏阴阳道为什么能够一枝独秀，胜过其他三道，就是因为贺氏阴阳道，拥有三名老祖！

　　而且，贺氏阴阳道的第一老祖贺松吟，是天阁组织当之无愧的第一强者，而且是远胜其他大道强者的第一强者。

　　上次出现在大王屋山，收取贺宇冲血脉的贺松龄，则是阴阳道的第二老祖。

　　而第三老祖，则最为年轻，名为贺松风。

　　“松龄，两年前，你曾去过那大王屋山。对任苍穹此子，观感如何？”发问的，是那第一老祖，也是天阁当之无愧第一人，贺松吟。

　　这贺松吟，身材矮小，面貌如童子，便连那声音，也如稚子之声一般。也正因此，这贺松吟，在东皇洲，又有一个名号，名为阴阳童子。

　　贺松龄被阴阳童子这么一问，却是不敢怠慢。

　　“大道尊，当日我赶到之时，贺宇冲已经被他所败。此子以一个分舵弟子的身份，打败我阴阳道传人。确实是天赋超群。只是，我倒没有想到，他的成长，竟然如此之快……”

　　贺松龄轻叹了一口气，又道：“当时我以气势压迫，本来是想试探一下此子的心志，哪想到他不为所动，心志十分坚定。而后，面对斩空道和真剑道争抢，此子亦能泰然处之，最后选择了真剑道。”

　　“呵呵，那时候，你可曾想过，当日的那大王屋山的年轻人，在短短两年时间内，竟然冲破神通境？”阴阳童子贺松吟淡淡问道。

　　“不曾想过。”贺松龄轻叹一声，“即便我阴阳道的传人，要练到神通境，哪怕是天赋最好的天才，有史以来，最快最快，也需要三年，那还是靠了阴阳道的秘法。这任苍穹，绝对是天阁的一个异数。”

　　“可惜啊，我贺氏阴阳道，只传贺氏血脉。否则，这等天才，真该招揽到我阴阳道名下才是。”那第三道尊贺松风插了一句。

　　贺松吟却淡淡一笑：“无妨，大道之路，走得快固然是好，但笑的最早的，往往不是笑到最后的。我贺氏阴阳道的血脉，在天阁组织，永远是最优等的。这毋庸置疑。而我贺氏阴阳道培养传人的方式，即便是其他三道，也未必尽知。真正的考验，还在后面……”

　　“那任苍穹此子……”贺松龄征求意见。

　　“我只有四个字意见——放任自流。”贺松吟淡淡笑道，“真剑道的李逸风，不善言辞，他传道只身教不言传，所以，他的弟子多半是靠悟性。这任苍穹天赋超群，但心志方面，能否与他的天赋匹配，才是他未来发展到什么境界的关键。一个年轻武者，如果只有天赋，没有对应的心智，必然早夭。既然他喜欢出风头，便让他在外面多出一些风头。多给他一些机会，让他扬名东皇洲……”

　　贺松龄沉吟片刻，面露顿悟之色，叹道：“大道尊高明，到时候他名声在外，树大招风，为名缰利锁所牵累，修炼必然大受影响！”

　　“不然，他若不能冲破名利牵累，那便证明他的心智不足以成就大道；若是能够冲破名缰利锁，倒值得我天阁重点培养。二位贤弟，我贺氏阴阳道在天阁四道中的地位，不是靠不择手段打压对手得来的。恰恰相反，正是靠着其他三道一直以来形成的压力，促成了我们贺氏阴阳道的不断进取。天阁四道，一时都有长短之分，但长久来看，我贺氏阴阳道都是毫无争议的第一道。为何？因为我贺氏阴阳道宁缺不难，血脉精纯，底蕴深厚，锐意进取。”

　　“记住，如果指望对手削弱来维持阴阳道的地位，那么阴阳道离死不远，天阁组织也离死不远！”

　　“是，大道尊！”

　　贺松龄和贺松风都是非常虔诚，认真受教。

　　“罢了，这些都是后话。当前，那项太虚忠于我贺氏阴阳道，却决不能坐视不理。松龄，还是你走一趟吧。那断头台前，总要救下项太虚一脉。根据情报，这项太虚跟五大分舵背叛之案牵扯不大，只是为元麒麟等人提供了一些便利，罪不至死。”

　　“好，我便走一趟。”贺松龄躬身领命。

　　“还有，那元麒麟一脉，也顺便救了。”贺松吟淡淡说道。

　　“这……元麒麟一脉，与我贺氏阴阳道毫无关联，为何救他们？”贺松龄却是有些不解了。

　　“呵呵，如果我没猜错，那尤天战一定是希望元麒麟一脉早早死去，绝对会袖手旁观的。他想借此来斩空元宗师的俗缘。你去将元麒麟救下来，考验一下元宗师此子。”

　　贺松龄心神一凛，便是理解了。

　　阴阳道毕竟是天阁第一道，虽然大道尊强调不能指望去削弱对手来提升自己的地位，但是，对于对手的传人，总是要试探考验一下，时不时设一些坎。知己知彼，才能百战不殆。

　　“松风，六大宗门的谈判之事，进展如何？”

　　贺松风轻叹道：“难，非常难！那些家伙，都是自私自利。尤其是追日剑盟和七星道场，几乎是咬定不松口。他们只肯拿出三座城池。”

　　“三座？”贺松吟双眼闪过一丝神威，“这些混蛋，莫非以为这十万年大劫是儿戏？”

　　“其他几家势力，最多也只肯拿出六七座城池。离咱们的预期，差距很大啊。不好谈，非常不好谈。”

　　贺松吟一拍桌子：“继续谈，有机会，我亲自出马，一一拜访。这些混蛋想让我天阁组织做冤大头，却是休想！”

　　“大道尊，这件事，应该让流云道和真剑道参与进来啊。不能让他们坐享其成！”

　　贺松吟摇摇头：“不，流云道和真剑道，都是一群死脑筋，让他们知道，必然破坏我们的大计。这件事，只适合我们阴阳道和斩空道联手。”

　　“纸包不住火啊。”贺松风无奈叹道。

　　“无妨，船到桥头自然直。等到了那时候，大势一成，他们除了顺从之外，还有什么办法？”

　　贺松吟倒是不以为然，摆了摆手：“这件事继续谈，让尤天战多去谈。松龄贤弟，那天断山脉，据说前段时间出了一些意外，可查到了什么人干的？”

　　“大道尊，天断山脉，死了几个人。那几个人，都是天安分舵的精锐。线索完全断绝，无从查起。”

　　贺松龄提到这件事，也有些无奈。

　　贺松吟沉默了片刻，说道：“此事还得继续查，关系到我天阁组织的生死存亡，不可懈怠。这两件大事，是我天阁能否应付十万年大劫的关键。”

　　“是。”

　　三大道尊商议了片刻，那贺松龄便起身告辞了。

　　……

　　天刑堂，断头台上，十殿堂的所有老祖，全部到齐。任苍穹坐于主位，神情淡然，没有一丝异动。

　　五大分舵的所有叛党，全部被压上了断头台。包括之前就被任苍穹缉拿归案的应无涯，也赫然在列。

　　清点人数，五大分舵总共一百三十人；而项太虚一族，共四十三名案犯，总共一百七十三人。

　　清点完毕，负责行刑的天刑堂刑云老祖上前禀告：“苍穹老祖，诸位同道，人头清点完毕，人数无误。请苍穹老祖下令。”

　　任苍穹点了点头，捻起令牌，直接掷下去：“斩！”

　　刑云老祖高声道：“斩！”

　　就在这一声斩字说出，虚空忽然涌起一道强大的气流，如同九天奔雷忽然落下，气势一冲，直接落在了断头台上。

　　贺松龄那张没有表情的脸，再次出现在了任苍穹面前。

　　阴阳道老祖？

　　现场立刻一片骚动，所有的老祖，眼中都流露出一丝惊骇之色！这贺松龄是阴阳道老祖，怎么会来到这断头台来？

　　莫非，阴阳道终于是要干涉进来了？

　　这些老祖，不由得都想起了大王屋山的传闻，想起了任苍穹与那贺氏阴阳道的恩恩怨怨！

　　难道，阴阳道要在这个关键时候，清算这笔恩怨？

　　可是，任苍穹是真剑道传人，阴阳道公然干涉的话，就不怕引发真剑道的反弹？


第0387章 阴阳道尊，强势夺人

　　任苍穹目光微微眯起，凝视着这从天而降的阴阳道老祖。

　　这是他第二次与这阴阳道老祖朝面。时隔两年，贺松龄的样貌几乎没有任何变化，唯有他那招牌一样的双手，一只白白嫩嫩，一只干枯老朽。

　　只是，如今任苍穹却是知道，这是修炼阴阳道的功法所致。

　　倒是那项太虚，本来是闭着眼睛等死了，感受到贺松龄的气势，连忙睁开眼来，差点就大呼救命了。

　　“任苍穹，我们又见面了。”贺松龄目光淡淡落在任苍穹的面上。

　　“呵呵，是的。”任苍穹在大道级强者的逼视下，隐隐也觉得有一种如坐针毡的感觉。

　　贺松龄点了点头，却也不多说废话，直接指着项太虚一族：“任苍穹，你在百草堂的所作所为，老夫不做点评。不过，项太虚一族，与五大分舵无关。即便有些过错，也罪不至死。”

　　说完，袖子一挥，仿佛射出无数利刃，非常精准地将项太虚一族所有人身上的绳索全部切断，将他们身上所有禁制，全部破开。

　　这一手，让得全场都是骇然失色。

　　这是什么神通？袖子一挥，竟然有偌大的神通？大道级强者，举手投足之间，果然与神通境不可同日而语。

　　项太虚等人如获大赦：“多谢道尊，多谢道尊！”

　　贺松龄淡淡一笑，望着任苍穹：“老夫特赦项太虚一族，你有意见么？”

　　任苍穹知道，这贺松龄是故意找茬。不惜以大道级强者的身份，插手到殿堂之间的纷争之中。

　　当下微微一笑，不卑不亢道：“造化天顶，本就是天阁之主。既然是造化天顶的意志，倒是这帮奴才命不该绝。不过，我却听闻，王子犯法，与庶民同罪。这项太虚与叛党勾结，即便罪不至死，至少也当受到一定惩罚。道尊作为造化天顶的大道强者，此事又如何说？”

　　“嗯，项太虚被人蒙蔽，一时失察，毕竟是有过错的。罚俸三年，以示警告。”贺松龄轻描淡写地说了一句。

　　杀头的罪名，到最后，却是落得罚俸三年！

　　项太虚听得心花怒放，他原本以为，这次就算不死，也得丢掉东荒大都的位置，没想到，只是罚俸三年！

　　这年头，谁会不知道！地方诸侯，哪一个是靠俸禄过日子的？罚俸三年，简直是连挠痒痒都算不上。

　　以他一个东荒大都城主的身份，各种渠道的进项，各种灰色的收入，林林总总，多如牛毛。

　　相比之下，区区三年俸禄与其他收入一比，简直是九牛一毛。所以，罚俸三年，听起来更像个笑话，而不是惩罚。

　　项太虚非常灵活，知道这是贺松龄道尊故意之举，意在削任苍穹的面子。

　　当下故意上前唱了一个肥喏：“属下项太虚，多谢道尊主持公道，明辨是非。还了属下一个清白。”

　　“罢了，项太虚，你好自为之。此事你虽然受人蒙蔽，但自身也需反思。罚俸三年，不得龃龉。”

　　“是是，别说三年，三十年，三百年，只要是道尊开口，属下也都认了。”项太虚这是故意给任苍穹上眼药。

　　任苍穹淡淡一笑：“项太虚，先别得意的太早。以你那骨子里的不安分，今日纵然侥幸活命，难保下次就不犯事。这天阁朗朗乾坤之下，你最好是从此安分守己，不然的话，不是次次都有这么走运的。”

　　任苍穹也是话里有话。这次你靠造化天顶的道尊活命，下一次呢？

　　“哈哈，这个就不劳你操心了。只要你苍穹老祖不要公报私仇，我项太虚自问行得正，坐得直。身正不怕影子歪！”

　　项太虚的嚣张跋扈，其实十殿堂许多老祖都是深有体会的。此刻见他一副小人得志的嘴脸，一个个都是暗暗摇头。不过，大家都非常清楚地知道，造化天顶的道尊，和他们这些老祖，有着本质的区别。

　　造化天顶的道尊，那才是天阁组织真正的天！

　　“贺道尊，处决叛党的时辰已到。”任苍穹淡淡提醒了一句。

　　贺松龄哈哈大笑，目光射向那五大分舵的叛党。那些叛党的目光中，都流淌出一种求饶的眼神。

　　不过，贺松龄这种大道级强者，怎么可能会心生怜悯？

　　目光缓缓落在元麒麟一族面前，又道：“任苍穹，这元麒麟，是我天阁组织的元老，当年也曾为我天阁组织立下汗马功劳。这一次犯了死罪。老夫提议，将功赎罪，特赦这元氏一族的死罪，免去他天罡分舵舵主一职，如何？”

　　又是特赦！？

　　任苍穹目光一寒，据理力争：“道尊，这元麒麟是叛党之首，此人若是不除，天理难容。道尊的提议，我恕难从命。相信十殿堂所有老祖，亦难信服。”

　　“呵呵……”

　　贺松龄不咸不淡地笑了笑：“我提议，只是给你们十殿堂一个下台阶的机会。如果你们不从，我自可动用造化天顶的特权，特赦元麒麟一族。”

　　“你……”任苍穹眼中射出一道愤怒的光芒，“道尊这是铁了心要包庇叛党？要破坏天阁的铁律？”

　　“非常时期，行非常事。这元麒麟一族，关系重大，对我天阁组织尚有用处。此乃造化天顶秘辛。等你们有实力到达这个层次，再来反对不迟。”

　　霸气！

　　大道级强者，轻描淡写的一句话，就将话语权完全掌握。

　　这些老祖，大多都是神通境中后期，与那大道境差之万里。是啊，实力没达到大道级的层次，有什么资格反对造化天顶的意志？

　　不得不说，造化天顶，天阁四道的权威，在天阁十殿堂内是十分好使的。尤其是阴阳道，作为天阁四道之首，隐隐之中更是天阁的真正之主。

　　别说十殿堂的普通老祖，就算是殿堂级老祖，在天阁四道面前，亦不敢放肆，必须服服帖帖！

　　贺松龄显然猜想得到这些殿堂老祖的反应，只是，他这番话，明显是针对任苍穹所说，是一心想要激怒任苍穹，试探一下这个年轻人的城府，看看这个年轻人的底线到底在什么地方。

　　可是，让他失望的是，任苍穹自始自终，不发一声反对。

　　“贺道尊，项太虚一族，你说他们罪不至死；这元麒麟一族，你说另有用处；那么不知道这剩下这些叛党，道尊还有无其他说辞？若是没有，还请道尊不要耽搁了时辰。”

　　任苍穹语气淡漠，其实内心却极度不以为然。他所追求只是扳倒这些人的过程，都已经送上断头台了，这些人死或者不死，区别又有多大？

　　再说，这次杀不成这些人，不代表下次就杀不了。

　　这贺松龄以道尊的身份，强加干涉，以造化天顶的身份，来压迫十殿堂，任苍穹其实十分的不以为然。

　　只不过，任苍穹知道，对方的用意，只怕是故意要激怒自己。所以，任苍穹并不上当。

　　贺松龄倒没想到，这任苍穹居然如此镇定。

　　不过，任苍穹这番话，隐隐还是夹枪带棒，有些故意向他示威的意思，心念一动，贺松龄眼中奇光一闪，蓦然想起一件事。

　　淡淡点头：“你倒是猜对了，既然时辰已经耽误了。这些人便全留下，我阴阳道另有他用。”

　　说完，贺松龄身影一扑，手中忽然抓起一只奇奇怪怪的布袋，直接虚空一扔，这布袋凌空张开一道巨大的口子，射出一道狂风，直接将这断头台一百多号人全部装了进去。

　　“哈哈，任苍穹，倒是要多谢你提醒老夫。”

　　贺松龄伸手一抓，直接将那布袋抓在手上，目光威严，扫过全场，淡淡说道：“这些囚犯，我阴阳道征用了，谁有意见，可上阴阳道圣地枯荣深山来讨说法！”

　　说完，化为一道流光，直接消失在了断头台。

　　任苍穹目光森然，望着那消失的流光，头一次真正体会到了强权的威势。自己终究是修为不够啊。

　　“苍穹老祖，这……”

　　任苍穹一摆手：“罢了，造化天顶，乃是天阁核心。既然有造化天顶的道尊发话，我等也不必多言。天阁十殿堂的职责已尽，问心无愧，上对得住天地，下对得住苍生，尚有何求？”

　　其他殿堂老祖都是漠然，要说那贺松龄强势带走所有囚徒，他们心里没有一点芥蒂那是假的。

　　你阴阳道再强势，也不应该不问情由，一点面子都不给下面的殿堂吧？

　　不过，他们看到任苍穹如此年轻，居然有如此城府和涵养，倒是微微有些汗颜，都觉得自己活了一大把年纪，倒真要向这个年轻老祖好好学学。

　　其实，倒不是任苍穹的涵养有多高，而是他重生一世，很多事看得比这些人看的远。

　　阴阳道此举，分明就是试探他任苍穹。如果他着急上火，不惜一切代价去阻拦，阻拦不了且另说，必定闹个灰头土脸。

　　而他潇潇洒洒一让，则是让贺松龄一拳砸在棉花上。

　　不过，说到底，贺松龄这霸道的出场，让得任苍穹对天阁本就不怎么抢的归属感，无形之中，又淡薄了几分。


第0388章 人才计划，师尊召唤

　　“真是岂有此理，岂有此理！”

　　百草堂内，秦川老祖一肚子的怨气：“这阴阳道，实在是荒唐！要救那些叛党，也就罢了。却偏偏故意把话分成三次来说，这是故意削我们的面子么？这是故意打压殿堂么？”

　　魏风老祖叹道：“老三，天阁组织之所以叫做天阁，那是因为造化天顶，不是因为十殿堂。所以，造化天顶的决定，让他们造化天顶去操心。就跟苍穹老祖说的，我们十殿堂尽了职责，问心无愧，又何必动那无妄之气？”

　　“这能叫无妄之气吗？这简直是王八之气！”

　　秦川老祖越想越生气，虽然知道造化天顶的意志在天阁是最高的意志，是不能反驳的意志。

　　但是，亲身经历那种被压迫却不能反抗的情形，秦川老祖要说一点情绪都没有，那是假的。泥捏的菩萨都有几分火气不是？

　　如今，百草堂三大老祖，楚云老祖已经被驱逐。只剩下魏风老祖和秦川老祖，如此一来，在老祖这个层次上，人数倒是显得有些单薄了。

　　不过有任苍穹这个殿堂级老祖坐镇，百草堂的地位，毫无疑问会大步向前，成为十殿堂之首。

　　如今，天刑堂已经失势，至少暂时是抬不起头了。

　　任苍穹的忽然崛起，给了他们无限希望，给百草堂注入了莫大的能量。如此一来，楚云老祖的损失，反倒显得微不足道了。

　　魏风老祖呵呵一笑：“老三，这次虽然没有将那批叛党赶尽杀绝，但是这个案件至少是破开了，五大分舵也垮台了。”

　　“一下子空出五个分舵的位置来，天阁组织，又要迎来一次争位置的暗流了。尤其是天罡分舵舵主的位置，相信一定有很多人都垂涎三尺吧。”

　　“可恨那项太虚一族，勾结叛党，居然毫发无伤。去他妈的罚俸三年，真不要脸！”

　　秦川老祖还是那火爆脾气，提起这件事，显然是一肚子的窝囊气。

　　“尤其是那项太虚，当时那副嘴脸，一副小人得志的样子。靠着道尊苟且偷生，得了一条狗命，有什么好得意的？”

　　任苍穹淡淡一笑：“放心吧，他马上就要哭了。”

　　“哦？”

　　“如果我没猜错的话，他儿子体内的毒，马上就要发作了。”

　　任苍穹当日炼制“十二天香膏”，有七天的发作期，七天时间一过，随时都有可能发作，就是神仙也救不了他。

　　如今推算起来，已经过了发作期。

　　也许，项太虚一回到东荒大都，便会发现爱子身上的剧毒已经发作。这“十二天香膏”的毒，便连那万药尊也明言，就算他本人，也只能在七天发作期内救治。

　　一旦过了七天发作期，必死无疑。

　　任苍穹将当日的情形略略说了一遍，秦川老祖听了大笑起来：“好好好，这就叫报应，报应啊！”

　　一想到项太虚要倒血霉，秦川老祖就说不出的痛快。有道尊庇佑又怎么样？就算道尊亲自出马，也救不了一个将死之人！

　　“二位，百草堂如今风头正盛，正是巩固地位的好时机。趁此机会，百草堂应该趁势做大，一举敲定十殿堂之首的位置。”

　　“所以，我决定，开门收徒！凡灵药天赋上佳者，年纪在二十以下，皆可报名。当然，这审核把关，却要二位多费些心思了。”

　　听说任苍穹要开门收徒，二位老祖真是喜出望外。

　　殿堂级老祖，药圣级强者，开坛收徒，这号召力可有多大，可想而知。只要这消息一发布，相信天阁治下几百万里疆域，所有灵药天才都会闻风而动。

　　这身份考核，就显得非常重要了。毕竟，这传承弟子，总不能是来自敌人阵营的。

　　“凡我百草堂嫡系旁系，不论是天阁总部，还是外来分舵，都有优先入选的资格。”任苍穹补充了一句。

　　“是是，是我百草堂出身的，忠诚度方面没有问题。”

　　任苍穹点点头：“我虽通过药圣考核，却也有些侥幸。日后二位若是有灵药方面的疑难，我们也可以彼此切磋。我的下一步目标，是挑选几个年轻有为的长老，突击培训一下，为百草堂培养几个预备老祖。”

　　“哈哈，好，好！太好了！”秦川老祖仿佛已经看到了百草堂的光明前途。

　　魏风老祖却是想得更远一些，他知道任苍穹此举，其实是在留后路。显然，以苍穹老祖的天才，断然不会在殿堂里呆太久的。必然会进入造化天顶深造的。

　　苍穹老祖，这是在为百草堂留一条后路。而不是将百草堂当做一个踏板，跳过了就甩手不理。

　　任苍穹正说着，忽然收到一道传识灵符，打开一看，却是来自造化天顶，真剑道圣地剑王峰。

　　脸上露出些许微笑，说道：“二位，我要去一趟造化天顶。这些事你们准备一下。”

　　“是，苍穹老祖放心，我们会办的妥妥当当。”

　　……

　　第二次上剑王峰，任苍穹相对就轻车熟路多了。无需通报，直接落到了剑王峰三十六节巅峰的山崖上。

　　这一次，迎接他的依旧是上次那个木飞雁师兄。

　　“呵呵，苍穹师弟，一别经年，听说你在下方的名头，已经直动天顶了啊，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　任苍穹淡淡一笑：“木师兄也来调侃小弟？”

　　“哈哈，不是调侃，是发自肺腑的佩服。苍穹师弟初生牛犊不怕虎。智勇双全，十分难得。我们这些做师兄的，哪一个不曾在十殿堂锻炼过，要说像你这样，短短时间内，混到殿堂级老祖的身份，当真是绝无仅有！”

　　“呵呵，说起来倒有几分侥幸。”

　　说话间，已经来到了草庐之前。木飞雁不敢擅入，对任苍穹道：“师弟，你请进去吧。”

　　“好。”

　　任苍穹第二次来，却好像之前已经来过无数次，隐隐竟有一种亲切感。

　　草庐内，李逸风背剑而立，却好像一副要出远门的样子。

　　“弟子任苍穹，拜见师尊。”

　　李逸风望着这个年轻的弟子，脸上露出一丝慈爱的微笑，捻须微笑道：“好，好一个少年郎。苍穹，收你为徒，大约是为师这辈子最大的成就了。不过我这次叫你来，却不是单单为了赞扬你几句。”

　　“徒儿正要请师尊耳提面命，敲打几句。”任苍穹态度十分谦恭。在李逸风面前，他有一种说不出的亲切，有一种发自肺腑的崇敬。

　　因为，他从李逸风的一举一动之间，体会到了一个师尊对弟子的慈爱和关切。这是他进入天阁以来，很少体会到的真诚。

　　一个大道级强者，能有如此坦荡的心胸，如此不加掩饰的情感，当真是非常难得，这也是李逸风因情入道的真髓，真情真性。

　　“哈哈，苍穹，你当日入百草堂，我便觉得你是个不凡的年轻人，重情重义。只是，当初也不曾想到，你在短短这点时间里，居然闹出偌大的声势来。连阴阳道那贺松龄老儿，都坐不住。”

　　“嘿嘿，师尊都知道啦？”

　　“岂止是知道，贺松龄老儿欺人太甚。若不是当时我在闭关，岂容他如此欺凌我的弟子？”

　　李逸风平平和和，但这一句话之间，却是锋芒毕露，将一个护短师尊的形象完全暴露出来。

　　“我出关之后，得知了详情，便召唤你来。怎么样？心气顺了没有？如果心气没顺，我便带你去阴阳道叫骂一阵。”

　　别看李逸风温文尔雅，真到峥嵘偶露的时候，竟然也是锋芒外露，霸气十足。

　　任苍穹微微一怔，随即洒脱地笑了笑：“师尊，弟子虽然年幼，却也知道，争这一时意气，于事无补。那些叛党，虽然没有杀头，就算苟且偷生，却也生不如死！”

　　“好，好，倒是为师着相了。”李逸风笑了笑，又问道，“苍穹，还记得你第一次来，我曾对你说过，如果你获得十殿堂老祖的身份，便可以进入真剑道，成为真传弟子。如今，你不但成为老祖，还是殿堂级老祖。你说我该怎么安置你？直接让你传承我衣钵，这样似乎对其他真传弟子又不公平。”

　　任苍穹笑了笑：“那便让弟子在外多历练几年，反正弟子年轻，暂时也不敢去想那衣钵传承之事。”

　　说实话，任苍穹对这衣钵传承，反而是看得更淡。而且，经历了这许多的变故，他对天阁组织的认同感，也在不断变弱。

　　只是，师尊李逸风是实诚君子，任苍穹对天阁组织的认同感削弱，并不影响他对李逸风的尊重和爱戴。

　　李逸风倒是微微有些发怔，他倒没想到，这年轻人在听到衣钵传承时，竟然能够如此淡定。

　　而且，这淡定竟然还不是装出来的。

　　要知道，其他真传弟子，哪怕是最杰出的那一类，在听到传承衣钵的字眼，亦是不免会有些心浮气躁，情绪外露。

　　即便有些装作很镇定，但内心深处那在意的情绪，亦是不可避免暴露出来，唯独在这个年轻弟子身上，李逸风看到的是真正的淡定，真正的从容。

　　难道说，真剑道的衣钵，在这年轻人眼里，也只是浮云？李逸风心头震撼之余，倒是觉得这年轻人，更加有意思了。


第0389章 沧浪师兄，新的目标

　　李逸风隐隐意识到，他这个弟子，与他之前所有的弟子，都有些不同。在他身上，李逸风甚至有时候都有些看不透深浅的感觉。

　　不过，李逸风也清楚，任苍穹必定是另有奇遇。不然的话，以他目前传授给任苍穹的那套《五雷神音剑》，恐怕还不足以让任苍穹在短短一年多时间内，获得如此大的成就。

　　不过，武道修行之路，每个人的福缘都有厚薄，李逸风倒是从来没想过去过问。

　　大道之路，都是越走越宽的。如果每一条大道之路，都要循规蹈矩，都要依足了上代的规矩，那大道之路必然越走越窄。

　　所以，大道之路，归根结底还是要靠个人的福缘，际遇和天赋。传承，只是一个途径，并非决定性的。

　　“苍穹，为师这次召唤你来，一是要赞许你；二来，也是有件事要找你商议。”

　　“师尊有什么事，请尽管吩咐。”

　　“哈哈哈，不急不急，我先让你见一个人。”

　　李逸风拍了拍手：“沧浪，出来吧。”

　　草庐内，传来一声爽朗不羁的笑声，听在任苍穹耳朵里，却有几分熟悉的感觉。一名相貌比任苍穹成熟几分的年轻人，大踏步走了出来。龙行虎步，一脸的豪放不羁，嘴里笑道：“苍穹师弟，我们又见面了。”

　　“沧浪师兄？”

　　任苍穹也是微微一怔，此人，竟然是月华殿迎新阁的第一副统领步沧浪。

　　任苍穹第一次到达天阁总部，便与这步沧浪师兄打过交道。可以说，天阁总部有头有脸的人物中，步沧浪是第一个给他留下深刻印象的人物。

　　第一次，是在迎新阁前的那个平台上，是步沧浪为他们解的围。

　　第二次，则是天骄盟欺负周云两兄弟，也是步沧浪出面惩罚了那些天骄盟弟子，将他任苍穹直接拖下水。

　　第三次，步沧浪则是亲自邀请他加入草根联。其实，那也只是步沧浪要拉拢他，亲近他的一个由头。再度被任苍穹拒绝。

　　自那之后，步沧浪便淡出了任苍穹的视野。除了在大王屋山试炼履行公务露头之外，除了暗中给任苍穹一些提醒外，倒是没有单独找过任苍穹。

　　只是，步沧浪那玩世不恭的风格，放荡不羁的态度，却是给人任苍穹不浅的印象，却没想到，在这真剑道的剑王峰草庐，再次见到这个上届天才。

　　“呵呵，你叫沧浪师兄，是没有错的。在我的所有弟子中，沧浪是在你之前的一个。在你之前，他就是真剑道的小师弟。只不过，这个身份，没有什么人知道罢了。”

　　李逸风捻须而笑。

　　任苍穹恍然大悟，笑道：“我便觉得沧浪师兄的气质，让我略感到一些亲切，原来是这一层关系。”

　　步沧浪呵呵一笑：“你小子倒是能说会道。当初我极力拉拢你，你怎么不说这话呢？”

　　“嘿嘿，那时候我一心专注于大王屋山试炼，对那些地下团体没有多大兴趣，所以狠心拒绝了沧浪师兄的邀请。倒没想到，日后与沧浪师兄，竟然有师兄弟之缘。”

　　任苍穹这话，多少是有些语病的。严格论起来，天阁弟子，都是师兄弟。只是，他这么说，李逸风和步沧浪都意识到，却都不点破，仿佛这个说法，在他们心里也是一般默认的。

　　“唉，惭愧啊。你入门后，原本我觉得终于不再是小师弟了，终于有人在真剑道喊我作师兄了。可是你这个师弟，让我的压力更大。所以，这一年时间，我一直伴随师尊闭关苦修。得到师尊的鼎力帮助，修为大增。不过，跟你在外面呼风唤雨一比起来……罢了罢了，人比人，气死人。你这个天才小子，我看早晚会气死造化天顶所有天才传人的。”

　　步沧浪倒是洒脱，听起来似乎是在吐槽，其实言语之中，却难掩兴奋之色，显然他对这个师弟，十分满意。

　　任苍穹被步沧浪称赞，只是淡淡而笑。

　　李逸风却道：“苍穹，我刚才说有事找你，现在你沧浪师兄来了，正好说一说。你在百草堂查办五大分舵，空下了五个位置出来。地煞级分舵，我们造化天顶都是看不上的。但是，天罡、天猛以及天伤三大分舵，都是排名前十五的分舵，尤其是天罡分舵，更是天阁一百零八个分舵中，数一数二的存在。所以，我的意思是，你们如果要外出历练一下的话，这三大分舵的位置，必须要争取到一个。如今，造化天顶，天阁四道，都在暗中争取这三大分舵的位置。”

　　“你们都知道，地煞级分舵，对天阁而言，不算什么。但是天罡级分舵，尤其是排名前十的分舵，那都是分量不小的。元麒麟，他为什么敢在你们十殿堂面前嚣张，原因便在于此。”

　　任苍穹点了点头，不得不承认。他此前对天阁分舵的认识，比较肤浅。一直以为，天阁总部的能量巨大，轻轻松松可以压倒分舵。

　　理论上，天阁总部对那些分舵确实有压倒性的优势。但是，天阁总部，永远都不可能是铁板一块。尤其是十殿堂内部的纷争和内讧，让得十殿堂很少能齐心协力。

　　这种情形，也直接导致了一些强大的分舵开始不安分起来，尾大不掉。久而久之，便是十殿堂对这些分舵，也难奈何他们。

　　以这次为例，这么明显的证据，如果最后不是任苍穹奇兵之势杀出，以一枚药圣令牌力挽狂澜，只怕局势将会是另外一副样子。

　　李逸风捻须而笑：“我征求了一下真剑道你们其他那些师兄，他们入门的时间要么过长，要么已经习惯了剑王峰的生活，要么便是信心不够。都无意去争这三大分舵的位置。我想了想，真剑道一向都是以朝气蓬勃著称，往往都是初生牛犊不怕虎。所以，我这一次，是想问一问你们两个，有没有兴趣去争取一个分舵舵主的位置？”

　　“苍穹，虽然你现在是殿堂级老祖，但是如果能够掌管天罡分舵，决定是一个不错的挑战啊。”

　　任苍穹笑了笑，却是道：“弟子好不容易将五大分舵扳倒，如果去接手天罡分舵，倒让人觉得我是眼热那个位置，故意针对元麒麟一族。况且，我对掌管分舵舵主之职，兴趣也不大。”

　　这是实话，所以任苍穹实话实说。

　　步沧浪倒是笑了笑：“我在月华殿，受到诸多排挤。那迎新阁副统领之职，每十六年才能有些事做。要说这分舵舵主之位，我倒愿意去尝试尝试。毕竟，我也是分舵出身。”

　　“哦？那你志在哪个分舵？”李逸风笑了笑，问道。

　　“以我目前的实力和号召力，顶多就是天伤分舵。如果上进一些，应该争取天猛分舵。实际上，当然是天罡分舵最好了。”

　　步沧浪倒不掩饰自己的那点野心。

　　“天罡分舵？”李逸风沉吟了片刻，叹道，“虽然你随我闭关一年，修为大进，但以你神通境第二重的实力，驾驭天罡分舵，似乎确实是难度大了一些。以我看，你争取天猛分舵倒有那么三四分希望。”

　　步沧浪叹道：“这么说，师尊也不看好弟子夺取天罡分舵舵主的位置啊。”

　　李逸风忽然诡异一笑：“倒不尽然，如果苍穹肯帮你的话，那就另作别论了。”

　　任苍穹自身对分舵的位置不感兴趣，但并不代表他对师门的事漠不关心，听师尊这么说，不由一笑。

　　“沧浪师兄若是志在天罡分舵，我这做师弟的，自然会鼎力相助。师兄是要钱还是要人？”

　　“哈哈，要钱要人你都有不成？”步沧浪嘿嘿一笑。

　　“要人是没有，要钱的话，小弟倒能周转一些。”

　　“知道你这个灵药天才，一定是大财主。不过，我既不要人，也不要钱。就要你这个殿堂级老祖的头衔，还有药圣的头衔。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“很简单，我的要求只有一个，就是请师弟挂名一个副舵主的头衔。说白了，你什么都不用干，白领一份俸禄。在师兄我需要的时候，来给师兄撑撑场子就可以了。”步沧浪坏笑着说道。

　　李逸风不由笑了起来：“小滑头，沧浪你果然是个小滑头。有药圣头衔和殿堂级老祖的头衔，那天罡分舵上上下下，还能反得了？”

　　“嘿嘿，苍穹师弟。哥哥我这步子是迈的有点大。不过在月华殿，确实是没多大意思。你要是不帮我这一把，难道是想看我在月华殿虚度光阴吗？”

　　这其实是顺水人情，任苍穹自然不会拒绝。

　　“师兄有吩咐，小弟怎能拒绝？况且，那天罡分舵是分舵中的翘楚。我等作为师尊的弟子，为师尊争一个面子，理所当然。”

　　李逸风见这两兄弟达成协议，不由大悦：“好好好，我真剑道固然在造化天顶，天阁四道中排名居尾，但是论到同门之谊，却是毫无疑问排名第一的。走，我带你们去流云道走一遭。此事，只要说服流云道二位仙子，有她们支持，这天罡分舵的舵主之位，也便八九不离十了。”

　　一听去流云道，任苍穹自然欣喜。北宫瑶上次对他说过，要到流云道圣地修炼一段时间。

　　那么此去流云道，岂非可以见到北宫瑶？

　　小别胜新婚，任苍穹想起北宫瑶，倒是生出了几分急切之心。李逸风哈哈大笑：“说起流云道，苍穹只怕是心急如焚了，哈哈。”


第0390章 苏辰将到，上古洞府

　　流云道圣地，名为流云仙岛，乃是天阁四道中仙境最足的一处圣地，宛如琼宫玉宇，一片祥瑞。

　　流云道，有两位大道级道尊，分别是第一道尊梨洛仙子，第二道尊若影仙子。梨洛仙子与李逸风是同一代的修士，所以两人私交甚笃。

　　流云道一向与世无争，她们的宗旨就是扎好篱笆，该她们的东西，谁也别想抢夺。

　　不该她们的东西，她们也从来不去强求。

　　也正因此，流云道是四道中，最为与世无争的一个。说白了，这和他们的大道宗旨有关。

　　流云道，讲究的是一个道法自然。

　　所以，当李逸风对梨洛仙子提出这个要求的时候，梨洛仙子嘻嘻一笑：“道兄既然有意，小妹自然会鼎力相助。再说了，你有如此佳徒，现在阴阳道和斩空道，一时间也找不到合适的人选匹敌。我想，在这个问题上，他们应该会让一步。”

　　阴阳道强势掠夺那些囚徒，毕竟是有些理亏的。如果李逸风耍起泼来，非得追究一下，绝对可以让阴阳道难堪的。

　　毕竟，阴阳道打着的旗号是造化天顶。实际上，却是他阴阳道单枪匹马行动，代表不了整个造化天顶的意志。

　　所以，阴阳道在这个问题上，让步的可能性很大。

　　而斩空道，被任苍穹连连斩了好几个传人，锐气被任苍穹克制住，更高级别的斩空道弟子，未必看得上天罡分舵的位置。

　　修为弱一点的，却未必有那竞争力。

　　所以，这天罡分舵舵主的位置之争，基本上就是斩空道和真剑道之间的竞争了。

　　不过，对任苍穹来说，略显遗憾的是，流云道一行，却没见到北宫瑶。因为，北宫瑶被流云道另一位大道级道尊若影仙子带出去修炼了。

　　离开流云道圣地，任苍穹直接回灵眼峰。因为他竟然接到了一条传识灵符，却是来自丹仙东殿的苏辰长老。

　　这苏辰长老的夫人醒来之后，得知救命恩人远在数十万里之外的天阁组织，却是要求苏辰长老一定要带他到天阁致谢。

　　而苏辰也通过丹仙东殿的情报，知道了天阁组织近来发生的一些情况，也知道任苍穹药圣的名头，不需要再保密。

　　当下向殿主尺恒雨提出申请，到天阁组织拜访公干。尺恒雨有心拉拢任苍穹，自然是非常欣然同意。

　　所以，苏辰带同夫人，还有大批的随从，已经朝天阁组织进发，出发的日子到现在，已经有三四天了，大约十天后，便能到达。

　　丹仙东殿的高层，一般很少与东皇洲的宗门走动，毕竟，这是两个截然不同的势力。

　　丹仙东殿为了保持他们的超然身份，一般都不怎么和东皇洲的宗门势力走动，这次苏辰长老高调出访，显然也是为了给任苍穹造势。

　　要将这药圣的名声，彻底传遍东皇洲。

　　任苍穹回到灵眼峰，召集了所有手下，将当初那三十万贡献值奖励的剩余部分，发放下去。

　　如今，他是殿堂级老祖，又有药圣的光环笼罩。这批手下对他的尊崇之中，更多了一份敬畏。

　　当任苍穹将这些贡献奖励奖赏给他们的时候，更是让得这群年轻天才感激不已，内心更加坚定地认识到，他们当初投靠任苍穹，是最明智的选择。

　　短短两三年时间，任苍穹就一鸣惊人，成就殿堂级老祖的威名。这假以时日，天阁组织之主，非他莫属！

　　百草堂这边，已经以药圣的名义，发出招收门徒的号召令，各大分舵，包括天阁总部，都掀起了一阵狂潮。

　　药圣大人要亲自挑选好苗子培养，这简直是天赐机缘啊！

　　一旦有机会被药圣大人选中，那就是从此鲤鱼跳龙门啊！

　　所以，各地的年轻人，只有有些灵药天赋的，莫不是摩拳擦掌，打算在百草堂的选拔中，一展身手。

　　任苍穹暂时自然不会过问这些，回到灵眼峰，他先是到后院视察了一下。如今他这灵眼峰的所有灵地，已经开发了大半，都被植上了大批大批的高级灵药。

　　不愧是药圣级别的洞府，这灵地里种的高级灵药，存活率几乎是达到了百分之百。

　　不说别的，单单是这份成绩，也足以让所有东皇洲的灵药界对手感到自惭形秽了。

　　高级灵药，百分百的存活率，就算是药圣，谁也不敢夸这海口啊。

　　来到后院，周云、任青云、郑诚这三人，都是精心照料着这些高级灵药，而孙象，则是跟着周云他们，还处在学习阶段。

　　让任苍穹没有想到的是，小琪这丫头的灵药天赋，竟是出奇的好。短短一年不到的时间里，竟然将那《基础篇》嚼的滚瓜烂熟，而且还能举一反三，悟性之高，让得周云这个自夸是灵药小天才的家伙，也感到深深的挫败感。

　　周云当年是自称灵药天才的，自从跟随了任苍穹后，灵药天才这个头衔对他来说压力太大，帽子太重他觉得自己承受不起。

　　所以改封自己为“灵药小天才”，以示自己和老大之间的差距。

　　只是，这段时间以来，随着小琪在灵药方面的异军突起，周云感到了前所未有的压力，他隐隐觉得，只怕“灵药小天才”这个头衔，也将为之不保了。

　　任苍穹把几个人召集起来，略略考核了一下，也颇觉得不可思议。当真是意外之喜，他当初让小琪学习灵药，也只是疼惜这个从小伺候自己的丫头，不想让她一辈子一事无成，想给她指点一条道路。

　　倒没想到，这丫头如此争气！

　　不但将《基础篇》吃透，更是能够举一反三，天赋之高，在任苍穹座下这些人之中，毫无争议是天赋第一。

　　不过任苍穹倒没有当众过多夸奖，只是淡淡一笑，每人劝勉了几句。说道：“这基础篇，你们都已经学的七七八八了。以你们如今的灵药水准，至少也堪比一个药师，甚至是大药师了。我现在传你们《实践篇》，也叫《升华篇》，这一篇，主要是讲究实践。你们钻研之时，要结合实际操作。这一篇，快则一到三年，慢则三五十年，多久能过吃透，将决定着你们在灵药界的前途如何。我可以明确告诉你们，如果能够吃透这《实践篇》，结合之前的《基础篇》，你们的灵药天赋，绝对堪比药王级。”

　　药王级？

　　除了小琪还懵懵懂懂外，其他几人，都是全身一震。药王级是什么概念？他们太清楚了。

　　除了他们的老大外，整个百草堂，如今药王级也就是魏风老祖和秦川老祖这二位。

　　而为百草堂赢得丹师会冠军的明华佗长老，也还没通过药王级考核呢！

　　也就是说，如果能比肩药王级，他们岂非是有资格坐上百草堂老祖的位置？这简直是他们来到天阁总部前，做梦都不曾想过的奇缘啊！

　　任苍穹讲了一课后，正要解散，忽然门外来报，明华佗长老前来拜访。

　　明华佗现在等于是半个灵眼峰的人了，自然是出入自由。

　　“属下明华佗，拜见苍穹老祖。”明华佗是个守规矩的人。

　　“呵呵，华佗，你我之间，就不要这么客气了。”

　　明华佗嘿嘿一笑：“老祖，你上次吩咐我多找一些银月草的种子，我借用了百草堂的路子，给你收集了一千颗，暂时第一批就这么多。如果需要，后续还能收集不少。”

　　“嗯，你尽管收集，多多益善。价格方面，我会照价支付。”

　　明华佗忙道：“哪里哪里，你现在是殿堂级老祖，整个百草堂都是你的。你要点什么，哪用收费？这是你的特权，理所当然。”

　　周云也道：“是啊，老大，殿堂级老祖，当然要有殿堂级老祖的派头。如果什么都付钱，那你这殿堂级老祖，当的不是太没滋味了吗？”

　　任苍穹倒不在意这些小事，洒脱一笑：“既然如此，我便不客气了。华佗，这银月草种子对我而言，十分重要。有多少种子，你尽量收集。”

　　“是，属下明白了。”明华佗点点头，又道，“对了，之前二位老祖商议了一下，都觉得这灵眼峰虽然好，却与苍穹老祖你现今的身份有些不符了。所以，二位老祖打算将百草堂上古传承的古洞府打开，请老祖移居那上古洞府。”

　　东皇洲六大宗门，都是上古宗门，传承数万年的宗门。而这上古洞府，十殿堂更是稀有之极。

　　百草堂有且只有三个上古洞府，这还是因为百草堂的地位特殊。像其他一般的殿堂，有些连一个上古洞府都没有。

　　上古洞府，不但灵力充裕，地势宽敞，更有上古神迹，如果运气好，遇到神迹显现，更可以接触到上古秘辛！

　　所以，天阁组织对这上古洞府的管制，非常严格。除了殿堂级老祖外，一般老祖，根本没有资格享用！

　　任苍穹对此倒不推辞，如今灵眼峰的人口越来越多，这洞府倒是有些不够用了。上古洞府，是这十倍百倍的宽敞。

　　如此优越的洞府，任苍穹自然没有道理拒绝。


第0391章 银月草，啼魂兽，项太虚

　　百草堂的办事效率很高，魏风和秦川二位老祖，显然是花了许多心思，想留住任苍穹，巴结任苍穹，让任苍穹对百草堂产生更多的归宿感。

　　所以，他们很快就将尘封千年的一号上古洞府，收拾的妥妥当当，只等任苍穹搬迁了。

　　这上古洞府，不论是灵力，还是面积，都是天阁十殿堂最高级别的洞府，除了那造化天顶的四大圣地外，天阁组织治下，上古洞府自然是最高级别的存在。

　　灵眼峰那种级别的洞府，都需要大道级才能破开禁制。

　　而这上古洞府，自然是更高一级，都是上古传承下来的洞府，一般大道初期的强者，如果盲目攻击，也无法摧毁这禁制分毫，反而有可能被禁制反噬。

　　要想破坏这上古洞府的禁制，至少也需要大道中期的水准，甚至有可能需要大道后期的修为，才有可能破开。

　　任苍穹个人对洞府的要求倒不是很高，不过，对这上古洞府，他自然也不会拒绝。

　　毕竟，上古洞府的灵脉，实在太充裕了。而且，这上古洞府的灵田灵地，足可种植数十万株灵药，对任苍穹而言，这绝对是个大福地。

　　搬到了上古洞府中，那灵眼峰的洞府，自然就成了任苍穹的别院。

　　将首批一千颗银月草的种子种下，耗费了任苍穹很长的时间。而明华佗又送来了二十株银月草的成品灵药。

　　任苍穹将啖月啼魂兽放了出来，这小家伙一声银色的绒毛，显得十分光滑，任苍穹丢了一株银月草。

　　小家伙吱吱两声，便将这银月草叼了过去，大口大口地咀嚼起来。吃的不亦乐乎。

　　根据《天泽异闻录》异兽篇的记载，这啖月啼魂兽的成长周期，大约在三到十年之间。

　　而这头幼兽，看它的骨龄，大约现在最多是一岁的样子。也就是说，要成长为成年兽，还需要几年时间。

　　至于是三年还是十年，或者更短的时间，就看它的成长环境如何了。

　　如果成长环境灵力充足，食物补给充裕，这啖月啼魂兽的成年期会大大缩短。尤其是银月草这种高级灵药，如果能够一直保证供应，恐怕这啖月啼魂兽的成长周期，会更加变态。

　　这头啖月啼魂兽，已经被任苍穹以降灵符收服，所以，任苍穹是有心将它培养成一个得力臂助。

　　想想这啖月啼魂兽，一旦成年的话，威力还是非常大的。如果能够激发上古血脉，激发传承记忆，这啖月啼魂兽的威力，将更加可怕。

　　在《异兽篇》记载里，曾提到上古啖月啼魂兽，一般都能进化到和人类的大道境持平的水准。

　　甚至，隐隐还有传说，啖月啼魂兽，出现过超越大道境的传奇！

　　所以，任苍穹对这啖月啼魂兽，是十分看重的。

　　啖月啼魂兽现在还是幼兽阶段，所以，一株银月草的灵力，已经足够他消化十天半个月了。

　　任苍穹在上古洞府中，特意开辟了一排灵兽房，又在洞府后方的山坡上，开辟一片森林，供啖月啼魂兽起居活动。

　　……

　　东荒大都城主府中，项太虚一脸的沮丧，拉住那楚云的袖子，挥泪道：“楚云兄，这毒，真的无药可救了吗？”

　　楚云老祖如今被百草堂驱逐，倒也不愁，投奔了天刑堂，也得到了一个老祖的头衔，不过却是一个虚衔。倒也轻松自在。

　　这一次受到项太虚的邀请，来为他儿子项无病诊治，却发现项无病已经毒入五脏，散布全身，病入膏肓之体，就算是神仙，只怕也救不了。

　　这种毒症，明显已经是无药可救了。叹了一口气：“太虚，我们兄弟之间，我也不跟你说虚的，这毒，明显已经过了治愈周期。而且是过的时间太久了。而且这毒症，十分奇特，以我毕生所学，竟是看不出深浅……”

　　项太虚面色如土，胸口如被大锤轰击，喃喃饮泣：“真没得救了么？没得久了么？”

　　楚云轻叹一声，却不再说什么。他知道，项太虚对这个幼子倾注了无数心血，对这幼子的爱，胜过了其他所有子女加起来的分量。

　　可是如今，却是白发人要送黑发人。楚云知道，他现在说什么，都于事无补，不可能让项太虚心里好受，只能是雪上加霜。

　　项太虚狠狠一拳，砸在旁边的桌子上。

　　那桌子用上好的飞龙木制作而成，却是哗啦一声，全部垮塌。项太虚仰天嘶声长啸：“任苍穹，我项太虚与你不共戴天，不灭你任苍穹九族，我项太虚誓不为人！誓不为人！”

　　项太虚两眼通红，好像一头暴怒的公牛，显然是暴怒到了极点。双拳紧紧握着，骨节发出“咯咯”的清脆声，全身散发出一股要吞噬一切的气势，让得楚云老祖也不禁退后两步。

　　项太虚呛啷一声，拔出佩剑，嘴里露出可怕的惨淡笑容：“无病，与其受这零碎痛苦，等到毒发而死，不如为父送你上路，也得一个痛快。你放心，我不会让你白死的，任苍穹那边，我会让他家破人亡。我会将任氏家族的人，一个一个挖心拿肝来祭奠你。”

　　嗖！

　　金光一闪，一道金光直接涌入项无病体内。项无病身躯微微一颤，便是生机断绝。

　　项太虚不发一声，径直朝外走去。

　　他手下十大猛将，在上次围攻任苍穹洞府的时候，被任苍穹一招《万剑奔流》杀死了两人。

　　如今十大猛将，只剩其八。这八个手下，见到项太虚黑着脸走出来，心里都是突突突直跳。大家都知道项无病的毒症，也知道是任苍穹下的手。也知道，这毒症根本没得治。

　　所以，这个时候，谁也不敢打扰项太虚，生怕触了霉头。

　　“金鹏！”

　　“属下在！”金鹏，是项太虚手下第一猛将，是神通第四重的强者，在项太虚的所有手下中，最为杰出，是当之无愧的第一副手。

　　“传我号令，调查任氏家族，不要放过任何一丝线索。但凡跟任氏家族有关的线索，一条都不要放过！”

　　“是。”金鹏得令。

　　“你们谁有办法对付任苍穹？献计一条，只要可行，我重重有赏！”项太虚语气中，有着一丝疯狂，面目显得十分狰狞，“只要杀一个任氏家族的成员，我赏高灵一品灵石五万颗。杀一个任苍穹的嫡亲血脉，赏十万颗。能献计杀任苍穹者，上次高灵一品灵石五十万颗。亲手斩杀任苍穹者，我赏赐百万高灵一品灵石，绝不食言！”

　　一名军师打扮银袍人却是沉吟道：“大人，我觉得，要杀人，倒不必亲自动手。完全可以请那些杀手组织。毕竟，现在如果我们下手的话，太容易暴露目标。这一次，多亏了贺松龄道尊救命……”

　　此人，却是项太虚手下的军师银狐。

　　他这番话，本来是有理有据。不过，听在项太虚耳朵里，却显得十分刺耳，眉毛一挑：“怎么，你们怕了？”

　　那八人面色一凝，连忙摇头：“为大人办事，我等赴汤蹈火，虽死不辞，怎么会怕？”

　　“再说，那任苍穹小人得志，一个乳臭未干的小子，不过是靠着一点运气，凭什么爬到我们头上撒野？”

　　“是啊，大人你在东荒大都这么多年，就算是那些盛名已久的老祖，见到大人都得客客气气，这任苍穹欺人太甚！”

　　项太虚一摆手：“好了，我不希望听到这些虚头虚脑的话，我只想看到实际行动！”

　　银狐忽然眼中一动，想起了一件事：“大人，既然那任苍穹是来自地周分舵，我们为什么不去地周分舵调查一下呢？也许能调查到一点消息也说不定？”

　　“地周分舵？现在去那地方有什么用？不是说任氏家族，已经举家迁徙到了这东荒大都了么？”

　　银狐却道：“就算是迁徙到了东荒大都，也不保证一点线索都不留下啊。照我说，我们应该远离天阁总部，远离任苍穹的视线。这样的话，调查起来，才会更保密一点。以免打草惊蛇。”

　　项太虚点点头：“这话有理，谁去一趟？”

　　“大人，我去！”

　　华岩第一个站了出来，当初项无病被抓，他是现场守护项无病的。为此，他一直非常的自责，一直想找个将功赎罪的机会。

　　“华岩……”项太虚看到华岩，显然也是想起项无病，目中射出一道冷酷的光芒，“我给你一个将功赎罪的机会，这次如果你办不好，就自己提头来见我吧！”

　　项太虚语气充满了冷酷之意。

　　“是，属下已抱死志，不成功，便成仁！”华岩语气也十分坚决。

　　华岩走了之后，项太虚又喝道：“你们还愣着干什么？还不去想办法？”

　　“是。”

　　这些手下，都知道项太虚现在是怒气值最高的时候，哪敢有半点不好看的脸色，都是纷纷退下。

　　项太虚一肚子的仇恨，只恨不得直接杀上百草堂，与任苍穹来一个生死决战。只可惜，上一次领教了任苍穹的厉害之后，项太虚虽然不甘，却也不得不承认，凭他一个人之力，现在想对付任苍穹，只有一个字——难！


第0392章 还丹神婴，父亲消息

　　任苍穹入住上古洞府后，一切井然有序。不过，在和刑天老祖交手后，又被那贺松龄老祖强势夺走那些叛党，让任苍穹意识到，自己在个人实力方面，还是需要大幅度提升。

　　贺松龄那大道级强者也就罢了，毕竟差距太大，被大道级强者压制，以他一个十八岁的年轻人来说，并不算多么接受不了的事。

　　不过，与刑天老祖的交战，让他意识到，如果不靠流金傀儡的话，他个人与神通后期的那些老怪对战，还是有差距的。

　　尤其是刑天老祖，作为神通境第六重，也就是神通境巅峰的强者，两人正面交战只有一招，但是对方那强大的实力，还是让任苍穹认识到，神通境后期真正的实力所在。

　　“如今，离那妖族入侵的日子，是越发接近了。短短不到三年的时间内，我必须加强修炼，争取让自己的修为无限接近大道境。”

　　任苍穹的目标很明确，那就是直指大道级。有《不朽帝气诀》的帮助，又有帝爻宫那神奇空间的帮助，如果修炼时间不能大大缩短，那就太对不起帝爻前辈的一番传承了。

　　上次，在帝爻宫修炼，一日千里的速度，让他倍感震撼。进入神通境后，任苍穹也终于领会到了神通境的强大之处。

　　经过这段时间的积淀，以及不断战斗的积累。任苍穹明显已经感觉到了自己的神通气府已经稳固下来。

　　神通第一重，其实是散去金丹，成就气海的一个过程。而如今，通过不朽帝气的塑造和巩固，任苍穹的气海，可谓是非常的巩固。而且他的气海，与一般的武者不同，如同一片金色的海洋，是真真切切的气海。其磅礴程度，堪比一般武者的十倍，甚至百倍。

　　在这种情况下，任苍穹其实已经具备冲击神通第二重的实力。

　　神通第一重，名为还丹，是还丹成气海。

　　而第二重，则名为神婴，便是在气海之中，炼制出属于自己的本命神婴，这神婴的形成，其实就是将自身的元神炼化成一个类似于独立生命的存在。

　　神婴一成，那便意味着神通境强者真正登堂入室。而神婴的好坏优劣，也决定着一名武者的修炼前途。

　　在武道修炼界，曾有一个说法。要想冲破大道级，成就真正无上的神道。其实关键的一个环节，就在于神通境第二重，也就是神婴境。

　　这神婴，是每一个武者成就神道一次机会。如果在神婴境奠定好基础，随后的武道之路步步顺畅的话，那么随后冲击大道境，并在大道境一步一步稳扎稳打，就有机会冲击神道。

　　如果神婴境没有奠定好基础，那么就等于自绝于神道。

　　当然，在天泽小世界，大道级强者都是神秘无比，更别说那大道级以上的无上神道了。

　　对于天泽小世界而言，神道无疑就是镜花水月一样虚无缥缈，只在他们的传说中存在。

　　任苍穹在密室里修炼了几天，他也意识到，自己还丹成海这一重，已经达到了巅峰，此时此刻，他体内的气海，已经自成乾坤，如同一个小型的宇宙一样，无限扩张，深邃得让他自己都感到不可思议。

　　他知道，这就是《不朽帝气》的塑造之功，太古五大神典之一的《不朽帝气诀》，果然不是浪得虚名的。

　　“等这次苏辰长老来访之后，我便要精心闭关一段时间，争取一鼓作气，凝结神婴。一旦神婴成，我勤加打磨，争取将那神婴炼制无上境界。有《不朽帝气》引导，我这一世的武道之路，总不能被天泽小世界局限。我要冲破这天，要这片天地，都遮挡不住我的视线……”

　　任苍穹内心，自有一股雄心壮志。不过他也清醒地意识到，摆在他面前的困难还有很多。明里的，暗里的，各种敌人，各种难题，都等着他去面对。

　　若是没有强劲的实力去应对，早晚还是要吃大亏。

　　“吃过一次亏，绝对不能吃第二次。元麒麟能够对付我的族人，项太虚也能对付我的族人。天阁的规矩，在这些人眼里，都是一纸空文。天阁组织，也是一盘散沙，所有规矩号令，到了下面执行起来，完全变了味道。再者天阁四道，高高在上，要么放任自流，要么横加干涉，上梁不振，下梁必歪。这天阁组织，看样子也不是久居之地。若不是师尊对我有提拔之恩，这天阁组织，我留着也没有多大意思。”

　　任苍穹经过了这一系列变动，对天阁组织是越发失望。他也清楚，也许是前世的记忆过于惨痛，让他对天阁组织，始终有些芥蒂。

　　他隐隐总觉得，那妖族入侵如此大事，天阁组织不可能一点风声都没有。为什么云罗城这最前线，会一点风声都没有听到？连一点基本的防御都没有？

　　前一世，他没有时间考虑这么多。

　　这一世，他是越想越觉得这里头有问题。即便不是天阁组织故意为之，至少也算得上是失察。

　　所以，任苍穹也有他的一番打算，这次苏辰来，他是打算跟苏辰商议一下，将任氏家族，秘密迁移到镜月城去。

　　不管怎样，要为自己留一手。不能将所有的希望都压在天阁组织身上。这一次，他能侥幸不让家族成员受难，下一次呢？

　　他可不敢保证！

　　所以，将家族再次转移，这是最保险的做法。镜月城，在东皇洲是最权威，最神圣的一方圣地。就算是六大宗门，也不敢在镜月城撒野。尤其是任苍穹上次造访，对镜月城着实十分有好感。

　　所以，经过反复思量，他还是决定，给自己留一条后路。只要少了族人的担心，至少，在和对手的斗争上，他会少很多羁绊，也会更加果断坚决很多。

　　……

　　七天的闭关时间，很快就过去了。任苍穹掐指算一算，离那苏辰到来的日子，应该也快了。

　　出了关来，任苍穹正要去百草堂圣殿看一看。毕竟他是百草堂的殿堂级老祖，在其位谋其政，总要做点样子出来。

　　毕竟，百草堂这次挺他，也着实做了许多贡献。尤其是魏风老祖和秦川老祖的坚决态度，已经表明了一切。

　　就在他要出门的时候，却得到通报，说是月华殿迎新阁副统领步沧浪来访。

　　步沧浪跟任苍穹是一点都不客气，进了上古洞府后，啧啧赞叹：“好啊，苍穹师弟，你现在是发达了。这洞府，啧啧啧，我在月华殿干了二十年，可没见过有这么好的洞府。月华殿那几个老祖的洞府，档次也差了不止一筹啊。”

　　“别提月华殿，提起月华殿我一肚子气。”任苍穹故作不爽，当日和天刑堂之争，月华殿是非常明确挺天刑堂的。

　　如果不是后来局势转变，百草堂必然要吃大亏。所以，任苍穹对月华殿是没有什么好感的。

　　步沧浪一副无辜的样子：“月华殿是月华殿，我是我。我在月华殿也是后妈养的。你要讨伐月华殿，算我一份。”

　　“去你的。”任苍穹见他这么惫懒，也是苦笑，正颜问道，“师兄这次来找我，有什么事？”

　　步沧浪嘿嘿笑道：“我那天忽然想起一件事，所以来找你说说。”

　　“哦？什么事？”

　　“我记得那次我去拉拢你加入草根联，被你拒绝。对不对？”步沧浪提起了话头，毕竟过去蛮长时间，步沧浪也是一边回忆，一边说道。

　　“有这件事，你不会还耿耿于怀吧？”任苍穹半开着玩笑。

　　“当然不是，我像那么不洒脱的人嘛？真是的。”步沧浪翻了个白眼，“我是想说另外一件事。我记得你曾跟我说起过你父亲的事，对不对？”

　　任苍穹一听这话，登时眼中射出一道精芒：“怎么？沧浪师兄想起了什么？还是有什么线索告诉我？”

　　步沧浪点点头：“你说起你父亲，我后来仔细想了想，你父亲任东流，我确实有些印象。我记得，他当时和一个叫田长生的师弟来往很是密切。两人关系很好。这个田长生，也是来自分舵势力。具体哪个分舵我不记得了。”

　　“哦？田长生？”任苍穹咀嚼着这个名字，“那么这田长生此人，还活着吗？”

　　“嘿嘿，这个问题你问我我问谁去啊？”步沧浪笑的有些尴尬，“每一届大王屋山试炼，大家就地分开，除了一些出名的彼此会关注一下。一些没什么名气的弟子，大多是不怎么关注的。”

　　步沧浪自然有些尴尬，他这话的意思，就是田长生和任苍穹的父亲任东流，都是不怎么出名的弟子，所以他个人没什么关注。

　　不过，他能提供这个线索给任苍穹，任苍穹又怎么会纠结于那些小细节？

　　激动地抓住步沧浪的手，任苍穹急切说道：“沧浪师兄，你再回忆一下，还有什么线索，多多益善啊。”

　　步沧浪无奈地摊了摊手：“我能记起来的就这么多了。就这些线索，我也是挖空了脑袋想起来的啊。兄弟你别再为难哥哥了。”

　　“田长生，我要调查一下这个人。”任苍穹口气十分坚定。

　　他有预感，如果父亲和这个人交情很好的话，只要这人活着，总会打听到一些消息的。


第0393章 上届天才，群星辉耀

　　步沧浪与任苍穹一见如故，也是有心想帮助任苍穹，点头说道：“嗯，如果这田长生还在天阁总部的话，那一定就在十殿堂内部。你要调查，直接以殿堂级老祖的名义，调查一下十殿堂的内部名单便可以了。如果是分舵的话，就要去万里堂调查了。万里堂掌管天下分舵，分舵的每一个弟子，都有记载的。这田长生能进入大王屋山试炼，应该也是有些名气的。对了，你父亲当初，取得了几级月华勋章？”

　　“三级月华勋章。”任苍穹倒不掩饰。

　　步沧浪一呆，叹道：“你真是青出于蓝胜于蓝啊。不过三级，四级的月华勋章，要么在排名靠后的殿堂，要么就是去了分舵。可以打听打听。”

　　“嗯，多谢沧浪师兄，我心里有数了。”

　　任苍穹得到这个意外的线索，也是非常的振奋。不过，一想起孙象调查的那些事，他的心里头，不禁又蒙上一层阴霾。

　　抬头看了看步沧浪，虽然笑容有些不羁的味道，但是那笑容中，却是透着一股真诚的意味，让任苍穹感受到一种亲切的感觉。

　　自从进入天阁组织以来，他很少在天阁同门中，感受到这种真诚的笑意，哪怕是百草堂的那些高层，笑容之中，虽然恭顺崇敬，却也少了几分这样的真诚。

　　任苍穹不禁心中微微一动，一瞬间，却是认可了步沧浪这个人。

　　“沧浪师兄，我们师兄弟之间，客气话我就不多说了。你争取天罡分舵舵主的位置，有什么需要帮助尽管开口。”

　　“嘿嘿，那是自然。你觉得我像是会跟你客气的人吗？”

　　步沧浪倒是光棍的很，不羁地笑了笑，忽然正色说道：“苍穹师弟，你我都是真剑道弟子，说来说去，总要给师尊争一口气。师尊他老人家号称天阁剑仙，人送外号君子剑仙，他一向少露峥嵘，处处让人三分。再加上世间炎凉薄幸之人居多，真情真性之人很少。这也导致我真剑道以情入道的传承，显得有些萧条。唉……”

　　说到这里，一向洒脱的步沧浪，倒是显得有些低沉，叹道，“实际上，我也知道，争取这天罡分舵的舵主位置，我不论是底蕴，还是实力，都是欠缺的。不说别的，就说我上一代，也有那么几个，根骨资质比我好的。但是，事到如今，上一代的弟子中，我真正服的只有一个半……”

　　对上一届的天才，任苍穹认识不多。如今听步沧浪打开话匣子，倒是有心了解一下，忍不住问道：“为何只有一个半？”

　　“我们上一届弟子，其实天才也不少。总体来说，虽然比不上你们这代那么加夸张。但却十分平均……”

　　“你们这一届的弟子，出类拔萃的，确实有那么几个。但是我们那一代，有十个弟子，都是公认差距不远的。”

　　“迎新阁的原白鹿，你是熟悉的。他是其中一个，排在第四。我也算其中一个，被他们排在了第六。还有一个宗无嗔，排在了第三，据说已经成了你的剑下之鬼。那人目空一切，拜入斩空道门下，只可惜……斩空大道，一向以收徒多著称。他宗无嗔虽然也算天才，但一届一届那么多天才，资源有限，他不得不在斩空道的夹缝里生存。”

　　“而且，斩空道灭绝人寰，也不讲究什么同门之谊。彼此之间，弱肉强食，单是那内部的争斗，也不知道有多少斩空道弟子死去。”

　　“宗无嗔第三，原白鹿第四，还有一个排名第五的宫兰峰。这三人，都不在我敬佩的范围之内。”

　　“我所敬佩的上届弟子，你也见过。其中第一人，自然是刀白羽！”

　　刀白羽……

　　这个名字，本身就好像一把刀，锋芒毕露。步沧浪一提出来，任苍穹便想起大王屋山试炼结束后，颁发月华勋章给他的人，便是这刀白羽！

　　那刀白羽，任苍穹唯一的印象，就是此人的杀气。那刀白羽整个人看上去，就好像一把绝世凶器，充满了杀意。

　　此人，好像天生就是为杀而存在的。

　　任苍穹还记得，当初刀白羽给他颁发九级月华勋章，还曾对他说过一句话，任苍穹至今记得——

　　呵呵，冲破十二楼，确为顶级天才。只是天才多半遭天妒，任小兄弟，要悠着点，提防天妒早夭。

　　如果是其他人，说这样的话，也许只是一个无伤大雅的玩笑。但那刀白羽，却能将一句听起来是玩笑话一样的言语，说得煞有介事，充满了杀气。让任苍穹至今想起，心里还有些微微的动容。

　　“师弟，这刀白羽你也见过，此人也是斩空道近二三百年来，公认天赋第一的天才，也是冲破先天大圆满的顶级天才。我知道，死在你手下的斩空道传人，有那么几个了。不过，你可以轻视其他斩空道传人，切勿轻视这刀白羽。此人，天生就是凶器，为杀而存在。可以说，他选择斩空道，是珠联璧合，天衣无缝的契合！”

　　“上一届弟子中，我唯一可以确认的一点，就是这刀白羽，恐怕穷我毕生苦练，也很难在武道上击败他！”

　　步沧浪是何等自傲的一个人，但他却能说出这样的话，足可证明，那刀白羽在他心中的地位如何。

　　“如果这一次是刀白羽要争天罡分舵的位置，我的胜算，将会非常渺茫。”步沧浪叹了一声，“不过，那刀白羽早早就是月华殿长老，如今更有呼声，要将他提拔到月华殿老祖的位置。此人这些年，一直苦修不出，鲜见人影。但是，暗中对月华殿的贡献，却是非常的大。以他的性格，应该是不会看上天罡分舵舵主位置的。”

　　“看上了又如何？”

　　任苍穹却是淡淡说了一句，“即便他看上了，这天罡分舵的舵主之位，难道就能被他预定了不成？”

　　虽然是上代天才，但是任苍穹却不服。如果是其他人，任苍穹也许不会这么抵触，但是那刀白羽，在无缘无故的情况下，在颁发月华勋章的时候，偏偏要来那么一段不合时宜的话，让任苍穹骨子里对此人有些抵触。

　　再者，他对斩空道那种灭绝人性入道的方式，也颇为不以为然。人活一辈子，若是连一切亲情都要斩断，那么证得大道，又能如何？

　　那样惨绝人寰的大道，要来有何益？做人做到杀亲证道的份上，与行尸走肉何异？

　　步沧浪微微一错愕，呵呵笑了起来：“是了，是了。他是上一代第一天才，你是这一届第一天才。天才之间，总是相互不服的。不过，他刀白羽虽然天才，长久来看，我还是更看好师弟你呵！”

　　这确实是肺腑之言。一来，同是真剑道，门户香火之情，步沧浪是很看重的，所以他自然就偏向任苍穹。

　　再者，客观来看，刀白羽的表现虽然妖孽，虽然已经是月华殿长老，而且大有晋升老祖之势，但毕竟离上一届大王屋山试炼，已经过了将近二十年了。

　　而任苍穹，则是短短的二三年时间，就从一个籍籍无名的分舵小子，豪夺殿堂级老祖的位置。

　　如果说刀白羽的表现，当得起天阁顶级天才的称号，其事迹可以说得上是妖娆之极。

　　那么，任苍穹的表现，就是堪称传奇级别了。

　　刀白羽的表现纵然妖孽，至少历史上这样的天才弟子，还是有不少的，翻开天阁组织的历史来看，数万年的传承，这种天才还是颇有一些的。

　　但是，任苍穹的表现，历史上，就不见得有记载了。

　　两年夺取殿堂级老祖的头衔，这在天阁数万年历史中，也绝无仅有！就算是在上古时代，群星璀璨的时代，天阁也不曾有过如此妖孽的人物！

　　所以，不管从哪个角度看，步沧浪看好任苍穹，都是有根据的。

　　任苍穹倒是看的淡然，淡淡一笑：“却不知道师兄佩服的另外半个人，又是谁？”

　　“嗯，上届弟子中，排名第二的谷斜阳，此人天赋比刀白羽略逊，但是此人不为大道迷惑，决然不拜入斩空道门下。而他的性格，又与真剑道大相径庭，所以，导致他与天阁四道无缘。我佩服他的天赋和意志，由于他如今不显山露水，所以我对他的佩服，只能打个折扣。”

　　“呵呵，沧浪师兄高论。却不知，那刀白羽如今修为如何？而这谷斜阳，修为又如何？”

　　“谷斜阳我不知道，但是刀白羽，却是传闻他已经突破了神通中期的束缚，直奔神通第五重。其天赋之高，确实是骇人听闻。也被誉为斩空道百年内最有希望证得大道的传人！”

　　提到刀白羽，步沧浪总是有些微微的挫败感。同一届的弟子，他步沧浪的天赋和修为，已经很出类拔萃了。

　　但是跟那刀白羽一比，还是相形见绌，差了一大截啊。

　　“呵呵，说的有点远了。”步沧浪笑了笑，摆了摆手，“不管那刀白羽多么惊采绝艳，我如今只认一个，那就是师弟你。我坚信，苍穹师弟你，毕竟是震烁古今，辉耀天泽小世界的真正天才！”

　　说完，步沧浪洒脱一笑，大步流星地朝外走去。


第0394章 调查线索，苏辰到访

　　任苍穹望着步沧浪远去的背影，心中若有所感，他知道，这个师兄来拜访，除了告诉他父亲任东流的一点线索外，其实也是告诉他一些上代天才的消息，告诉他不能轻视刀白羽。

　　站在步沧浪的角度上看，这也正常。毕竟，刀白羽的天赋太可怕了，修为也太可怕了。

　　任苍穹虽然天才，终究火候尚浅。若是遇到刀白羽，只怕不好应付。尤其是刀白羽那可怕的杀心，那是一种屠尽天下的气势，即便是同等级的对手，遇到这种杀气凛冽的对手，也是先怵他三分啊。

　　所以，刀白羽的武道之路，遇到同级别的对手，几乎是轻松斩杀，越级杀人，也是家常便饭。

　　“沧浪师兄定是想提醒我，要提防那刀白羽。也是，我近些日子，声名雀跃，风头太过，同是天才，那刀白羽必然会有些警惕。如今明里暗里，对手不少。斩空道，阴阳道，还有项太虚，以及十殿堂内许许多多看不到的对头……”

　　任苍穹轻叹了一口气，如果不是两世为人，看透了生死，看透了许多道理，他一个十九岁不到的年轻人，纵然再天才，纵然有再多的奇遇，恐怕在心理方面，也要崩溃了。

　　毕竟，他所承受的压力，已经超过了这个年纪太多太多。

　　不过，任苍穹现在也没有闲心去伤感停顿，立刻发出一道传识灵符，发给万里堂的崔航。

　　如今的崔航，已然是万里堂的供奉了。崔航当初和周云等人，是最早投靠任苍穹的几人，随着任苍穹的名声日盛，他手下那批人的归宿感和认同感，以及忠诚度，也是与日俱增。

　　崔航为人精细，号称神算崔航，倒与那牧天机有几分相似。所以，任苍穹一直是打算让牧天机多多指点崔航。

　　崔航收到传识灵符，知道任苍穹要他调查一个叫“田长生”的上代弟子，当下也不迟疑。

　　以他如今万里堂供奉的身份，这点权限自然是有的。

　　每一个分舵逐一调查，在翻阅到天败分舵的时候，果然找到了一个叫田长生的天阁弟子。

　　种种信息表明，此人就是上代弟子。不过，此人在天败分舵，却只是一个普普通通的分舵高层。

　　在天败分舵的所有高层里，这田长生几乎可以说是籍籍无名，完全不显山露水，排名至少在十几名之外！

　　一个取得三级月华勋章的上届弟子，竟然仅仅只是在天败分舵屈居一个鸡肋位置？

　　崔航觉得不可思议。毕竟，每一届大王屋山试炼，能够最后取得月华勋章的弟子，其实很少。

　　而且，三级月华勋章，一般至少都能混个分舵的副舵主，有人脉的，一般都能混到天阁总部。

　　毕竟，十六年才出那么一批精英，十殿堂一瓜分，真的所剩无几了。

　　崔航本能便觉得这个田长生很奇怪，将他得到的信息，一五一十地上报给任苍穹。

　　任苍穹本还打算以殿堂级老祖的身份，调查各殿堂的名单。得到崔航的消息后，却是免了这下一步动作。

　　“天败分舵，特级管事之一。”任苍穹也发现了这其中的蹊跷，“天阁组织十六年一次选拔。得到月华勋章的人少之又少。怎么这田长生，却甘愿去一个不出名的分舵，当一个区区特级管事？”

　　特级管事是什么位置？

　　说白了，就是分舵里做杂务的，管各种杂七杂八俗务的。特级管事上面，有总管事，副总管事。

　　然后有副舵主，然后有舵主。

　　这还不包括舵主身边的一些特使，权力都比特级管事要大很多。所以说，特级管事，就是分舵里的老黄牛，专门做苦活累活的那一类鸡肋职务。

　　按常理推断，能拿到三级月华勋章的人，至少至少也得混个副舵主，乃至地煞级分舵的舵主。

　　而这田长生，居然甘心去做一个什么劳子的特级管事，这其中一定有问题，大大的问题。

　　任苍穹第一念头，便觉得这里头充满了诡异。

　　“天败分舵……”任苍穹让崔航查了一下，将天败分舵的一些信息给了他一份，天败分舵，在天阁一百零八个分舵里，排名三十一。

　　说强不强，说弱不弱。大致的等级，与燕沧澜的天巧分舵差不多，地位略高一些，实力也许会略强一些。但档次等级是差不多的存在。

　　“慕容！”

　　“属下在。”慕容归顺了任苍穹之后，很快就成为任苍穹手下的一员得力干将，尤其是他的办事能力，让任苍穹十分欣赏。

　　“你代我去一趟天败分舵，去请一个叫田长生的人到我这里来一趟。记住，要先客客气气地邀请，如果他不来，你可以用点强，但不能失了礼数。”

　　“是。”慕容点点头。

　　“嗯，还有一个，不要暴露身份，不要泄露行踪。一切以你个人安全为第一。不过那天败分舵舵主，也不过是神通第一重的修为，整个天败分舵，没有人可以伤得了你。”

　　慕容却是不骄不躁：“属下一定会小心谨慎，不敢坏了大人的大事。”

　　“嗯，你去吧，这件事办好了。我重重有赏。”

　　……

　　丹仙东殿长老苏辰造访天阁组织的消息，终于传到了天阁总部，传到了十殿堂，传到了造化天顶。

　　丹仙东殿！东皇洲最神圣的存在，在东皇洲有着至高无上的地位，有着六大宗门都不敢冒犯的权威。一向都和六大宗门来往不多。

　　尤其是天阁组织，与丹仙东殿隔得又远，几乎从来没有过什么往来。天阁组织的药师去丹仙东殿考核，倒是时常有之。

　　但是，丹仙东殿的代表来访天阁组织，却是近几百年来都没有发生过的事。因此，消息传来，造化天顶的天阁四道，也都微微有些震动。

　　毕竟，丹仙东殿的造访，意味的东西太多了。这很有可能就是一种善意的信号。

　　六大宗门，哪一个不想巴结丹仙东殿？哪一个不想与丹仙东殿交好？可问题是，人家丹仙东殿压根不热心，也不打算和宗门势力过多交往啊。

　　所以，天阁组织对丹仙东殿是剃头挑子一头热。如今听说丹仙东殿的使者来访，竟然都有一种受宠若惊的感觉。

　　苏辰此来，虽然是要来拜访任苍穹，但是，他也清楚利害关系，所以名义上，他是打着丹仙东殿的名义，拜访的也是天阁组织。绝口不提他和任苍穹之间的私人交情。

　　丹仙东殿来客，自然不能懈怠。天阁四道，倒是同时下达了指示，要求百草堂牵头，联合其他殿堂老祖，隆重接待丹仙东殿来使。

　　来的毕竟只是一个长老，造化天顶那些老家伙，还是要矜持一下的。如果来的是丹仙东殿的殿主或者太上长老，大道级的老家伙自然是要亲自接待的。

　　但是，一个长老，他们那些大道级道尊都觉得抹不开面子，不能降了身段，所以，要求十殿堂对口接待，但务必要隆重一些。

　　任苍穹作为百草堂的殿堂级老祖，自然责无旁贷。

　　殿堂级老祖的号令一下，再加上有造化天顶的命令，其他殿堂的那些老祖，都不敢怠慢，在任苍穹的带领下，远赴天阁总部千里之外，迎接丹仙东殿的使者到来。

　　几十个老祖一起出马，倒是规模宏大，诚意十足，场面显得十分壮观。

　　苏辰作为丹仙东殿的长老，又是殿主尺恒雨的心腹干将，见多识广，就算是大道级强者，也是经常打交道。有见识，就有气度。所以在几十个老祖的欢迎下，苏辰也是泰然处之。不失客气，却也不刻意客套。

　　一嘴的场面话：“诸位老祖，本使这次来，一是恭贺天阁组织终于出了一个药圣级人物，二来，也是邀请这位药圣先生，去为丹仙东殿做客。”

　　说着，苏辰笑了笑，对任苍穹：“想来，这位苍穹老祖，便是当日在我丹仙东殿隐姓埋名的长空阁下吧？”

　　苏辰自然不会暴露他和任苍穹的私交，那场面话说的跟真一样。让人一点都不可能怀疑。

　　任苍穹也是配合演戏：“呵呵，当日形势复杂，所以隐藏了真实姓名。”

　　“无妨，我丹仙殿，只认可令牌，只认神识印记。姓名可以假冒，但是令牌和个人印记，是假冒不了的。苍穹老祖年纪轻轻，真是后生可畏啊。本使这次来，也是带了殿主大人的问候啊。”

　　“尺殿主当真是有心了。苏长老，想来你这是第一次到我天阁地界来。我天阁悬峰，在六大宗门里头，独树一帜，蔚为奇观，苏长老既然来了，可得多呆几天啊。”

　　“呵呵，是啊是啊，难得来一次，是要多留一阵。”其他老祖也都出声邀请，显得十分客套。

　　其实一个个都有私心，丹仙东殿的长老，位高权重，尤其是灵药天赋，灵药储备，绝对是一个值得巴结的大人物啊！

　　苏辰呵呵笑道：“这次时间宽裕，倒是不急着走。诸位盛情，苏某这里就先谢过了。”

　　苏辰的到来，在天阁总部引起了轰动。十殿堂今日你宴请，明日他宴请。等各大殿堂都宴请了一圈，十天半个月时间过去了。

　　百草堂负责主要接待，苏辰落脚的地方，自然还是在百草堂。这一日，任苍穹以私人的名义，邀请苏辰到他洞府赴宴。

　　私人的宴请，自然不可能有外人。苏辰以及他那娇滴滴的夫人蓉蓉，这才有机会当面向任苍穹答谢救命之恩。

　　“嫂夫人不必客气。我与苏长老一见如故，早就结拜为异姓兄弟，都不是外人。”

　　“对，夫人，和苍穹之间，就不要客气了。”苏辰也是呵呵笑道，“对了，苍穹贤弟，尺殿主让我私人带一个话，他上次的邀请，贤弟你考虑的怎样了？”


第0395章 客卿长老，凝婴神丹

　　上一次在丹仙东殿，任苍穹药圣考核通过后，殿主尺恒雨曾经亲自开口邀请任苍穹，却被任苍穹婉拒。

　　不过，当时任苍穹和尺恒雨却达成了一个协议，那便是成为丹仙东殿的客卿长老。

　　一般来说，丹仙东殿就算是客卿长老的位置，一般也不会提供给六大宗门的药师，毕竟六大宗门的利益诉求，和丹仙东殿多多少少还是有冲突的。

　　作为丹仙东殿的客卿长老，总能接触到丹仙东殿的一些机密，所以，为了丹仙东殿的利益，一般是不会将客卿长老的席位提供给六大宗门之人的。

　　不过，尺恒雨对任苍穹十分爱惜，既爱其才，又爱其德。为了招揽任苍穹，是大开方便之门，要让任苍穹成为丹仙东殿的客卿长老。

　　成了客卿长老之后，任苍穹便有机会多接触丹仙东殿，不断培养感情，产生认同感，归宿感。

　　尺恒雨其实很自信，以他对六大宗门的了解，六大宗门的魅力，是绝对不能和丹仙殿媲美的。

　　眼见在任苍穹的私人洞府里，又没有外人，苏辰便问了起来。

　　“苏大哥，这客卿长老的职位，我愿意接受。不过，我暂时还是天阁组织百草堂老祖，所以，事关天阁组织的利益，我不会让步；同样，如果涉及到丹仙东殿的利益，我同样不会出卖丹仙东殿的利益。”

　　“这个自然。呵呵，兄弟，你放心，丹仙东殿本来就和六大宗门没有什么利益纠葛的。再说，有你这层关系，我们怎么可能和天阁组织过不去？退一步说，如果天阁组织知道你成为我们的客卿长老，也一定会非常高兴的。”

　　苏辰这倒不是吹嘘，他很清楚，六大宗门对丹仙东殿，那是十分的想结交。谁跟丹仙东殿关系近，谁就有可能得利。

　　“嗯，不瞒苏大哥说，这段日子，我对天阁许多做派，也有着诸多不满。我有一个打算，需要苏大哥帮忙。”

　　“兄弟这叫什么话？有什么吩咐，尽管开口。且不说你我是结拜兄弟，你还是你嫂子的救命恩人。帮忙的话，就见外了。”

　　苏辰一提起妻子的事，情绪就有点激动。他是实心实地对任苍穹充满感激，倒是不是虚假作伪。

　　苏夫人也是丹唇微启，说道：“是啊，苍穹，你们是兄弟。兄弟之间不要客气。你有什么事尽管说，他不用心用力去办，嫂子揪他耳朵。”

　　苏夫人也知道，丈夫结拜的这个兄弟，不是一般人物。年纪轻轻，就成为药圣，丹仙东殿自古以来就不曾有过。

　　别说丹仙东殿，就算是整个丹仙东殿的历史，也没有这先例。

　　苏辰摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“你嫂子说的对，你跟我客气做什么？是什么事，兄弟你尽管开口。”

　　“是这样的。”任苍穹见他们夫妻之间恩爱，也颇觉有趣，说道，“我族人留在天阁组织，危险诸多。我想将家族转移到镜月城去。我原本家族不大，人数倒不多，在这里基业也浅，没有什么需要搬动。几乎可以说是一身轻松，卷起包袱就可以走的。”

　　苏辰先是一愣，随即大喜：“这是好事啊。我相信殿主大人一定非常乐意接待的。”

　　客卿长老，本来就有长老府邸，拥有在镜月城的永久居住权，拥有在镜月城安家落户的权利。

　　任苍穹要将家族迁移到镜月城，那说明什么？说明他对镜月城非常有好感，也非常有认同感！

　　不然的话，只去过一次镜月城，又怎么会放心将家族迁移到镜月城去？甚至，他都可以推断，任苍穹也许有那份打算，将来到丹仙东殿去发展！

　　而丹仙东殿要招揽任苍穹，自然是恨不得任苍穹举家迁移到镜月城，这样的话，才会产生认同感，才会增进感情。

　　任苍穹如今主动提出来，苏辰自然是欣喜若狂。

　　连连点头，笑道：“这件事一点问题都没有。我现在就可以传识上报殿主大人，可以为你准备客卿长老府邸。我回去，贵家族的族人，就可以随我一起回去。如果兄弟你信得过我，愚兄亲自为你安排，一切保证妥妥当当。”

　　苏夫人也插了一口：“你哥哥做这些事，最是擅长。他跟随尺殿主大人，便是做这些事起家的。”

　　任苍穹也是非常高兴：“苏大哥，那真是辛苦你了。这样，我现在身份特殊，不便大张旗鼓转移家族。所以，我打算让家族的人混到你的队伍里，跟你回丹仙东殿。”

　　“哈哈，没问题，没问题。”苏辰兴致非常的高，“我倒是希望，兄弟你以后也常驻我们镜月城好了。说句实话，你这洞府很好，但是我们镜月城，也能提供这个级别的洞府。而且，镜月城的灵地和灵药，是你们天阁组织不能比的。尤其是灵药，对于一个武者来说，灵药是非常重要的！”

　　“苏大哥，你我兄弟之间，肝胆相照，我也不瞒你。如果我有一天，在这天阁呆不下去，一定会去丹仙东殿投奔。只是，现如今，这天阁组织，我还不能走，还有些俗缘未了。”

　　任苍穹虽然对天阁组织感情一般，但是百草堂，真剑道，在他心里还是颇有地位的。更何况，他还有大批的手下在天阁组织，这些人追随他，如果他不能在天阁混出一个头脸来，又怎对得起这些忠心的手下？

　　他不是一个薄情寡义的人，相反，任苍穹恩怨分明。

　　最重要的是，还有父亲的下落没有调查清楚，现在要他走，他也不甘心。

　　苏辰知道这事得慢慢来，倒也不急，笑道：“反正你还年轻，这事不着急。殿主大人知道你肯做客卿长老，一定会很开心的。”

　　兄弟俩又聊了许久，商谈怎么伪装，怎么离开，到了镜月城，如何安顿，都有了一个章程。

　　当然，为了保密两人之间的私交，苏辰自然是不方便在任苍穹这里逗留过多时间。

　　在天阁十殿堂的热心接待下，苏辰倒是十分惬意。尤其是百草堂，对他招待的十分体贴入微。

　　任苍穹特意关照明华佗，让他苏辰多接触。明华佗在丹师会名声在外，苏辰也知道他是任苍穹的心腹，因此也点名要明华佗作陪。

　　如此一来，宾主之间，显得十分和谐。

　　大约半个月后，慕容顺利从天败分舵回来。田长生被他直接带了回来。

　　本来，慕容是以私人的名义邀请他去百草堂一趟，但是田长生不知道为什么，一听到天阁总部的邀请，全身直哆嗦，十分的抵触，下意识便拒绝了。

　　慕容好说歹说没有用，只得用了一些手段，直接将这田长生请到天阁总部来。毕竟，慕容是神通第二重强者。

　　而田长生只不过是八转金丹强者，跟慕容实力差了不止一个档次。

　　田长生被直接带回了上古洞府，被安排在一个接待宾客的房间里，心里惴惴不安，这么多年，他在天败分舵一直不显山露水，难道终究还是被人盯上了？

　　“大人，那田长生已经安排在客舍里。”

　　“很好，慕容，这次你做的不错。”任苍穹赞了一句，沉吟了片刻，呵呵笑道，“我该怎么奖赏你呢？”

　　慕容忙道：“属下为大人做事，理所当然，不敢求赏。”

　　“不然，功则赏，过则罚。赏罚分明，才能使上下齐心，三军用命。嗯，你如今是神通第二重，神婴期。这个环节，非常重要。如果你进入先天之前，根基打的一般，这神婴期，是你第二次扭转武道命运的机会。也是最后一次机会……”

　　慕容肃然不语。

　　“这样吧，我这里有一粒丹，非同小可。名为‘凝婴神丹’，对凝结神婴，壮大神婴，锤炼神婴有莫大功效。可以说是夺天地造化也不为过。此丹本就珍惜，而我这丹品，更是绝世无双的绝品。乃是十成的灵力度和融合度的绝品！”

　　“凝婴神丹？”慕容动容了。

　　“你听过？”任苍穹倒是有些好奇。

　　“属下曾在典籍里看过这凝婴神丹的记载，相传此丹乃是上古丹方，凝结神婴的绝等丹药，服用一颗，可让神婴境界提升三五倍，利用的好，甚至可以提升十倍以上！此丹的丹方，不是说已经不存于世了么？”

　　“呵呵，也许东皇洲六大宗门里，是不可能有这丹方了。但是，我这里，却是例外。”任苍穹语气里，透着一副笃定的气质。

　　手臂微微一扬，将一只小灵囊抛向慕容：“此丹，我存货也不多。我是用不上，你既效忠于我，自然当得起这一颗奖励。”

　　慕容如此镇定的人，拿到那凝婴神丹，也是面露欣喜之色。凝婴神丹啊，传说中功参造化的上古神丹！服用一颗，可以在神通境的层次上，再度获得新生，洗髓伐毛，锤炼神婴，提升武道潜力，当真是可遇不可求的神品！

　　放在鼻口微微一嗅，慕容顿时动容。这丹药的灵力，让得他整个人的精神顿时一振，仿佛全身每一寸肌肤毛孔，都被这丹药给唤醒了一般，充满了神奇而未知的力量。


第0396章 父亲故交，尘封旧事

　　这丹，只要稍微闻上一闻，便知道它无与伦比的魅力！

　　“多谢大人奖赏！”慕容到了此刻，怎还会不知道这丹的非凡之处，喜出望外，感激地道谢。

　　“奖罚分明，不必言谢。你速速下去，回到你自己的房间，服用下去，将这丹效炼化了再说。”

　　“是，是！”

　　慕容当真是如同天上掉馅饼一般，充满了意外之喜。一直以来，他都为自己的武道潜力感到略有些遗憾。一直都觉得自己不应该才仅仅是神通第二重的修为。

　　只是，这一次，他非常庆幸，好在还是神通第二重。如果超过了神婴期，那么这凝婴神丹功效再好，对他也是一无用处了。

　　错过了，就等于永远错过！

　　看来，一招对，全盘对！慕容喜不自胜，强忍着心中的激动离开。

　　任苍穹知道，这凝婴神丹给了慕容，绝对是如虎添翼。

　　凝婴神丹，也是万药尊遗留下来的绝品丹药，他那七色丹瓶里，共有七种丹药。

　　此前，登天门灵液，赤王金刚丹，万灵真液，都是一等一的绝品。而这凝婴神丹，更是十分稀缺，只有六六三十六颗，珍稀无比。

　　任苍穹一来是为了收买人心，二来也是十分倚重慕容，对慕容的办事能力，以及各方面素质都十分满意，有心栽培这慕容作为得力臂助。

　　对待手下人，如果一味的奴役，靠威严去压迫，像应无涯那样对待手下如同打骂自己孩子一样，自然是不行的。

　　而对待手下，如果一味的好，一味的护短，也不行。

　　恩威并施，是任苍穹总结出来的不二法门。

　　等慕容走了，任苍穹来到那客舍，那孙象得到慕容的命令，让他在此等候任苍穹，见到任苍穹来，忙道：“苍穹老祖。”

　　任苍穹一摆手，问道：“人呢？”

　　“在里边呢。好像情绪有点紧张。”

　　“嗯，孙象，你也过来。这田长生，也是上一届的弟子，大王屋山试炼，他拿过三级月华勋章。也许与你父亲认识。”

　　孙象一听这话，立刻跟打了鸡血似的。这段日子，他跟着任苍穹，虽然感到十分荣幸，日子也过的十分惬意。

　　但是一提到跟他父亲有关的事，他整个人的精神立刻一变。

　　田长生见到两个年轻人朝他走来，不由得冷哼一声：“请你们主事的大人来，我抗议，你们强行抓我来，难道这天阁组织，没有王法了吗？”

　　孙象嘿嘿笑道：“王法？天阁组织什么时候有过王法？”

　　孙象因为父亲的遭遇，对天阁组织颇有非议，一出口就没有什么好听的话。

　　任苍穹尴尬地摸了摸鼻子，虽然孙象这话他很认同。但是他好歹也是百草堂的老祖，孙象在他面前说这话，场面倒显得有些滑稽。

　　田长生横了一眼孙象：“你们这两个小娃娃想干什么？叫你主事的大人来。”

　　“主事的大人，你想找谁？”孙象倒是好奇了。

　　“当然是这个洞府的主人了？是殿堂供奉，还是长老？叫他来，我田长生不怕他！十八年了，我躲躲藏藏也窝囊够了。要死要活，给我一个痛快！”田长生到了陌生环境，被关了一下，情绪紧张之下，也是有些崩溃。

　　任苍穹制止了孙象的胡言乱语，淡淡笑道：“田长生，论起辈分来，你应该叫你一声伯伯。”

　　“你……你是谁？我不认识你，不要乱拉关系。我一个外来分舵弟子，高攀不起！”

　　田长生看任苍穹一身气度不凡，知道这年轻人只怕来头不小，八成是天阁高层的纨绔子弟，所以语气里有着几分鄙夷和不爽。

　　孙象急了，这叫什么态度啊？现在孙象眼里，任苍穹就是天，就是地，就是他心里唯一的神话。

　　这田长生如此态度，简直是岂有此理！

　　“喂，你会不会说话啊？叫你一声伯伯，你不但不感激，还拿出这么一副态度。也不想想，你当不得当起。”

　　田长生脖子一梗：“我是当不起。我跟你们小娃娃没话说。叫你们这里的主人来，我要见他！这里是哪个殿堂？我要见你们主事的大人！”

　　“主事的大人？”孙象一脸讥讽，“主事的大人不就站在你面前吗？我说你在这个人真是的，我家大人都站在你面前了，你不好好说话，却非得叫啊叫的。”

　　“你！”

　　田长生看了看孙象，又看了看任苍穹。目光终于停在了任苍穹面前：“你是这里的主事者？你是什么级别的？殿堂执事？”

　　“噗嗤……”孙象忍不住笑了，“我说你这人什么眼神啊？有眼不识金镶玉还是咋地？我家大人像是区区一个小执事吗？”

　　“那……那是供奉不成？年纪轻轻，不可能！”田长生有点糊涂了。

　　孙象还想说话，却被任苍穹拦住了。

　　任苍穹凝视着田长生，充满善意地笑了笑：“田伯伯，你看看我，还有他，有没有觉得有些眼熟？”

　　田长生一愣，经任苍穹这么一说，他仔细地看了起来，越看，表情越是凝重，而两眼之中，更是多了几分惊诧。

　　到得最后，他的两眼，充满了不可思议，仿佛内心已经猜测到了什么。

　　“你……你像我一个故人！一个故交！还有他，我也觉得眉目间有些熟悉，你们到底是……”

　　“我姓孙，我家大人姓任。”孙象提醒了一句。

　　田长生如遭电击：“任！任东流！你是任东流的后人？你真的是东流贤弟的后人不成？不可能，你一定是奸人，一定是按照东流贤弟的样子，故意扮作这副模样想欺诓我！一定是这样！哈哈，想从我嘴里撬出当年之事，哈哈，那是休想啊，休想啊！我宁可死，也绝不开口！”

　　田长生忽然激动起来，一脸的提防，却又一脸的悲愤，语气充满了愤怒，整个人好像一头暴怒的公牛，眼睛通红。

　　任苍穹轻叹一声，知道当年之事，对这田长生一定刺激很大。这近二十年过去，此人心里的阴霾已经没有消除。

　　也正因此，任苍穹也更确定，当年之事，必然有许许多多的秘密，父亲的事，必然不是失踪那么简单！

　　“田伯伯，我叫任苍穹，的确是任东流之子。还有，这孙象，他父亲也是你们上一届的试炼弟子。对了，孙象，你父亲的名讳？”

　　“我爹爹叫孙巍，子孙万代的孙，巍巍大山的巍。”

　　“孙巍？你是孙巍的儿子？”

　　田长生一下子醒悟过来：“对，孙巍的样子，和你有那么几分相似。怎么，孙巍也失踪了？”

　　孙象两眼一下子红了：“我爹爹，被那群畜生送到了天暗分舵的天断山脉，被他们炮制成了妖化战士！！！”

　　一听到“妖化战士”这四个字，田长生面色大变，整个身体忍不住地轻轻抽搐起来，脸上一片煞白，好像被忽然放掉全身血液似的。眼里充满了恐惧，充满了绝望和愤恨。

　　“田伯伯，我这次请你来，只是想找你问一句，我爹爹任东流，到底是死于试炼之中，还是别有隐情。我只求你一句实话。你可以不看我面子，也请看你当年与我父亲的交情。”

　　田长生瞪大着眼睛，凝视着任苍穹，仿佛还有些不信任：“你……你真的是任东流的儿子？”

　　“如假包换。我父亲来自云罗城，生有两子。我是老二，还有一个兄长。不单是我，还有我母亲秋氏，我祖母，我大伯，如今都在这洞府里。我可以假冒，难道一大家族都能假冒？”

　　“你……你就算是东流贤弟的儿子，怎么会在天阁总部？你们不是应该在云罗城吗？”

　　孙象忍不住叫了起来：“我说你也在天败分舵，是不是一点到晚无所事事，从来不关注外界的啊？任苍穹的大名，你都没听说过？”

　　“任苍穹！？”田长生刚才听任苍穹提到过，但他紧张之下，没有细想，这时候仔细一想，微微一怔，喃喃道，“这个名字我好像听说过。我在天败分舵，只做分内的事，外界的事，不打听，也不想知道。”

　　孙象一拍额头：“我服了你。咱们天阁年青一代第一天才任苍穹，你居然都没关注。”

　　“第一天才？”田长生上上下下看了任苍穹几眼，“东流贤弟的天赋虽然不错，但是他的子弟，要说天阁第一天才，是不是有点……”

　　“呸！你真是孤陋寡闻了。我家大人，如今是这百草堂的老祖，也是天阁十殿堂的第一老祖！以一人之力，擒拿五大分舵叛党，独斗天刑堂诸位老祖，力挽狂澜，英雄无敌！年仅十八岁完成药圣考核。如此年轻才俊，难道当不起天阁年轻一代第一强者么？”

　　“什么？”孙象一大串语言，如同天书一样，说的田长生两眼瞪圆，一脸的不可思议。

　　“田伯伯，孙象说的有些夸张。不过，在这百草堂，你不必担心有什么人能针对你，也不要担心有人追究以前的事。我可以担保你的安全。”

　　任苍穹循循善诱：“我为人子的，只是想知道父亲的下落，活要见人，死要见尸。无论如何，事情总要弄一个明明白白。”

　　任苍穹的语气坚定，充满感染力，有着让人不得不信服的气度。


第0397章 长生开口，父亲往事

　　任苍穹知道，田长生现在，心里一定还充满了疑惑。当下也不急着追问，而是吩咐孙象道：“孙象，你带田伯伯下去，换一身行头，带他到百草堂四处逛逛，走走。记住，田伯伯是我父亲的故交好友，不可怠慢，要像接待上宾一样，绝不能有半点不恭不敬。”

　　“是，大人。”

　　孙象虽然对天阁组织抱有极强的恨意，但对任苍穹，却是敬若神明。

　　田长生确实有满肚子的疑问，但见任苍穹这样彬彬有礼，又反复打量了一下任苍穹，觉得任苍穹眉目之间，气质之间，确实与当初的任东流，隐隐有许多分相似之处。

　　这种气度，绝不是靠易容可以变化出来的。

　　孙象对领悟任苍穹的意图方面，天赋不输给周云，而且他的心思比周云更细腻，知道任苍穹是要让田长生放开戒备之心。所以，孙象带着田长生，在百草堂各处大开见识。

　　只有让田长生认识到任苍穹大人如今的权势和地位，才能让田长生彻底打消疑虑。

　　这是孙象对任苍穹意图的透彻理解。

　　不得不说，这方法还是非常好用的。田长生不管走到哪里，听到最多的就是“苍穹老祖”这四个字。

　　在百草堂，苍穹老祖意味着热门话题，意味着绝对的权威，意味着至高无上的威信。

　　不但如此，任苍穹的洞府上，几乎每天都有来自各殿堂的老祖拜访。有些是来刻意结交，有些是来求任苍穹炼制丹药。

　　殿堂级老祖，药圣级强者，这样的身份地位，那些老祖不巴结才怪。毕竟，药圣的名头不是盖的。

　　十殿堂的老祖，哪一个修炼不需要丹药？

　　而高级的丹药，有一些是百草堂几个老祖都无法炼制的。天阁组织又没有其他药圣。

　　要委托其他宗门的药圣动手？他们有这想法，却也知道自己没那么大的面子，别说请不动，就算请得动，那高额的报酬，也足可吓到一大批人。

　　所以，自家宗门有一个药圣，真是千好万好！

　　任苍穹对于这些求上门的老祖，倒不是一味的拒之千里之外。他也有心在十殿堂中树立一些威信，崭露一下手段，让他们知道，他任苍穹的药圣头衔，不是浪得虚名。

　　所以，那些老祖的请求，他大部分都没有拒绝。尤其是那些老祖的姿态放得很低，是以普通老祖的身份，请求殿堂级老祖出手帮忙。而且，也都事先提及，会支付合理的酬劳。

　　这些情况，任苍穹也有意让田长生在一旁，耳濡目染，让得田长生的心情是一天比一天放松，戒备之心，也是一天一天削弱。

　　田长生亲眼目睹，也终于确定，这任苍穹，确是故人之子，而且确实在天阁组织有着莫大权威。

　　尤其是十殿堂那些老祖，在他面前小心翼翼的样子，简直就像晚辈一样谦卑，那种情形，对田长生的冲击力很大。

　　这一日午后，田长生正在房间里小憩，忽然门外孙象说道：“大人，你来了？”

　　田长生一个骨碌就站了起来，如今，任苍穹这个人，便好像有无穷的威压，人还没到，无形中的气场就让他不敢怠慢。

　　“田伯伯，这段日子，过的还惬意么？”任苍穹微笑问道。

　　“呵呵，托福托福，过的还算不错。老祖大人有心了……”田长生有些口吃，他这辈子见过权势最大的，也就是月华殿的几个高层了。还有就是天败分舵的舵主。

　　这段日子，他算是长见识了。十殿堂的老祖，他几乎是每天都能见到，而且，站在他面前的这个年轻人，更是传说中的殿堂级老祖！

　　“田伯伯，这里没有外人。你我现在也不是上下属关系。我倒愿意你叫我一声‘苍穹贤侄’，如此才不见外啊。”

　　任苍穹轻叹一声，语气倒有几分感慨。

　　田长生心头一动，知道任苍穹此话发自肺腑，不过殿堂级老祖的威压在面前，他怎么都不敢托大。以他卑微的身份，敢当殿堂级老祖的长辈？就算老祖本身不计较，老祖身边的人会坦然接受么？

　　田长生有些窘迫，他也知道，任苍穹要向他打听什么。只是，这件事，就像一个噩梦一样，他不愿意去回顾，更不愿意去揭开那个隐藏着无数恐怖的盖子，如果可以的话，他希望将这段可怕的记忆永远尘封。

　　因为，他知道，这件事一旦揭开，带来的很可能是万劫不复的灾难，不但他本人，甚至他的家人，也会因此席卷进去，陷入无尽恐怖的深渊。

　　不过，这段时间以来，任苍穹的诚意，已经摆在那里了。对他这个长辈也算仁至义尽。

　　他殿堂级老祖的身份，能够如此和蔼地跟他拉家常一般闲聊，也让田长生颇为感动。

　　“田伯伯，我父亲的事，我相信你是知道的。我从你的眼神里，也可以判断出这一点。我也知道你有难言之隐。你是我的长辈，我不会逼迫你。”

　　“唉！”

　　田长生长叹一声，口气充满了萧瑟。

　　“苍穹……我这样称呼你，有点冒昧。你父亲的事，我确实知道一些。但是，这件事，太可怕了。我简直不敢去想，不敢去回忆。你不知道，这件事一旦揭开，就算你是殿堂级老祖，也可能会控制不住事态……”

　　孙象气呼呼道：“田大叔，你不说我也猜得到，是不是跟妖化战士有关？我告诉你，这件事我家大人已经知道了。”

　　田长生目瞪口呆，他上次听孙象提到过“妖化战士”的事，也琢磨过这事，这时候听他再度提及，面色再次大变。

　　“妖化战士？”田长生面色煞白，喃喃自语，“是叫妖化战士吗？太可怕了，太可怕了。天阁组织名门正派，不应该这样对待天阁弟子的。”

　　任苍穹面色一寒，凝声问道：“田伯伯，你告诉我，我父亲，是不是被他们炮制成妖化战士了～！？”

　　看到田长生这等反应，任苍穹的心猛地一沉，一瞬间，胸中那一团怒火，瞬间燃烧起来。

　　这是两世为人的怒火，生死轮回的怒火，是一个从小没有父亲的孩子，对父爱渴望而不可求的伤心怒火！

　　前一世，命运那么悲惨，任苍穹一直认为，如果父亲在，家族绝对不会这个样子，自己一家人，也绝对不会那么惨淡落魄！

　　所以，父亲，一直是任苍穹心里不可释怀的痛点，也是他生命不可承受之重，更是他内心的逆鳞！

　　他猛然喝问一句，整个人的气场忽然爆发，那爆炸性的气势，让得田长生节节后退，脑子一片空白。

　　“苍穹……你父亲本来是决定好了，回地周分舵担任一个副舵主席位的。可是，在离开大王屋山前，他说错了一句话……”

　　“他说了什么？”任苍穹胸口起伏，努力让自己平静一点。

　　“他说，灭绝人伦的大道，就算达成，与行尸走肉又有何异？残害同门，生死倾轧，天阁还能叫天阁吗？”

　　“嗯……”任苍穹沉吟着点点头，“这是说斩空道的传人，对么？”

　　田长生眼中射出一道奇怪的光芒：“你……你也知道斩空道？”

　　“天阁四道，我作为天阁老祖，知道也不稀奇吧？”任苍穹的语气平淡，但内心却有一种说不出的酸楚。

　　十几年前，父亲说这番话的时候，可曾想到过，十几年后，他的儿子，同样说过类似的话？

　　这叫什么？这叫默契！这叫一脉相传的浩然正气！这才叫真正的血脉相传。俩父子，对待斩空道的看法，如出一辙！

　　难道，父亲因言获罪，这一句话，葬身了他来之不易的成就？

　　“田伯伯，这句话何错之有？斩空道灭绝人性，与妖魔何异？不过，你我之间，不用争辩。你只需告诉我，他说了这话之后，发生了什么？”

　　“说了这话，回到洞府后，第二天我就不见他了。我听说他隔壁洞府的弟子说，半夜的时候，你父亲的洞府外，曾经传来打闹声。还听到你父亲骂了一句‘妖魔邪怪’……”

　　“是斩空道的人干的？”

　　“是的。”田长生目中流露些许恐惧之色，“而且，是上一届第一天才风白羽师兄，随行的还有宗无嗔师兄，还有原白鹿师兄……”

　　“原白鹿？他也是斩空道弟子？”

　　任苍穹目中猛然爆射出一道可怕的精芒。

　　“他好像不是，但他和风白羽关系密切，是风白羽的心腹干将。宗无嗔也是斩空道传人，而且在我们上一届排名第三！”

　　“宗无嗔，已经是冢中枯骨，不足一提。”任苍穹语气淡漠，“原来我父亲的事，有他的份，此人死在我手里，倒是死有余辜。”

　　田长生一脸惶然：“宗无嗔师兄死了？”

　　“死了，他勾结叛党，死不足惜。”任苍穹追问道，“当时我父亲洞府外，还发生了什么，你原原本本告诉我。”

　　“嗯，当时你父亲隔壁洞府的那名弟子告诉我，他说你父亲骂他们是‘妖魔邪怪’，宗无嗔大怒，要将你父亲当场格杀。却被风白羽制止，风白羽师兄说，你骂我们‘妖魔邪怪’，我倒要看看，谁会变成‘妖魔邪怪’。然后风白羽师兄吩咐宗无嗔师兄说，无嗔，把他带走，师尊他们在天暗分舵做的大事，正需要这种根正苗红的天阁弟子啊……”

　　嘭！

　　任苍穹的拳头，狠狠砸在了一条石桌上。那石桌便如泥搓的一般，瞬间化为齑粉！


第0398章 邪魔外道，妖化战士

　　田长生见到任苍穹这随意一拳，竟然有偌大的威势，也是战战兢兢，眼中充满惶恐之色。

　　虽然眼前站的是故人之子，但是对强者，对天阁高层那来自骨子里的恐惧，还是让他有些不知所措。

　　“田伯伯，还有什么细节，一一道来。”

　　“还有……还有，那斩空道的天才们，抓走你父亲之后，将父亲所有分舵弟子，全部抓走。而为我传话的那人，因为早早意识到不妙，见机溜号，这才得以幸免。我记得，那一带失踪的弟子，至少有十五六个。”

　　孙象心中一沉：“难道我父亲，也是那时候被带走的么？”

　　田长生叹道：“斩空道传人，在我们那一届考核，可谓是一手遮天。这件事，神不知鬼不觉。而那名传话给我的弟子，也终于没能逃脱厄运。在我离开天阁总部前，他也神秘地失踪了。”

　　“所以，这么一来，就只剩下你一个人知道这里头的秘密了？”

　　田长生叹道：“我离开天阁总部后，担心你父亲，曾去过天暗分舵的天断山脉暗中查访。这一查，却是查出了惊天的秘密。也就是孙象贤侄说的，我在天断山脉外围，竟然看到天阁弟子每日都押送许许多多的武者进入，却没有一个人能够活着出来。”

　　“我一开始以为，天暗分舵是天阁组织处决犯人的地方。直到有一天，我看到了一个熟人从天断山脉出来。”

　　“熟人？”

　　“是的，熟人，也是我们那一届的弟子，名叫鲁越。他和你父亲当时住的洞府是比较接近的。而他出来，却不是以活人的身份出来。而是如同一个行尸走肉一般，三分像人，七分像那被妖族咬过中毒的妖化傀儡！”

　　孙象放声大哭：“那不是妖化傀儡，那是妖化战士！他们和妖化傀儡不一样。妖化傀儡，是被中了妖毒，成为妖族傀儡。而妖化战士，用妖族的妖毒，提炼毒素，再结合神控之术，用活生生的人类武者，炮制成为人类效力的妖化战士。”

　　田长生点点头：“是的，我一开始也以为他成了妖化傀儡，后来发现，他和一般的妖化傀儡明显不同。他的行动力和攻击力，都远比妖化傀儡要强，而且和妖化傀儡行尸走肉一样的风格相比，更多了许多主观能动力。妖化傀儡是没有人类意识的，是纯粹的行尸走肉。而那鲁越，竟然好像有意识支配。最可怕的是，他的实力，竟然提升了好几倍！这是我们同辈武者里，想都不敢想象的！”

　　“妖化战士的核心，就是实力暴涨。以妖毒激发体内的武道潜力，涸泽而渔，将体内的所有潜力激发出来，使得实力暴涨数倍，甚至是数十倍！这手段，丧心病狂，天理难容！”

　　孙象情绪激动，一脸的激愤。

　　这些年，他所有的精力，都花在调查这件事上。所以，收集到了一些比较有用的信息。

　　任苍穹如遭电击，整个人呆若木鸡。毫无疑问，从田长生的话里头，他已经可以推断出，父亲的下落，必然是在那天断山脉，必然已经被那些混蛋炮制成妖化战士！

　　全身的气血，几乎一股脑儿往上冲，燃烧成熊熊火焰，双目之中，射出冷冽的杀气。

　　这股气势，仿佛要将这天阁总部燃烧，将这天地摧毁一般吓人。

　　“父亲……”任苍穹喃喃念叨，两眼虎泪垂下，泣不成声。他两辈子做人，上一次，即便是濒临死境，他也不曾流泪。

　　此时此刻，泪水，却是不可抑制。

　　仅仅是因为一句话，得罪了斩空道传人，就被他们抓去，炮制成妖化战士！

　　妖化战士！

　　人类与妖族的斗争，亘古以来，就是宿命的对决。

　　却没想到，时至今日，人类武者竟然已经堕落到，用妖化这种邪恶的手段，炮制妖化战士！

　　这妖毒一旦入侵人类武者身体，想要解开，几乎是不可能！

　　也就是说，成为妖化战士，那就完完全全成了那些人手中的战斗傀儡，成了他们驱使的战斗机器！

　　没有道德，没有伦理，没有人性。

　　这妖化战士的手笔，分明就有着非常浓重的斩空道风格。

　　任苍穹在云罗城，曾经批量生产过逆妖丹，他太清楚妖族之毒的厉害。即使是最一般的妖毒，只要被咬到，或者被抓伤，甚至是吸入妖族的毒气，毒液，都会在短时间内被妖化，成为妖化傀儡。

　　如果不能在中毒之初服用逆妖丹，或者在中毒前提前服用逆妖丹，时间久了，再好的逆妖丹只怕也救不了。

　　虽然，任苍穹对他们如何炮制妖化战士不太清楚，但既然是提炼出来的妖化毒素，必然是更加可怕，更加刁钻，再加上又结合的神控术，使得妖化战士带着非常鲜明的个人印记，要解开这妖毒，更加不可能。

　　最要命的是，时隔十几二十年，毒素已经完全发挥作用，侵入体内五脏六腑，整个人彻底妖化，想要解毒还原，恐怕是万药尊前辈重生，也是回天乏术！

　　田长生双手轻轻颤抖着，脸上的肌肉也在微微颤动着。显然，时隔这么多年，这件事在他内心的阴影，还是一如既往。

　　“苍穹，我对不起你父亲，我对不起你们……我辜负了当年和东流贤弟的结义之情。我们当年结义，还说过不求同年同日生，但求同年同日死！可是，在天断山脉，我连深入调查的勇气都没有。我看到鲁越那副样子，只感到深深的恐惧，连滚带逃离开了天断山脉……我害怕，我害怕有朝一日，风白羽他们会想起我和你父亲的关系；我害怕他们忽然有一天，知道我探查过他们的秘密。所以，这么多年来，我躲在一个无名的分舵，做着一份无名的工作，碌碌无为……我就是不想我的名字，进入到风白羽他们的视野内。”

　　田长生此时此刻，哪还有当年夺取月华勋章的豪情壮志，就好像一个暮气沉沉的老者一样，畏畏缩缩，战战兢兢。

　　“罢了，田伯伯，你不必自责。”任苍穹淡淡说道，“这件事，已然超出你的控制范围，你能去查探一下，已经对得起与我父亲的结义之情。”

　　这倒不是假话，在那样的情形下，田长生至少还去调查过。虽然没有勇气去深入调查，也没有勇气将事情曝光出来，但这已经是他能做的最好选择。

　　他一个外来分舵弟子，籍籍无名，真把这事捅出来，肯定会像桌子上的灰尘一样，轻轻松松被抹去。

　　一个外来弟子，能有多大的影响力？跟造化天顶的道级势力叫板，显然，田长生没有这个资格，也不可能有这个勇气。

　　孙象忽然猛地跪倒在地，对着任苍穹大磕其头：“苍穹老祖，请你做主，请你为我们父辈做主！”

　　虽然，孙象的父亲孙巍，很有可能是被牵连。但孙象知道，这件事，责任不在苍穹老祖的父亲，而在于斩空道那些没有人性的畜生！

　　他也知道，凭借他孙象的力量，十辈子也不要想讨回一个公道。

　　如今，得知任苍穹的父亲，遭遇和他父亲竟然是如出一辙。孙象知道，这是他唯一的机会。

　　只有苍穹老祖下定决心查探此事，父亲的仇恨，才有可能洗雪！

　　“孙象，你起来。”

　　任苍穹口气淡漠，却透着一股让人不寒而栗的森严：“父仇不共戴天，不管涉及到谁，我一定会让他们付出代价。”

　　任苍穹单手一抓，直接将一条石凳吸到了手心之中，掌力一吐，那石凳如同早先的石桌一样，化为一滩齑粉！

　　不管是田长生，还是孙象，眼中都带着几分敬畏，甚至还有几分激动。他们都看得出来，苍穹老祖的愤怒，已经燃烧到了极点。

　　“田伯伯。”

　　任苍穹缓缓转过身来，淡淡说道：“谢谢你告诉我这些，谢谢你为我揭开这个谜团。我替我全家感谢你。”

　　田长生有点不知所措，只是紧张地搓着双手。他有点惭愧，也有点无地自容。面对故人之子，遥想当年结义之情，田长生心情复杂之极。

　　“田伯伯，你不必有心理负担。我知道，你上有老，下有少，你有你顾忌的身后之事。对你已经做过的那些努力，我很感激。这样，如果你的后人，还有你的族人，想得到我庇佑的话，可以到百草堂找我。当年的事，如果你怕风白羽记起你来，你可以隐姓埋名。我作为殿堂级老祖，养一些闲人，外界也管不着，也不可能知道。”

　　田长生露出讶然之色，他以为，这个故人之子，会鄙视他，看不起他，没有想到，这任苍穹，竟然如此大仁大义。

　　一时间，田长生有些激动的说不出话来，满腹辛酸，满腹心事，一下子涌上心头。

　　十八年了，足足十八年了。他不敢回家，不敢与家人见面。偶尔回去一次，都是低调的不能低调。

　　十八年来，族人鄙视他，嘲讽他，各种非议，说他是窝囊废，夺取了天阁的月华勋章，不但混不出来，还丢了家族的脸。

　　十八年来，除了妻子一如既往地爱他，除了孩子已经长大成人，他田长生可以说是一无所有。


第0399章 家族再迁移，镜月城圣地

　　“老祖……”孙象战战兢兢地叫了一声。

　　“嗯，孙象，你的家人，需要庇佑的话，也可以接到百草堂来。”

　　孙象欣喜若狂，因为父亲无端陨落的缘故，他这一脉在家族的处境，如今也是十分艰难。

　　本来，他这次通过大王屋山考核，本来可以扭转命运。但是，他偏偏不务正业，没有在天阁混得一个功名地位出来，让家族上下觉得他和失踪的父亲是一个德性。

　　这么一来，孙象一脉，和家族的关系同样搞的很僵。

　　“多谢老祖，不过我只有一个娘亲。我父亲只有我一个血脉。其他族人，他们是死是活，与我无关。”

　　孙象的口气里，透着一股不平之气。

　　田长生听了这话，也是长叹一声。世态炎凉，一贯如此。这孙象在家族，必然和他田长生一样，被人排挤，遭人唾弃，遭人鄙薄吧？

　　“田伯伯，你家中尚有何人？”

　　“我也只有妻儿。我的孩儿，已经年过二十。只可惜，我常年不在他身边，不曾教导于他，我也曾严令他，不许参加天阁选拔。我不想他走上我的老路。我也不想让自己的后人，为那些邪恶的人效命，更不喜欢我的孩子，有朝一日被邪恶之徒炼制成妖化战士……”

　　“如果他们愿意，而田伯伯又信得过我任苍穹，就接到百草堂来。我还是那一句话，在这百草堂，我还可以保护你们周全的。”

　　田长生事到如今，倒不怀疑这一点，而是怯怯说道：“苍穹，这件事非同小可，即使你要调查，也不要轻举妄动啊。”

　　“田伯伯，我有分寸。”

　　任苍穹目光沉着，声音低沉，却有着一种义无反顾的坚决。

　　自古最大的仇恨有两个，杀父之仇，夺妻之恨。

　　两世为人，父亲都是他心中无法释怀的情结，尤其是两兄弟被人欺负，被家族排挤的时候，他是多么希望有一个强大的父亲，在身边庇佑他们，鼓励他们，给他们如山一般的父爱……

　　可是，无数次午夜梦回，无数次泪湿沾巾。

　　经过了这么多次战斗，任苍穹同样积累了许多经验，吸收了许多教训。他知道，这件事，必须暗中调查，决不能打草惊蛇。

　　既然这件事，牵涉到斩空道，那么一旦揭开，他将面对的，可不仅仅是斩空道所谓的天才传人，更有可能引来斩空道的道尊，甚至引发大道级之间的火拼。

　　这件事，必须谋定而后动。

　　“田伯伯，孙象。这件事，你们务必保密。”任苍穹郑重交代，“此事，事关重大，涉及生死存亡。我们武者悍不畏死，但绝不能在没有杀死敌人前，就窝窝囊囊地死去。”

　　“是。”田长生和孙象，都是深以为然。这事，他们也不可能对外宣传，他们也知道，任苍穹要出手，也必然要布棋，不可能一蹴而就。

　　“对了，田伯伯，当初与风白羽交好的，除了宗无嗔，还有原白鹿，还有其他人么？”

　　“有，还有关云弄，还有曲中和。这两个，也是上届十大弟子行列。排名第七和第九。”

　　“这两人，是斩空道传人么？”

　　“关云弄有可能是，但是曲中和，是原白鹿的死忠，好像两人是表兄弟。反正他们都是一伙的。”

　　时隔十几二十年，这些细节，田长生还是记得很清楚的。毕竟，上一届的十大弟子，这些名字，每一个都是响当当的。

　　“曲中和？那不是月华殿迎新阁的副统领吗？”孙象惊呼起来。

　　“就是他。”任苍穹听到这个名字，便十分确定。迎新阁三大统领，原白鹿和曲中和是一伙的。

　　而步沧浪则是孤家寡人一个，所以在月华殿，是处于完全被架空的角色。

　　……

　　孙象和田长生离开后，任苍穹直接找到祖母，召集所有家族成员。

　　任氏家族成员，得到紧急召唤，很快便齐聚一堂。

　　任老夫人知道，任苍穹必然有重要消息要说，当下将手里的龙头拐一顿，说道：“不要交头接耳，肃静。”

　　所有族人立刻闭嘴不言，在任氏家族，老太太如今已经让出第一高手的位置，不但任苍穹远超他，便是后来者任东升，也已经大步超越了老太太。

　　而年青一代的才俊，任青云，任高歌，任青月的修为，都是大幅度提升，而小几岁的任青舟，更是展现出强大的爆发力，隐隐有后来者居上的气势。

　　整个任氏家族，确实显得欣欣向荣。

　　当然，这一切的功劳，人人都是心知肚明，全拜任苍穹所赐。

　　“诸位，大家从云罗城远隔千山万水，到这天阁总部来。我却让你们成日躲在洞府里，倒是说不过去。”

　　“呵呵，苍穹，你这是哪里的话？家族能有今天，全靠你一人之力。再说，这也是非常时期嘛，我们都能理解的。”大伯任东升第一个站出来圆场。

　　任老夫人也是点头说道：“对，这件事你不必自责。没有你，也没有家族的今天。老身倒要问一问，你们是喜欢躲在这里精心修炼呢？还是喜欢在云罗城浑浑噩噩过日子？”

　　这倒是一个实在的问题。

　　在这里，虽然有点躲躲藏藏的嫌疑，但这百草堂圣地，终究不是一般的地方，在这里修炼一天，都抵得上云罗城苦修几个月。

　　在场终究都是武道狂人，早就习惯了苦修的日子。所以，他们对这种生活，却是没有任何抵触情绪的。

　　都是纷纷笑道：“在这里过的是神仙日子，我们怎么会不喜欢？”

　　“是啊，苍穹，你可别胡思乱想啊。这里比云罗城简直是一个天上，一个地下啊。”

　　众人你一言，我一语，都是纷纷发言支持任苍穹。

　　任苍穹感受着族人的信任，心中更加确定，不能牵累他们，一定要为他们创造一个稳定的生存环境。

　　当下一摆手，说道：“大家静一静，我知道你们信任我。不过，如此躲躲藏藏，终究不是长久之计。所以，这段日子，我给家族找到了另外一条出路，找到了另外一个去处。这个去处，却是比这百草堂更优越。更重要的是，在那里，你们不用担心有人打击报复，也不用整日提心吊胆。在那里，你们可以拥有自由，拥有和正常人一样的生活。”

　　任老夫人脸色一凝：“苍穹，委屈你了，家族拖累你了。”

　　任苍穹忙道：“祖母，请听我说。我任苍穹不是忘本之人。我所寻的这个去处，即便是在东皇洲六大宗门眼里，也是绝对的圣地。”

　　任东升这段时间，也特意增进了许多见识，读了许多典籍，更多更广地了解这个世界。

　　听任苍穹这么一说，任东升心中一动：“苍穹，你是说镜月城吗？”

　　在任氏家族，任东升如今是最感激任苍穹的一个。因为，任苍穹赐予了他新生，让他从瘫痪的状态重新站起来，重新走上武道之路。

　　“大伯，你也知道镜月城？”

　　任东升呵呵笑道：“家族要壮大，总得把目光放长远点。我们这些人，也不能成为你的累赘不是？你在进步，我们也要进步，要跟得住你的脚步才是啊。呵呵，苍穹，你在镜月城，有关系？”

　　“嗯，这段日子来访的苏辰长老，就是镜月城丹仙东殿的长老，我与他早已结为异性兄弟。而我如今另一层身份，更是丹仙东殿的客卿长老。所以，我的家族，有资格在镜月城安家落户。”

　　“哦？”任东升大喜，“这么说，我们过去，还是长老眷属？哈哈，苍穹，你真是神来之笔啊。不错不错。我也听说，镜月城是东皇洲圣地，是六大宗门都要仰视的存在。而且，最重要的是，镜月城与世无争，人性善良温厚，鲜有争斗残杀之事。家族如果能成为镜月城豪强，从长远看，确实比留在天阁组织更为理想。”

　　任东升在家族，有着很高的威望。尤其是他这番话，更是有着很强的煽动性，描述了一个如同世外桃源一般的镜月城。

　　“东山，你怎么想？”任老夫人目光停在二儿子任东山身上。

　　任东山干咳一声：“我想，苍穹为家族尽心尽力，而且这么多年来，他为家族所做的每一件事，都让家族蒸蒸日上。所以，如果他觉得去镜月城更好，一定就会更好。”

　　这话说出来，很多家族晚辈都有些忍俊不禁。

　　要知道，当初任东山是出了名和任苍穹兄弟不睦，对这两个侄子有着诸多打压排挤。

　　如今，任东山摇身一变，却成了任苍穹的绝对拥护者。原因自然是任苍穹如今确实强大。另外一个，他儿子任青云在任苍穹身边，一天天提高，飞黄腾达，任东山也看在眼里。

　　任东山很清楚，家族的兴旺，儿子的前途，全部维系在任苍穹一人身上。所以，他再不靠谱，也不可能和任苍穹对着干。

　　任青霜是家族年轻一代，非常善于用脑的一个，沉吟道：“祖母，我觉得，家族迁移，势在必行。毕竟，苍穹在这里根基不深。如果家族一直牵累着他，也不利于他施展手脚。所以，家族去镜月城，一举两得。”

　　“对，镜月城是丹仙殿的圣地，地位崇高。家族去了那里，长远来看，比留在东荒大都好多了。”

　　年轻一辈，自然更是希望迁移到镜月城。毕竟，年轻人更崇尚自由！

　　任老夫人点点头：“好，既然众议如此，老身自然是鼎力支持的。苍穹，现在你当家作主，你说，什么时候动身？”

　　“祖母，大伯，二伯，这件事，你们全权负责。家族在东荒大都安家没多久，可以轻装上阵。等苏辰长老告别天阁组织，家族就乔装做苏辰长老的随从，一起迁移！”


第0400章 故乡消息，惊人噩耗

　　家族迁移的计划，紧锣密鼓地暗中进行着。好在，任氏家族原本就是小家族，家族人口不多，迁移起来，并不会引起什么关注。

　　倒是母亲秋氏，心思细腻。以她对儿子的了解，这里头必然还有另外的原由。不过秋氏教子，一向宽厚。

　　“苍穹，娘知道你现在长大了，做事有你自己的想法。娘只希望，你不要太委屈自己，不要太勉强自己。”

　　“娘，孩儿答应你。这一辈子，孩儿不会委屈自己，也不会让家人受到委屈。谁让我委屈，我必十倍还之。”

　　“傻孩子，娘便知道，你终究是要强的个性，像你爹爹当年，一模一样。”秋氏对儿子的了解，自然是十分深的。她也知道，武者的心志坚定，她这做母亲的，自然也不能动摇儿子的心志。

　　听到母亲提到爹爹，任苍穹心下黯然。

　　秋氏却甚为敏感，见任苍穹如此神态，眼神中微微流露出一丝伤感，摸着任苍穹脸颊的手，不禁微微一颤。

　　“苍穹，你是不是已经打听到你爹爹的消息？”

　　秋氏如此淡定的女子，在提到丈夫的时候，口气亦是有着一丝颤抖，眼里充满了关切。

　　任苍穹不忍心再欺瞒下去，单膝跪地，抱着母亲的腿大哭起来：“娘，孩儿确已打听到父亲的下落，只是……”

　　“只是什么？”秋氏脸色煞白，“是不是……是不是……”

　　秋氏说着说着，便是泪如雨下。

　　“娘，父亲却已被奸人所害。只是，是生是死，孩儿也难确定。只是，他被奸人用妖化毒素逼害，如今……如今纵然活着，也与那妖化傀儡无异……”

　　“啊！”

　　秋氏突遭电击，脸色苍白，连连退步。若不是任苍穹急忙搀扶，只怕一下子就要晕厥过去。

　　“娘！”

　　秋氏抽泣着，良久，才轻整易容，努力让自己平静下来：“苍穹，这么多年来，娘也知道，你爹爹必然是凶多吉少。只是，娘这一辈子，只爱你爹爹，生生死死，都只爱他一个人。我与他在云罗城相处的日子，也不过是二三年。可是，那却是娘一辈子，最开心，最忘不了的两三年……”

　　“娘，委屈你了，当真是委屈你了。”任苍穹心中痛苦，愤怒。他知道，一家人的幸福，天伦之乐，都生生毁在了斩空道手里。

　　看到母亲凄然欲绝的表情，任苍穹心中也是暗发狠誓，父仇不报，誓不为人。不管是风白羽也好，尤天战也好，只要是迫害父亲的凶手，任苍穹绝不饶恕！哪怕是大道强者，这血海深仇，也绝不能不报！

　　秋氏轻轻擦拭着任苍穹的眼角，轻轻说道：“苍穹，娘是一个弱女子，没有能力为你爹爹报仇。你，还有星河，是你爹爹的血脉。你爹爹的血海深仇，终究是要你们两兄弟担负起来……”

　　“娘，你放心。我会调查清楚，涉及到的凶手，我一个都不会放过。有一个，杀一个，有十个，杀十个。哪怕整个天阁组织都与我为敌，孩儿也绝不会犹豫，天大地大，也大不过父母生身之恩！”

　　“好，你爹爹英雄一世，有你这个儿子，也算不枉一生。苍穹，娘不会拖你后腿。我会和家族一起去镜月城。你在天阁组织，一定要保重。报仇虽大，但一定要量力而行。你还年轻，人在，希望才在！”

　　想起丈夫英年早夭，秋韵心如刀割。

　　任苍穹点点头：“孩儿知道，君子报仇，十年不晚。孩儿不会脑子一热就去拼命。”

　　……

　　苏辰在天阁组织，前前后后，呆了差不多有一个月，这才起身告辞。十殿堂的老祖都想千里相送，都被苏辰婉谢。

　　最后还是任苍穹出现，提出由百草堂派人护送丹仙殿的使者出境，而任苍穹则亲自压阵。

　　丹仙东殿使者的队伍，沿途自然不可能有人盘查。任苍穹一路护送队伍出境，很轻松便送出天暗分舵边境。

　　由于随行还有百草堂其他一些高层，所以任苍穹是不动声色，即便通过那天暗分舵的边境，也不流露出一丝情绪出来。

　　他知道，现在不是他查探天断山脉的时候。这么多人的护送队伍，人多眼杂，嘴杂，任苍穹可不想将自己提前暴露出去。

　　出了边境，苏辰笑道：“苍穹老祖，诸位朋友，请留步吧。在东皇洲地界，我丹仙东殿的队伍，却不用担心有人不长眼来骚扰。这次天阁之行，苏某收获颇多，在这里多谢诸位的盛情款待了。”

　　任苍穹却听出了苏辰的弦外之音，知道他所指的收获是什么，自然是他答应做客卿长老。

　　至于不担心队伍被骚扰，自然是宽慰任苍穹放心，他苏辰一定会将任氏家族的人安全护送到镜月城，会妥善安排好一切。

　　任苍穹抱拳一笑：“到了这里，已出了天阁边界，我等也不好相送，就此留步。苏长老，后会有期。”

　　“苏长老，有空再来天阁做客。”秦川老祖也是呵呵笑道。

　　“后会有期。”

　　……

　　送走家族之后，任苍穹心中虽然有些淡淡的怅然之感，却也感到全身略微轻松了些。

　　至少，家族迁移之后，他可以更加自如一些，少了许多后顾之忧。天阁组织再强，也不敢，更不可能去丹仙东殿的地界撒野。那样做的代价，等于是和整个丹仙殿为敌，后果将是毁灭性的！

　　再者，这次将家族迁走，轻装上阵，神不知鬼不觉，即便是再强的探子，只怕也探不出任氏家族的下落！

　　回到百草堂，孙象和田长生都已经接到了家人。

　　魏风老祖老祖这段非常愉快，上次以药圣大人的名义发布招收徒弟的消息，整个天阁组织各地，可谓是响应积极，闻风而动，气氛热烈，热情之高，简直超出了百草堂的想象。

　　各地报名的名单，如同雪花一样纷至沓来。

　　经过百草堂的层层筛选，层层审核，最终敲定了一份百人名单。这一百人名单，有一半都与百草堂有着千丝万缕的联系，还有一些，则是来自天阁其他殿堂的嫡系，当然，前提自然是和百草堂比较接近的殿堂。

　　而剩下一部分，则是来自各大分舵，天赋高，但来头比较正，没有背景，没有人脉，但是出身非常靠得住的存在。

　　任苍穹扫了一眼名单，点点头：“既然都经过层层筛选和考核，想必名单上的人都靠得住。挑一个黄道吉日，举办一个仪式。”

　　“华佗。”任苍穹目光望向明华佗。

　　“属下在。”明华佗连忙应道。

　　“你在丹师会大出风头，名声在外。这些弟子入门之后，你代我传授基础知识，我会不定期开坛讲课。”

　　“是。”明华佗笑道，“那属下若是有疑问，就直接请教老祖你了啊。”

　　如今，明华佗也是任苍穹重点的栽培对象，还有穆天涯长老，也是任苍穹指定培养的对象。

　　回到上古洞府后，如今整个洞府，族人迁移之后，倒是显得有些冷清。

　　不过，任青云跟随任苍穹修炼，如今在百草堂是有身份的弟子，自然不可能无故失踪。

　　小琪也执意要留下来，跟随少爷学习灵药。任苍穹怜惜其才，允许她留下来学习。

　　这一日，任苍穹忽然接到一条传识灵符，竟是来自许久不曾练习的地周分舵舵主万剑通。

　　万剑通当日是任苍穹一手扶植上来的舵主，早已宣誓效忠任苍穹。这段日子以来，掌管地周分舵，倒是打理的井井有条。

　　将灵符打开，任苍穹一看之下，却是脸色一变，霍然站了起来：“什么？”

　　那灵符上，万剑通用非常焦急的语气说道：“苍穹大人，云罗城遇袭，云罗城第一家族洛氏家族遭遇不明攻击，满府上下，鸡犬不留。整个洛府上下，包括仆人家丁，还有家将家兵，死亡人数高达六七百人！”

　　任苍穹两眼差点滴出血来，洛府啊！

　　上次云罗城大整顿后，包括城主罗轩，还有原先打算密谋任氏家族的几大家族，已经全部肃清。

　　洛氏家族，其实已经是云罗城的第一家族，而且负责咱管云罗城！

　　最重要的是，哥哥任星河，与洛氏家族的小姐洛蝶舞热恋，一直都留在云罗城。

　　如果洛氏家族被灭？那蝶舞小姐呢？哥哥任星河呢？

　　任苍穹双目几乎喷出火来，内心愤怒的火焰彻底燃烧，骨子里的凶性，终于被彻底激发出来。

　　一而再，再而三的挑衅，终于将任苍穹骨子里的魔性给激发了出来。

　　双手一搓，将那传识灵符化为灰烬。任苍穹一口怒气，已经冲到了顶点，召唤出小白：“小白，速速随我去云罗城！”

　　任苍穹心急如焚，说实话，他与洛府倒没有什么感情。但是，哥哥任星河是骨肉至亲，如果哥哥出事，他这一辈子只怕都无法释怀！

　　任苍穹连连发动传识灵符给任星河，却是杳无音讯。这也更加加剧了他内心的暴躁情绪。

　　“千算万算，还是漏算了。到底是谁？如此无孔不入，连洛氏家族和哥哥的那点关系，都打听得到？”

　　任苍穹盛怒之下，却是理智不失。纵观他的敌人，风白羽这些人，如今却在暗处，还不知道他任苍穹的敌意。

　　那么剩下的，问题必然是项太虚，或者是五大分舵的余孽！


第0401章 洛府凶案，太虚阴谋

　　万剑通感到压力很大，洛府被屠，他也是第一时间就赶到了现场。他也隐隐知道，任苍穹家族和这洛府关系不浅。

　　所以，万剑通十分重视。

　　而天巧分舵的燕沧澜，得到消息后，也找了个借口，说唯恐“修罗海域妖族祸患”，以这个名义，也带着大批精英赶到地周分舵，将云罗城一带封锁。

　　小白自然之道任苍穹和任星河的关系，全力奔波，一天一夜不停的奔波，来到了云罗城。

　　整个云罗城，被天巧分舵和地周分舵包围。

　　任苍穹再一次踏入云罗城，心情却是截然不同。来到洛府前，凶杀现场被保护的很好，没有一丝变动。

　　洛府上下，血流成河。一颗颗脑袋，被叠成一座头骨形状的塔，摆在了洛府的大厅之内。

　　尸堆如山，血流成河。

　　尤其是在这个季节，已经发出各种臭味。若不是万剑通让手下人撒上了石灰，并运来了许许多多的冰块，只怕整条街都会臭气熏天。

　　所有的尸体，和人头，都被对上了号。

　　万剑通请来了周围的街坊邻居，让他们一个个指认，然后写上名字，最终弄出了一份名单。

　　任苍穹第一时间，其实已经用神识查探过这些尸体。不幸中的万幸，这些尸体里，并没有他哥哥和洛蝶舞小姐这两人。

　　不管敌人是谁，只要没杀死哥哥和蝶舞小姐，那就有希望！

　　任苍穹看着万剑通递过来的名单，看着洛江南，洛归南这些曾经十分熟悉的名字，一个个变成了腐烂的尸体，任苍穹胸中那股无名的业火，便无法抑制地燃烧起来。

　　“洛叔叔，死者为大，你安息吧。侄儿今日立誓，不论是谁，做下这等丧尽天良之事，我任苍穹绝不会让他逍遥法外。抓到凶手之后，我会屠他满门，祭奠洛府所有冤魂！”

　　任苍穹整个人如一柄枪似的，站了起来。

　　摆了摆手：“按本地贵族的规格，将他们安葬了吧。”

　　不论如何，人死不能复生，总需入土为安。任苍穹让万剑通找到这洛府所有街坊，问来问去，却是问不出个所以然。

　　对手能够将洛氏满门杀的这么干净，必然不可能惊动邻居。逃都没有逃出去的，可见对手的强大，绝对是高出了太多太多。

　　“万舵主，以你的修为，如果单枪匹马，能够做到屠杀洛府满门，而不溜走一个么？”

　　万剑通心里一跳：“属下……属下办不到。”

　　“嗯，你如今也不过是九转金丹，确实办不到。即便是燕沧澜舵主，只怕也办不到。要想杀的如此彻底，至少也得是神通境中期的强者。”

　　任苍穹也观察了一下洛府凶杀现场，知道这凶杀惨案，竟然是一个人所为，并没有多人作案的痕迹。

　　一个人，要屠杀满门数百人，难度之大，可想而知。

　　“如此推断，除了天罡分舵和天猛分舵的余孽，便只有项太虚的人可以办到了。其他即便是天伤分舵的余孽，也办不到。更何况，天伤分舵大多数人，都被慕容收编。而且应无涯离心离德，也不可能有多少人为他卖命。”

　　这么一推断，凶手的圈子，又少了许多。

　　“天猛分舵，也只有秦邦一个人，有这样的实力。其余那些手下，一来没有这个魄力，二来也没有这个手段……”

　　“如此算来，天罡分舵和项太虚，是最有可能的两个嫌疑！”

　　任苍穹想到这里，也是气不打一处来。尤其是想到天罡分舵，本来天罡分舵的强者，已经被他一网打尽，若不是阴阳道老祖贺松龄横插一手，哪还会有天罡分舵的后患？

　　“不对，天罡分舵，还有一个元宗师，此人是斩空道传人。却不知道这些年过去，他的修为到了什么地步？”

　　只是，以任苍穹推断，即便是元宗师，只怕在这短短几年，纵然天赋超群，应该也还没有突破神通境。

　　没有突破神通境，就算他是斩空道的传人，也没有这等灭门的能力。

　　只是，这屠尽满门的手段，倒是颇有斩空道的风格。

　　“难道，是斩空道的传人所为？”任苍穹心里一动。

　　“沧澜，剑通。你们带着各自的人马，各回各处。这里的事，我接手了，你们不必操劳。如果有我兄长的消息，一定要不顾一切代价，保证他的安全！”

　　“是。”燕沧澜和万剑通，如今对任苍穹是大为叹服。当年见面的时候，任苍穹还只是百草堂的一个供奉。

　　如今，却是天阁十殿堂的第一老祖，而且身上还有药圣光环！

　　“等等，沧澜，你突破金丹，进入神通境了？”

　　“是，属下侥幸。”

　　“很好，神通第一重还丹之境，并不复杂。等你气海稳固，凝练神婴的时候，我会送你一物。此物，非同小可，功参造化。你得此物，将来冲击大道境，亦将有半数希望。”

　　什么？

　　大道境也有一半的希望？

　　好在现场只有他们三个人，不然的话，这话非把其他人吓到不可。可是不管燕沧澜还是万剑通，讶异之下，却都没有半点怀疑。

　　如今，在他们心里，任苍穹本身就是奇迹，是无所不能的传奇。如果不是消息确定，他们谁又敢相信，一个十九岁不到的年轻人，竟然可以获得药圣头衔，竟然可以一人之力，独挡五大分舵，独斗天刑堂……

　　这些光辉事迹，任何一件，都充满传奇色彩，更何况发生在同一个人身上。所以，不是他们盲目崇拜，而是事实告诉他们，武道世界里之所以美丽，之所以刺激，就是因为有这样的天才存在！

　　“剑通，你同样是我的心腹，他日进入神婴期，我同样有赏。”

　　燕沧澜和万剑通都是大喜，他们知道，任苍穹是殿堂级老祖，说一不二。必然不可能空口无凭许他们一个假诺言。

　　……

　　燕沧澜和万剑通的队伍撤退了之后，任苍穹并没有急着离开云罗城。在没有找到任星河之前，他也没有心思去考虑其他。

　　任苍穹在等。任星河下落不明，如果是对手抓去了，必然会通知他，必然会联系他。

　　所以，任苍穹在等。

　　如果对手一直没有联系他，那么说明任星河有可能并没有死，也没有落在敌人手里。

　　假设任苍穹没有落在敌人手里，那么，他要么是逃跑，要么是事发的时候并不在家。

　　逃跑的话，在地周分舵的地界内，万剑通一定会有消息的。

　　“哥啊，你到底是去了哪里？”入夜时分，任苍穹独自一人，坐在任氏家族的旧庄园里。

　　四个流金傀儡，已经被他安放在云罗城四个不同的区域。

　　东西城门各一个，洛府一个，云罗城码头埋伏了一个。小白，则与他坐镇任氏家族的旧庄园。

　　……

　　却说项太虚府上，那华岩已经匆忙赶了回来。

　　“什么？你说没有抓到任苍穹的哥哥？却把他哥哥的岳父一家，杀的一个不剩？”项太虚瞪大眼睛，看着华岩，一肚子的火气，“你没抓到任星河，回来干什么？我不是说过……”

　　“大人，请听我说。我得到情报，这任苍穹已经奔赴云罗城。这正是我们围攻他的好机会啊。抓一个任星河，有什么用？要下手，就要来个釜底抽薪，直接把任苍穹干掉。这任苍穹自恃了得，一个人单枪匹马前去。如果我们集中力量，再邀请一些高手……”

　　项太虚眼珠子一动：“你说他一个人去的？”

　　“嘿嘿，千真万确。再说，百草堂有几个高手？而且百草堂最近忙着招收门徒，一个个都很忙，其他人哪有时间？”

　　项太虚心动了，沉吟道：“这任小狗，实力强横。尤其是那几个金光人，不知道什么玩意，不好对付。”

　　“大人，有道是三拳难敌四手，好汉架不住人多。他任苍穹就算再强，终究是一个人。现在又不是在他的地盘，不怕他洞府的禁制。只要我们战术运用合理，找到几个旗鼓相当的战友，完全可以灭杀此子的！”

　　华岩撺掇着，他也知道，这是他最后的机会。如果不能成功，项太虚必然要迁怒于他了。

　　“银狐，你觉得此事可行否？”项太虚转头问他最信任的军师。

　　银狐沉吟道：“离开了百草堂圣地，又是云罗城边陲小城，只要干脆利落，还是可行的。不过，要对付任苍穹，必须有合理的战术，必须能牵制那些金光人。所以，大人要找到好的帮手才行。”

　　“帮手你们不用担心，我可以找到和我同级别的帮手，至少可以找三个来。再加上我，四个人牵制四个金光人。你们剩下的人，可否灭杀任苍穹？”

　　“大人，以我看……”银狐轻轻叹道，“以卑职之见，如今咱们身份特殊，还是不宜亲自动手。不如舍些钱财，请杀手组织下手吧。只要大人许下百万重金，东皇洲最强的杀手团，也绝对愿意冒这风险的！”

　　“你说的不错，就请杀手组织动手，定金百万，酬金三百万。只要取来任苍穹项上人头，我愿出三百万酬金！”

　　项太虚的语气，透着一股可怕的疯狂。


第0402章 凝结神婴，神通二重

　　七天过去了，任苍穹在云罗城，足足呆了七天，依旧是杳无音讯。任星河和洛蝶舞这两个人，便好像凭空消失了一般。

　　既没有对手联系他，用这二人来要挟他，也没有他们的下落消息，而任苍穹每日坚持不懈的传识灵符，也从来没有收到任何回应。

　　但是，任苍穹却隐隐有一种强大的预感，他觉得，哥哥任星河并没有死。每天，任苍穹看着云罗城东面，旭日东升，想着从小到大兄弟二人成长的情形，真是历历在目。

　　一直以来，两兄弟之间，其实并不算融洽。直到后来，任苍穹才知道，一直以来，哥哥任星河，都将最好的资源留给了他，都在暗中默默地牺牲着他个人的利益，将两兄弟的资源，留给了任苍穹一个人。

　　而他，一直都误会着哥哥任星河，觉得他不务正业，不求上进。这个误会，一直到妖族入侵，哥哥遇难后，任苍穹才从母亲嘴里得知了一切真相。

　　如今，他重生了。

　　命运出现了转移，他一直都致力于弥补前世的遗憾，弥补兄弟二人的感情，两兄弟的关系，也真正如同骨肉兄弟那般，不离不弃。

　　但是……

　　如今，哥哥任星河却生死不明，下落不清！

　　这已经是第八天的深夜了。任苍穹坐在旧庄园的楼阁上，盘膝而坐，对着满天星空，呼吸吐纳。

　　虽然，这八天时间，他一无所获，但是，他并不沮丧。他相信，只要哥哥还活着，就有希望。

　　……

　　云罗城南一百里外某个偏僻的谷地中，一个接一个的神秘人，出现在这山谷之中。

　　这些神秘人，都是来自东皇洲最强，也最神秘的杀手组织乾坤盟。而且，他们都是这个组织里，第一流的杀手。

　　“乾老大？组织这次发出最高征集令，让我们到这边陲小镇聚集，莫不是要刺杀什么妖族大亨不成？”

　　其中一名杀手，用他那阴森森的口气问道。

　　“不是吧？妖族大亨？我们乾坤盟好像从来没有刺杀过妖族强者。而且，越境去修罗海域杀人，只怕后果……”

　　那为首之人轻哼一声，目光扫过其他七名同伴的脸上，淡淡说道：“谁说去刺杀妖族强者？”

　　“哦，不是妖族强者就好。”

　　这些杀手都舒缓了一口气，虽然他们作为杀手，心理素质过硬，身经百战，杀人无数。

　　但是到妖族的地盘去，那种可怕程度，他们是非常清楚的。一旦触动了妖族的老巢，那如同跗骨之蛆一样的报复，如同蝗虫一样的妖族大军，会让他们尸骨无存！

　　自古人类和妖族斗争，人类鲜有攻击到妖族地盘，只有妖族攻击人类地盘的份！

　　所以，哪怕是这些冷血的杀手，对妖族地盘都有着一种本能的恐惧。

　　“乾老大，不是妖族强者，这边陲小镇，能有什么高手？用得着我们八兄弟聚集在一起？”

　　这八人，是乾坤盟里的一组王牌，个个神通了得。平时执行任务，大多是单独行动，或者是三三两两凑在一起。要说八个人凑在一起行动，亘古未有。

　　“不会是大道级强者吧？”

　　那乾老大哼了一声：“大家不要疑神疑鬼，我接到上头的命令，是有人出了三百万高灵一品灵石，这笔生意，是我们乾坤盟成立以来，能够排进前三的大生意。上头也是有意让我们八兄弟联手做这一笔生意。”

　　“三百万？”

　　“啧啧，谁的脑袋这么值钱？就这小地方，能有这么值钱的脑袋？”

　　“诸位，我们乾坤盟杀人，只讲究办不办得到，而不在意杀的是谁。杀人灭口，不留痕迹，死无对证，拿钱消失……这是我们的宗旨！”

　　那乾老大显然是这八兄弟的首脑，说话有着极高的威信。

　　“大家都听好了，这是雇主发给上头的情报。是我们要杀之人的具体情报，都给我竖起耳朵听着。我知道你们每个人都有过了不起的业绩，都有过辉煌的过去。不过，这一次，事关重大，大家必须齐心协力，不能用老一套的观念，各自为战。谁出差错，谁死！”

　　其他七名杀手，听首脑这么说，都知道这次事态严重。三百万灵石，这超额的酬金，确实也当得起如此慎重。

　　“此人，名叫任苍穹，年不过十九。修为在神通境初期，战斗力大约可以和神通境中后期匹敌。此人身份是天阁组织百草堂殿堂级老祖，前段时间获得药圣光环。”

　　“神通境初期？”另一名杀手有些不屑地笑了起来，“仅仅是一个神通境初期的年轻天才，要我们乾坤八骏一起出马？老大，是不是有点过于大材小用了？”

　　“住嘴！”

　　那乾老大口气带着几分凶厉，“我话才说了一半，你就急着下定论了么？你入行这么多年，还是如此心浮气躁？如果你一直是这样的心态，早晚有一天，你会吃亏！”

　　“是。”那名杀手颇有些委屈，但在乾老大面前，却不敢放肆。

　　“此人战斗力极强，最为可怕的是，他身边有几个神奇的金光人，战斗力都极其凶猛。都是堪比神通中后期的强者。雇主给我们的建议是，要先缠住那四个金光人，然后再集中力量，灭杀任苍穹。”

　　“原来还有死忠手下，难怪说不好惹。”有一名杀手叹道。

　　乾老大点点头：“现在我们分工一下。”

　　“我乾一，离三，巽五，坤八，我们这四个人，负责围攻任苍穹。其他兑二，震四，坎六，艮七，你们四个，负责牵制那四个金光人！”

　　“负责牵制那金光人，最好将战场拉的越远越好。不要让他们形成呼应，我们乾坤八骏第一次集体合作，一定要打一个漂亮战，不要让上面小看了我们！”

　　“记住，这一票，是我们乾坤盟组建以来，排名前三的大生意。如果我们完成了，咱们兄弟八人，以后地位就高了！”

　　“是，乾老大，你下令吧！”

　　“好，你们都听着。我们现在是在云罗城南一百里的谷地。如果我们八兄弟一起从南门进入，声势太大，恐怕会打草惊蛇。因此，我提议，我们要从三个城门进入，分别是南门，西门，以及北门。”

　　东门靠近修罗海域，他们自然不可能绕得过去。

　　“从这三个门进入，化整为零。进入云罗城后，我们在这云罗城听雨楼一带聚集。记住，一定要低调，不要暴露行踪。”

　　“呵呵，乾老大，放心吧。我们干这一行的，隐匿行踪，这是最基本的能力了。”

　　“对，我们分头出发吧！”

　　这乾坤八骏招呼一声，各自选定进城的城门，分头散去。黑夜中，如同幽灵一般，消失在夜色之中。

　　……

　　而在云罗城外更远一些的区域，项太虚的心腹华岩，负责在这一带盯梢，只要乾坤盟的杀手成功，他会第一时间，将好消息传达给项太虚。

　　如果失败，华岩就会远走高飞，从此消失。因为，他知道，这次乾坤盟的杀手如果失败的话，他这个提议人，将会成为替罪品，加上此前他看护项无病不利，被任苍穹夺走项无病，数罪并罚，必然是死路一条。

　　……

　　任苍穹在任氏的旧庄园里，盘膝而坐。上一次七天闭关，他已经还丹成海，气海已经达成一个不可超越的高度。

　　所以，严格意义上，他已经是开始冲击第二重的神婴期。这一晚，任苍穹气海之中，无数力量踊跃，有一种蠢蠢欲动的活跃感。

　　任苍穹何等灵敏之人，知道这是气海达到高峰，要主动凝结神婴的征兆，当下并不慌张，而是引导着体内的力量，开始凝练神婴。

　　这神婴的凝练，是一个漫长的过程。但是，一般意义上来讲，只要神婴的形状初步凝结成功，便算成功进入神婴境界。

　　神婴境界，有凝结，锤炼，塑造，圆满这些过程。凝结神婴，只不过是第一个过程。

　　也是最基本的一个过程。

　　无数力量，在任苍穹的气海中，如同那鬼斧神工的自然之力，不断堆砌，不断凝结。

　　神婴的雏形，也在不断的变化，越来越清晰，生命力也越来越强。气海之中，便好像怀胎十月的女子一般，那神婴越发的清晰，越发的可怕，终于形成一个如同粉雕玉砌般的神婴出来，光芒闪闪，散发着极其强大的生命力。

　　神婴凝结成功！

　　任苍穹任凭那气海的力量，冲刷着这刚刚凝结而成的身影。便好像那无数的海浪，冲击着礁石一般。

　　他知道，神婴凝结只是一个基本的步骤，最为关键的是锤炼，塑造，这个过程，才是神婴期的关键。

　　只有不断的锤炼和塑造，使得神婴不断趋于圆满，才能为让今后的大道之路，奠定更为坚实的基础。

　　感受着那神婴的勃然生机，任苍穹坐在浩瀚的星空下，体会着神通力量的神奇，仿佛全身的力量，也为之提升了一倍。

　　神通境，每提升一层，所带来的变化是显而易见的！

　　任苍穹身体的每一个毛孔，仿佛都能感受到神婴带来的无限好处，无限生机，无限力量。

　　尤其是在浩瀚的星空下，让任苍穹感悟到，生命终究还是充满希望的！


第0403章 天价杀手，苍穹惊觉

　　《不朽帝气诀》身为上古五大神典，确实有着非同一般的塑造力，不但能塑造武者本身，还能塑造精神力，塑造意志，气质，乃至在每一个细节里，影响武者的心境。

　　任苍穹明显体会到，自己自从修炼《不朽帝气诀》之后，不单单是武道境界一日千里，内心也在不断变强，心境也在一天天提高，意志力，神识能力，甚至是细微处的每一寸敏感力，都在与日俱增。

　　也就是说《不朽帝气诀》给他带来的，不单单是武道境界的飞速进步，而是全方位的提升。

　　“哥，我知道你还活着。不管你身在何方，我一定会找到你。你答应过我的，我们两兄弟，还要携手闯荡出一番大事业呢！”

　　任苍穹想起哥哥那意气风发的个性，嘴角不禁露出了一丝笑意，他坚信，哥哥这一世，绝对不会是短命之人。

　　修炼《不朽帝气诀》，天生就有强大的气运，怎么能如此轻易就死了？任苍穹绝对不信。

　　……

　　“阿嚏，阿嚏……”

　　于此同时，在修罗海域深处，三蛟岛最为凶险的金蛟岛内，任星河又连续打了两个喷嚏。

　　揉了揉可怜的鼻子，任星河嘟囔道：“唉，我那兄弟怕是又念叨我了！老弟啊，你的传识灵符哥哥都收到了。可是，你却忘了，哥哥可没进过天阁，没学过这些手段，这传识灵符，哥哥不会收，更却不知道怎么凝结回发啊。”

　　“不行不行，下次回去，我得学学这灵符制作，虽然是小手段，总得学一下，不然的话，总是不方便。这七八天，他一直不断给我传灵符，却不知道有什么要紧事？”

　　这一两年来，任星河大部分时间，都在外修炼。尤其是这三蛟岛，已经成为他的修炼圣地。

　　不得不说，任星河骨子里，也有一股狠劲。任苍穹传给他的《不朽帝气诀》基础篇，他硬是在一年内，完成了七十二转地煞大圆满，成功进入天人境，一路势如破竹，如今已经是六转银丹级别的强者了。

　　而洛蝶舞，通过登天门灵液的改造，天赋也是惊人，如今也已是三转铅丹的先天强者。

　　他们这对热恋道侣，却是恩爱之极，便连试炼，也是双宿双飞，日子过得十分惬意。

　　如今，这修罗海域的近海，几乎是成了他们两人的后花园。尤其是金蛟岛，天妖极多，两人在此试炼猎杀，实力提升之快，完全不属于在天阁组织总部修炼的那些同辈弟子。

　　“本还打算冲过了银丹束缚，化银丹为金丹，一口气冲入七转金丹的。如今老弟催我得紧，怕是有什么要紧事，我得回去看看。”

　　任星河轻轻抚摸着手里那柄血气隐隐的宝剑，想起远在天阁的弟弟，嘴角溢出一丝亲切的笑容。

　　在他放荡不羁的外表背后，任星河其实有一颗非常细腻的心，从小，他便在暗中照顾弟弟，如今看到弟弟成才，成为栋梁，自然也是高兴之极。

　　尤其是手中这修罗血剑，更是弟弟赠送给他的宝物。而他如今修为能够一日千里地暴增，也绝对是拜弟弟所赐。

　　任星河知道，弟弟传授给自己的那个《基础篇》口诀，绝对是非常可怕的功法。想起弟弟当初传他这功法的时候，那种口气，他便知道，这功诀，有可能凌驾于天泽小世界之巅。

　　毕竟，天泽小世界一直都说筑基九重只有三十六转天罡大圆满，哪知道，天罡圆满根本不是大圆满。

　　他任星河身体力行，亲自证明了，确实可以转到七十二转地煞圆满！

　　单就这一点，任星河便对这个弟弟充满了敬佩。

　　但是，滑稽的是，任星河修为深湛，如今神识也足够强大。只是，他一直在云罗城修炼，一直都在致力于境界的提升，反而对那些小神通，小手段缺乏认知。

　　比如传识灵符，在天阁总部的弟子，这都是基本功课。但是在云罗城，即便是那些家族巨头，大部分也没有这手段。

　　毕竟，云罗城的级别太低了，而且这种小地方，传识手段也着实用处不大。

　　……

　　云罗城任氏庄园内，任苍穹凝结神婴完毕，只感觉到自己的神识，似乎比以前更加强大了一倍不止。

　　而原先修炼的一些障碍，比如凝结《九阳大手印》，一下子仿佛被冲破。原先只能一下子凝结三个大手印，如今任苍穹居然觉得，自己完全可以一口气凝结出四个大手印！

　　而剑道方面，许多原本比较细微的玄奥，隐隐之中，居然也有一种顿悟的感觉，如果不是考虑到云罗城承受不住他的威能，他几乎就想原地拔起，酣畅淋漓地施展一趟《五行雷音剑》。

　　便在任苍穹心神愉悦之时，神识之中忽然略微一跳，一道感应如电芒一般，在他脑海里划过。

　　“什么？是西门的流金傀儡传来的感应……”

　　任苍穹立刻展开神识，通过那流金傀儡远程观察起来。这一观察，任苍穹顿时心头一阵悸动。

　　“有强者潜入，一个，两个，三个……”

　　任苍穹心头一震，这流金傀儡，便如任苍穹的眼线，甚至如同他的双眼一般，通过神识感应，可以远程操控，几乎如同他本人在场观察一般。

　　这一股脑儿，从云罗城西门，竟然出现了三名神通境强者，而且清一色都是神通境中后期的强者！

　　最可怕的是，这些人身上，都有着一种可怕的潜能，一种阴森的杀意。虽然，这些人的潜入手段非常厉害，几乎是如同影子一般，完全无迹可寻，但是，流金傀儡蕴含着任苍穹的神识，其洞察力之强，在大道级以下，几乎可以说是无敌的。

　　所以，这些可怕的强者涌入，任苍穹不但能够洞察出来，还能细微地感受到这些人身上独有的那种可怕气质。

　　这种气质……只有那种嗜杀之人身上，才会有。

　　“难道是斩空道传人大聚集？”任苍穹感受了一下，随即否认了这个观点，因为，斩空道的气质虽然阴森，但却不怎么掩盖气势，而且是肆无忌惮地释放杀气的。

　　而这些人，杀气是凝而不发，蕴藏起来的。

　　“难道是职业杀手？”任苍穹也曾听说过，这个世界上，有一种古老的职业，那便是职业杀手。

　　这种人，为了金钱卖命，不择手段，六亲不认。其性质，颇接近斩空道的风格。

　　但不同的是，斩空道是为杀证道，而职业杀手，则是为钱杀人。当然，职业杀手也未尝没有在杀戮中成长的追求。

　　所以说，这两者，还是有一定相同的。不过细微处的差别，让得任苍穹可以断定，这绝对不是斩空道的传人。

　　念头一转，任苍穹便既明白了：“好一招毒计，先在云罗城制造灭门惨案，引我到这里来，再出动杀手来狙杀我。远在云罗城，与天阁总部相隔十万八千里都不止。若是能杀了我，什么证据都可以毁去。纵然有人要追究，凶手也尽可从从容容地遁走！好毒辣的连环计策！”

　　任苍穹眼神闪烁，凶光大作。敌人已经深深地碰触到了他的底线，一次又一次。

　　“既然来了，那就一个都不要走！”

　　任苍穹胸中也有一股恶气，不朽帝气骨子里那种操控生死的气质，生杀予夺的气质，彻底爆发出来。

　　操控西门的流金傀儡，无声无息如同那跗骨之蛆，跟着那三名潜入云罗城的杀手。

　　如今，还没搞清楚有多少敌人的情况下，任苍穹并不打算轻举妄动。知己知彼，百战不殆。

　　在没有摸清楚敌人状况的情况下，贸然动手，只会将自己陷入被动之中。敌人既然敢来，必然不可能只有三个。

　　这三个杀手虽然实力强横，但显然还不足以取走他任苍穹的性命。这杀手背后的雇主要杀他任苍穹，必然是知根知底的。

　　所以，任苍穹几乎可以断定，这些人，一定有同伙！

　　“嗯，居然到听雨楼集合？”流金傀儡一路跟随，居然发现，这三个杀手潜入听雨楼。

　　“一个，两个……好家伙，足足八个？”任苍穹也是啧啧惊叹，好大的手笔，一下子请动八名杀手，而且都是清一色神通中后期。不得不说，这背后的雇主，真舍得花钱。

　　“人都到齐了。”那乾老大目光从其他人面前扫过，“都没有露出破绽吧？没有打草惊蛇吧？”

　　“嘿嘿，乾老大，你放心吧。这云罗城屁大一个地方，城防对咱们兄弟来说，几乎是等于没有。放心吧，我保证没有被人察觉。”

　　“嗯，我们也一路安全。”

　　乾老大点点头：“好，你我兄弟八人，能否在乾坤盟里打出顶级的名气，就看这一票能否成功了。诸位，根据情报，这任苍穹可能出现的地方，应该只有两个，一个是云罗城任氏家族的旧庄园，另外一个，则是洛家府邸。”

　　“老大，那我们如何下手？是过去合围，还是先侦察一下？”

　　乾老大目光盯住其中一名杀手：“巽五，你的清风如烟身法，最适合侦察，派你去先侦察一下，可有信心？”

　　那巽五目中流露出一丝自信：“老大，我去。”

　　“好，坎六，艮七，你们二人，负责接近巽五！”

　　“是！”


第0404章 以一对八，猎杀计划

　　任苍穹在发现这些杀手的第一时间，便已经召唤回其他三处的流金傀儡。而西城门那只流金傀儡，任苍穹却是让它留在了原地，紧紧盯住这些杀手，将他们的一举一动，尽收眼底。

　　任苍穹听到他们的侦察计划，嘴角溢出了一丝笑容，心道要来侦察我？既然送菜上门，那真是却之不恭了。

　　心中一股怒气，早就等着发泄了。有人送菜上门，任苍穹第一念头，便是先斩了巽五祭旗。

　　但随即一想，敌人有八个，个个都是神通了得，斩杀一个，只能断其一个，不能断根。

　　念头极速飞转，最终还是压制住心中的恶念，心道，要杀便要杀个干净，不能放走一个。先杀一个，那便打草惊蛇，引起其他人的警惕。

　　任苍穹一念到此，立刻有了主意。当下身形一闪，消失在了任氏家族的庄园之中。

　　脑子里，却已经在构思，如何来一条断根之计，将所有对手，一网打尽。

　　这云罗城地界，任苍穹可谓是地头蛇，小街小巷，他都是了如指掌，所以，要躲开巽五的侦察，自然是容易不过。

　　果然，那巽五在任氏旧庄园和洛府侦察了一圈，却都没有发现任苍穹的行踪，虽然觉得奇怪，但杀手的天性是服从命令，侦察完两地之后，巽五并没有擅自越权，而是回到了听雨楼，向乾老大复命。

　　“什么？你确定这两个地方，他都不在？”

　　巽五苦笑道：“乾老大，我的侦察能力你是知道的。难道我还能睁着眼睛说假话不成？”

　　“呵呵，老大，老五的侦察力，在我们八兄弟里是一等一的。他说不在，那必然是不在。”

　　“怎么可能？”乾老大觉得有些蹊跷，“按说这深更半夜的，他应该是在庄园内才是。”

　　巽五却道：“老大，是不是雇主的情报出现了误差？再说，他们不是说，离洛府惨案已经这么多天过去了。这任苍穹离开云罗城，也不是不可能啊。”

　　“如果离开，雇主的眼线不可能不知不觉的。雇主特意交代，他在这眼线都布置了眼线，只要任苍穹离开，他一定可以查探到。至今，雇主都没有传来他离开的消息。所以，这任苍穹必定是在云罗城的。”

　　“呵呵，这云罗城靠着修罗海域，他不会是往东边修罗海域去了吧？不是说他的哥哥失踪，也许他去找他哥哥了呢？”

　　乾老大点点头：“这种情况，也许有可能。大家稍安勿躁。咱们接单杀人，不是一蹴而就的买卖。很多时候，我们要埋伏刺杀一个对象，埋伏一两个月都是常有的事。咱们初来乍到，不要自己先急上了，自乱阵脚。”

　　“那老大你说怎么办？等？”巽五问道。

　　“今日出师不利，锐气已失。暂时不要妄动干戈了，先养精蓄锐。等天明之后，我们再化整为零，出去查探，全城来个地毯式搜索。只要他任苍穹在云罗城，那就好办。”

　　“老八，你负责潜伏在任氏庄园附近，只要这任苍穹一回来，你第一时间通报大家。”

　　“是。”坤八领命。

　　“老七，你负责在洛府盯梢。”乾老大又下一道命令。

　　“是。”艮七也是恭敬地答应了一句。

　　这乾坤八骏，分别以乾坤八卦命名，分别是乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八。

　　乾一，自然是这乾坤八骏当之无愧的首脑。

　　只是，他们怎么都没想到，就在他们算计任苍穹的同时，他们的一举一动，已经尽数被任苍穹掌握。只是，他们如今却不知道，他们本应该是猎人，无形中，却已经变成了猎物。

　　任苍穹此刻，在云罗城的某个偏僻院子里呆着。抬头望着东方即将破晓的黎明，心中开始构思猎杀计划。

　　“乾坤盟……原来这八个家伙，来自乾坤盟。知道名号就好办。这天大地大，就算是杀手组织，总是有个落脚地的。只可惜，这些家伙却绝口不提雇主的名字，这杀手行的规矩，倒是森严。”

　　任苍穹本来还想窃听一下，到底谁是背后的雇主。如今看来，至少目前来看，是不太现实的。

　　因为，任苍穹发现，除了乾一之外，其他七人甚至根本就不知道雇主是谁。而乾一，也没有打算将雇主的名字说出来。

　　“这八人中，乾一，离三，巽五，都是神通后期级别的强者，实力堪比项太虚和元麒麟那个级别。其他五人，应该都是神通第四重的修为。尤其是那乾一，隐隐有接近第六重的修为。”

　　任苍穹通过入微的观察，细腻的判断，对乾坤八骏的修为，大致有了个了解。这八个人如果单独一个，或者三五个，任苍穹都有把握应付。

　　但是，八人联手，便是非常棘手了。而且来自同一个组织，又都是称兄道弟的，只怕他们还有八位一体的合击阵法，那便更加难缠了。

　　任苍穹很清楚，绝对不能让对方掌握主动权，一旦让对方从容组成战阵的话，他即便有流金傀儡搏命，只怕也会凶多吉少。

　　毕竟，流金傀儡虽然很能缠人，但攻击性明显不如防御性。如果对方死死纠缠，将四个流金傀儡全部缠住。

　　其余之人合力对付他任苍穹，便会让他任苍穹感到十分吃力。

　　“要将这八人一网打尽，至少要有把握，一下子歼灭对方三到四人。如此，利用流金傀儡的死缠烂打战术，方可将其他人一一斩杀。”

　　“要一下子斩杀对方三到四人，难度却是不小。”

　　任苍穹清点了一下自己的战斗力：“《不朽帝气诀》这是内功心法，时刻不离；《五雷神音剑》虽然威力无穷，但是以我如今的修为，即便发动万剑奔流的攻击，只怕也不可能直接杀死三四个神通中后期的强者。除非我本身进入了神通中期，才能秒杀神通中期的强者……《九阳大手印》虽然了得，但是我如今神婴境界还在雏形期，恐怕亦不足以一巴掌拍死一个。再说，对方身为杀手，也不可能站在那里等我去拍……《落日熔金神通》，也是大神通，但是与《五雷神音剑》一样，都是堂堂皇皇的神通，我如今的修为，亦不能保证秒杀对手……”

　　任苍穹考虑了一圈，心中叹了一口气。如果是一对一，甚至是一对二，面对神通中后期，他这些功法都有压倒性的优势。

　　但是，一对八的情况下，要保证一击秒杀三四个，难度就太大了。几乎不可能成功。

　　毕竟，论境界，他终究只是神通第二重，纵然在境界上可堪匹敌神通后期的强者，但那也只是单打独斗的情况下。

　　以一对八，人数上的劣势，是无论如何都不能忽略的一个大问题。

　　“唉，终究还是境界上差了一筹。若是我达到神通第三重，施展《五雷神音剑》也好，《落日熔金神通》也好，秒杀神通后期不敢说，那几个中期强者，用奇袭的手段，必然可以秒杀。”

　　任苍穹暗觉得可惜，看来，用堂堂皇皇的战术，要获得奇袭的效果，难度太大，成功希望不大。

　　不过，任苍穹很清楚，自己的战斗力，可不单单是拥有这些可怕的功法。

　　“想当初，帝爻前辈在一号洞府里，留给我那些见面礼。除了流金傀儡之外，还有十二把万象飞刀。”

　　记得帝爻前辈介绍这十二把万象飞刀时，语气十分郑重，显然，这十二把万象飞刀的分量，远比其他几分礼物更重。当时帝爻前辈的介绍说——

　　这万象飞刀，配合不朽帝气攻击，可以模拟各种形状，产生各种幻象，从而完成致命一击。迷惑敌人，灭杀敌人，运用之妙，存乎一心。

　　也就是说，这飞刀，可以模拟各种形状，以幻象来进行迷惑敌人。完成致命的一击。甚至说，只要飞刀主人可以掌握对方心理的弱点，甚至可以模拟出对方心中最亲最敬之人的形态，从而完成最后一击。

　　当然，这万象飞刀操控难度极大，对神识要求极高。

　　任苍穹当日曾经施展过一次，对付宗无嗔，一刀便斩下了宗无嗔的头颅。

　　但是，任苍穹一直以来，偏偏是对这万象飞刀利用的最少。

　　一来，万象飞刀十分难以操控，任苍穹的境界还不算高，操控这万象飞刀十分吃力。

　　二来，万象飞刀施展起来，极其耗费神识。上次任苍穹刚刚进入神通境第一重，施展了一次，便觉得神识差点被抽干了。

　　所以任苍穹是打算等进入神通中后期，再逐步开发这十二把万象飞刀的逆天手段。

　　这十二把万象飞刀，显然是超级大杀器。一旦他的神识强大到可以全盘操控这十二把飞刀，那真是杀人灭口的超级利器。一下子操纵十二把飞刀，遇到这种情况，几乎可以瞬间秒杀乾坤八骏。

　　可惜，他如今可怜的神识，最多也就是操纵一把。只不过，如今他进入神通第二重，与上一次相比，神识强大了不止一倍。所以即便只能一次操纵一把万象飞刀，但若利用的好，同样可以达到奇袭的效果。

　　“万象飞刀，流金傀儡，这两者可谓是珠联璧合。一个牵扯，一个奇袭。嗯嗯，帝爻前辈设计这几份大礼物，想来都是大有深意的。”

　　想想也是，帝爻前辈乃是太古时代的大神，太古之神的手笔，自然非同一般，哪怕只是简单的几柄飞刀，也不是这天泽小世界的武者所能够理解的。

　　任苍穹又摸出一只小瓶子，却是上次炼制的十二天香膏，心道：“万象飞刀配合十二天香膏，哪怕一刀不能毙命，毒入丹田，只要对方一催动丹田之力，便会加剧毒性发作……”

　　任苍穹的心中，一个猎杀计划，慢慢形成……


第0405章 万象飞刀，初战告捷

　　这个计划，虽然算不上完美，但却是他目前条件下，能够施展的最佳计划。虽然还是有些风险，但武道之路，完全没有风险的计划是不可能有的。

　　一天的时间，很快就过去了。

　　这一天时间，那乾坤八骏除了坤八和艮七在固定地方监视之外，其他六人，在云罗城发起了地毯式搜索。

　　不愧是职业杀手，虽然是地毯式搜索，却是在悄无声息下进行，一点风声都没有。

　　如果不是任苍穹神识强大，再加上有流金傀儡呼应，任苍穹即便是在云罗城这个主场，只怕也会被对方搜索出来。

　　如此一天过去，那乾坤八骏倒是没有气馁。在天黑之前，便放弃了搜索，继续在听雨楼的客栈里会合。

　　一天时间过去，乾坤八骏多多少少还是有些郁闷的。毕竟，一下子出动八个天字号杀手，这对他们来说，是前所未有的。

　　但是，八兄弟一起出动，一天一夜，居然一无所获。连刺杀对象的气味都没有闻到。

　　这对他们来说，实在是显得有点挫败。

　　做杀手这行，情报是非常重要的。没想到，明明是十分准确的情报，到头来，却出了岔子。

　　“乾老大，我开始有点怀疑雇主的情报了。”

　　“是啊，乾老大，我们今天来来回回，这搜索的密度，简直连苍蝇都飞不走。我就不信，那任苍穹能躲得那么好。依我看，八成是人家压根不在这里。情报有误！”

　　“是啊，老大，怎么办？”

　　乾一冷哼：“怎么办？你们莫非连这点耐心都没有？你们是第一天干这一行？”

　　“记住，情报如果有误，那是雇主的责任。而我们作为乾坤盟的一线杀手，天字号杀手，需要做好我们的本分。”

　　“别告诉我，才刚过去一天，你们就心浮气躁了。我倒是好奇，你们以前执行任务，难道也是如此的么？那你们能活到现在，我还真是觉得稀奇的很。”

　　其实，这些杀手，平素都是训练有素的。只是，这一次任务，有些莫名其妙，一点方向感都没有，这才让他们觉得有些迷惑。

　　“如果乾坤盟的天字号杀手，就是你们这种素质，说出去你们不怕别人笑话乾坤盟？你们就这表现，还想冲击王牌杀手？还想冲击盟主级杀手？做梦！”

　　乾一当头棒喝，将这些浮动的情绪一下子浇灭。

　　这些人也自知理亏，自然不可能和乾一顶嘴。

　　“老大，你可以和雇主沟通一下，确定一下嘛。”

　　乾一点点头：“我会和雇主沟通，放心吧，如果是雇主的情报出问题，他们的一百万定金就打水漂了。”

　　“一百万定金？好家伙！”

　　“真是大手笔，有钱人啊。这任苍穹到底得罪了谁？”

　　“这些你们就别打听了。记住，不要心浮气躁。这一笔生意做不做得好，关系着我们兄弟八人的前途。这也是上头对我们的考验。我们想成为组织的王牌杀手，就必须通过这次考核，谁也不要心生懈怠！”

　　“是！”

　　想到王牌杀手的诱惑，这些杀手便是一个个都冷静下来。在乾坤盟，盟级杀手凤毛麟角，只有两个，也是乾坤盟的最高首脑，神秘无比。

　　而王牌杀手，数目虽然也不多，但却是盟主级以下待遇最高，级别最高的杀手。

　　天字号杀手，则排在王牌杀手下面。不管是待遇，还是地位，还是接触面，都是完全比不上王牌杀手的。

　　所以，每一个天字号杀手，都有一个目标，那就是冲击王牌杀手。冲击王牌杀手，靠的是什么？就是业绩！

　　王牌杀手，未必比天字号杀手强很多，但是，他们资历老，业绩高，底蕴足，自然而然，地位就高，待遇也就更高。

　　乾一正打算联系雇主，忽然所有杀手的传识令牌都是一阵颤动，所以人都是微微一惊。

　　“是老八，老八传来消息了。”

　　“哈哈，老八说，好像有人靠近任氏庄园，而且这人修为不简单！”

　　“老大，一定是那家伙回来了！”

　　“太好了，这小子终于出现了吗？难道真的去了修罗海域，怎么白天我们没有搜索到？”

　　乾一立刻联系了一下坤八，坤八发出回应：“老大，基本可以确定，应该就是任苍穹本人。”

　　“好，老八，你不要打草惊蛇，我们兄弟立刻过去。”

　　乾一稳住了坤八之后，立刻下令：“兄弟们，这就是教训。任何时候，都不要放弃希望。你们看，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这任苍穹自动送上门来了。”

　　摊开任氏家族的庄园地图，乾一下令：“我往这里，和老八集合。老三，老五，你们两个一伙，往这个方向包抄。老二老四，你们负责西面这边的围墙；老六，你去和老七会合，负责北面这个方向。”

　　乾一的战术很明确，就是东南西北四个方向合围，两人一组，互相呼应，缩小包围圈，将任苍穹围住，然后布下八卦阵势，将对方彻底灭杀。

　　这个战术，也是他认为最安全，最万无一失的战术。

　　其他人都是身经百战的强者，自然也都知道这套战术是最合理的。所有人都没有异议。

　　乾一伸出右手掌，虚空一放。其他人心有灵犀，纷纷将手掌叠上去，会心一笑：“马到功成！”

　　都是训练有素的杀手，一对对如同幽灵一般，趁着夜色离开了听雨楼，朝任氏庄园潜去。

　　虽然，目标已经出现。但他们是不急不躁，反而是一个个都冷静了下来，职业素养在此时此刻，显露无疑。

　　只是，六道身影离开听雨楼时，却是谁都没有发现，在听雨楼的角落里，一道金色的液体，在黑暗的角落里，也瞧瞧挪动离开了听雨楼。

　　……

　　任苍穹确实已经回到了任氏庄园，而且，是用一种常态回来的。目的自然是为了不要打草惊蛇，不要让对方看出破绽。

　　所以，当坤八发现他的影踪，也没有看出半点不妥。毕竟，坤八对自己的潜伏能力，是十分自信的。

　　杀手，常年训练的就是这些素质。

　　按既定战术，乾一要来和坤八会合；而坎六则要去洛府和艮七会合。

　　其他四人，离三和巽五一组，兑二和震四一组。

　　潜伏在听雨楼的流金傀儡，也在第一时间，将乾一他们的战术汇报给任苍穹，任苍穹念头飞转，立刻从这套战术中，分析出一丝丝可趁之机。

　　任苍穹知道，这乾坤八骏，有三个是神通境后期，分别是乾一，离三以及巽五这三个。

　　其他人，都是神通第四重的修为。

　　如今，这些人两两一组。但是，乾一要和坤八会合，坎六要和艮七会合。会有一段时间的落单期。

　　而这落单期，正是任苍穹下手的最好时机！

　　嗖，任苍穹心随意动，知道时机短暂，没有什么时间让他犹豫。同时驱动一名流金傀儡，交给他一柄万象飞刀。

　　同时，自己驱动一柄万象飞刀，朝坤八所在的方向摸去。

　　坤八潜伏在任氏庄园外围的那片树林里。任苍穹对这地形，简直是熟悉不过，随便一绕，便包抄到树林另一侧。

　　遥想当年，正是这片树林，让得任苍穹击溃了宋家对付任氏家族的野心，成就了他重生后为家族贡献的第一功！

　　坤八的警觉性很高，忽然觉得侧面的草地微微有些细碎声音，身影一跃，如同幽灵似的扑了过去。

　　“老八，是我。”一道低沉的声音喝道。

　　“乾老大，你来了？”坤八微微一喜，笑道，“老大，你来的好快，我以为你没这么快呢。听雨楼到这里……嗯？”

　　坤八忽然之间，意识到有些不对劲，听雨楼到这里，无论如何，也不可能快到这种地步。

　　除非老大尽全力赶过来，可是，这是执行任务，不是赛跑。执行任务，绝对不可能明目张胆施展神通飞驰而来的。

　　作为杀手，坤八的反应不可谓不快。几乎是本能的反应，让的他往后退了一步。

　　但是，以有心算无心，他纵然反应很快，却也快不过任苍穹那万象飞刀的致命一击。

　　因为，坤八已经让万象飞刀进入了必杀的区域之内。在万象飞刀的必杀范围内，除非他坤八有压倒性的力量，方可避开。

　　否则的话，便是必杀之局！

　　那乾一的幻想化为一团烟雾，坤八的脚步刚刚退开。便有一道寒光在他脖子上飞速一绕，如同一只萤火虫在他脑袋上转了一圈。

　　坤八只觉得一阵前所未有的恐惧袭上心头，忽然间，他觉得无比荒诞，隐隐觉得大大不妙，但一时间却不知道问题出在哪里。

　　就在他想动一动的时候，忽然脖子一松。整个脑袋绝望地掉了下来。就在脑袋掉下来的一瞬间，坤八才反应过来，自己遇袭了。

　　然后，意念到此为止，生命便已结束……

　　任苍穹自然不可能让坤八的脑袋落地，也不可能让鲜血飚出来。随手一道光芒一卷，将坤八的尸首兜住，身影一晃，消失在这树林之中。神出鬼没，宛如这黑暗之中来自地狱的恶魔，在这夜黑风高的晚上，开始收割乾坤八骏的性命。


第0406章 鬼神莫测，连斩五头

　　与此同时，洛府附近，那艮七也收到了命令，在原地等候坎六去与他集合。艮七知道，敌人行踪已经出现，这一次任务的关键时刻到来。这笔大生意，马上就可以完成。他们兄弟八人的业绩上，又要加上浓墨重彩的一笔。

　　想到这里，艮七心里反而更加平静。一个杀手的本能告诉他，越是关键时刻，越是要冷静，不能心浮气躁。

　　等了片刻，艮七忽然感觉到侧面有道影子，正朝他潜行而来。

　　“是老六么？”艮七用神识沟通问道。

　　“老七，快，随我过去。老八那边遇袭了。快，我们快过去驰援。”

　　那影子倏地现出来，对艮七焦急地说了一句。

　　艮七一愣，这消息突如其来，让他大吃一惊：“老八遇袭？谁下手的？”

　　“我也不清楚，老大通知我们快快过去。”

　　艮七心里一愣，心想难道老八不小心被对方察觉？不过想想以老八的警惕性，不可能被袭击一点反应都没有啊？

　　不过艮七却没怀疑坎六的话，忙点头道：“好，我们过去。这点子，似乎比我们想象的更棘手啊。”

　　“嗯，可不是吗？”坎六附和了一句。

　　艮七心头微微一动，隐隐觉得有些不对劲：“老六，你怎么……”

　　艮七的反应，却是比坤八要慢了至少半拍。等他反应过来，一柄万象飞刀已经掠到他的脖子上，以骇然听闻之势，直接一道光芒将他的脑袋如同滚瓜葫芦一样切了下来。

　　艮七的脑袋落地的一瞬间，却是看到背后一道金光闪过。在这生命的最后瞬间，他恍然明白了些什么。

　　只是，这一切，却是迟了。

　　流金傀儡将艮七灭杀，将收尸卷走之后，立刻隐匿，等那真正赶来的坎六前来会合。

　　这便是任苍穹的计策。先将落单之人灭杀，然后坐等前来会合之人，以奇袭的手段，再度将赶来会合的人灭掉。

　　如此两次，便可以灭杀对方四人，而且是神不知，鬼不觉。这个计策，正是任苍穹抓住对方战术的唯一漏洞。

　　当然，这个所谓的漏洞，也是建立在他料敌先机的基础上。如果没有流金傀儡洞悉对方的计划，如果没有万象飞刀这偷袭利器，他的计划也不可能实施得了！

　　坎六赶来的速度不慢，只是，无论如何他都想不到，就在他从听雨楼过来路上这点时间，他的搭档，他的兄弟艮七，已经和他天人两隔了。

　　“嗯？老七应该就在这里了？”坎六十分机警，赶到会合地点，却是没有看到艮七的身影。

　　杀手不是过家家，艮七自然不可能躲起来跟他捉迷藏，更不可能提前离开的，所以，坎六第一念头便是觉得古怪。

　　正要联系艮七，忽然阴暗的角落里，传来一道传识：“老六，躲到这边来，那边有些不妥。”

　　坎六听到同伴的传识，心中一动。还以为原先落脚的地方不安全了，下意识便是窜到了那个阴暗的角落。

　　刚一窜过去，坎六便觉得心头一阵不安。这是杀手的本能，正要大喝一声，忽然黑暗中一道金光射向他的双眼。

　　那金光毫无征兆，直接撞了出来，不论是速度，还是气势，都稳压他一头。坎六还没来得及抵抗。

　　脖子一凉，万象飞刀几乎用同样的方式，切下了他的首级。只不过，他比艮七更窝囊。

　　艮七至少还是被流金傀儡从背后袭击完成的，他则是正面被袭击，而且是毫无抵抗之力。

　　这个流金傀儡，本身就是神通后期的实力，加上万象飞刀的超强速度，即便任苍穹是远程神识操控，这突然一击，也不是坎六能够抵挡的。

　　流金傀儡灭杀坎六之后，再度将坎六的尸首卷起。倏然消失在原地，战场干干净净，就好像任何事都没有发生一样。

　　任苍穹那边，已然知道这边完全得手，心中仅有的那一丝压力，也完全放了下来。

　　乾坤八骏，只要灭杀了三个，剩下五个，哪怕他埋伏乾一失败，也能斗一斗了。

　　如果能够埋伏乾一成功，那剩下四人，绝对是瓮中之鳖，手到擒来。

　　乾一，乾坤八骏当之无愧的首领。此刻，他已经感到了任氏庄园外围，那一片森林附近。

　　乾一作为首脑，他比谁都清楚，这一票对于他们的意义。也许，其他七人都没有他那么急迫。

　　因为，他个人的功勋和业绩，都已经接近了王牌杀手的指标。只要这一票成功，他的个人业绩，就将达到王牌杀手的标准。只要通过审核，他便可以晋升为组织的王牌杀手，仅次于两大盟主级的存在。

　　因此，乾一才会对这次任务，如此尽心尽力，倒不单单是三百万灵石本身有多大吸引力。

　　毕竟，酬金他们只能提取一半，另外一半是归组织的。

　　“老八？”乾一踏入森林之后，传识联系坤八。根据计划，坤八是不能离开这片森林，要在原地等他的。

　　“老大，我在这边，我刚接到艮七那边的求救信号，他好像遇到麻烦了！”

　　“什么？”乾一也是一怔，“老七遇到麻烦？你确定？”

　　“我也不知道，你说我们要不要过去？”

　　坤八的声音，不断接近，朝乾一这边走了过来。

　　乾一显然也有些意外，艮七那边遇到意外？难道这计划出现了岔子？以老七的身手，难道还被人发现行踪不成？

　　但是，乾一毕竟是老牌杀手，虽然一阵错愕，但是提防之心却没有因此消失，见坤八身影出现，乾一目光一寒：“老八，你不在原地等我，却在树林里乱窜什么？”

　　坤八嘟囔道：“我不是怕行踪泄露么？”

　　乾一脸上的肌肉一跳，忽然面色一变：“你不是……”

　　说话间，乾一的脚步已经朝外连连掠开，因为，他已经意识到，眼前这人不是坤八！

　　一道寒光，直接掠过，本来是直奔他的脖子而去。因为乾一退却的速度实在是快，反应是在是猛。

　　即便如此，那寒光一闪，锋刃还是直接在他肩膀上，拉出一道长长的血痕，虽然只是擦伤，但这血痕却是深可见骨。

　　好在，乾一这种杀手，身上灵药无数，对这种血肉伤口，金疮药一抹，立刻止血生肌，倒是影响不大。

　　乾一连续退了几步，退到安全的区域，凝声喝道：“你到底是谁？你不是坤八！我兄弟呢？”

　　坤八咧嘴一笑，化为一团白雾，直接从原地消失。

　　乾一擦了擦眼睛，晃了晃脑袋，这才反应过来，这一切，都是幻像，是根本不存在的幻象。

　　但是，如果是幻象的话，那可怕的飞刀，又是谁操纵的？

　　乾一的反应不可谓不快，在这一瞬间，他发话呵斥，敷药疗伤，提刀在手，整个动作完全是一气呵成，早已经摆好了防御架势。

　　同时嘴唇连连吹动，发出三长两短如同夜猫一般的啼叫，提醒同伴，这啼叫的方式，连续三次，便是告诉同伴提高警惕，并呼叫同伴来援。

　　“何方高人，有本事的，就出来见面，不要躲躲闪闪。”

　　不论乾一怎么扯破喉咙吼叫，这森林却是一片静悄悄的，没有一点回应，仿佛刚才那一切，都是一个梦境罢了。

　　但是，那肩膀上的疤痕，却是告诉他，这绝对不是一个梦。

　　越是如此，乾一越是觉得惊悚。看得见的敌人绝对不可怕，看不见的敌人，才最可怕。

　　他做杀手这一行，一直都是隐匿杀人，太清楚这看不见的人有多可怕。而周围的地势，更是影影幢幢，到处都是树影，绝对是不利于战斗的地形。

　　只怕他稍微一动，敌人就会对他发起致命的一击。敌人出刀的诡异，出刀速度之快，他已经充分领教到了。

　　乾一忽然之间，有一种跌入深渊的感觉。前一刻，还是志气满满，准备给任苍穹致命一击。

　　而这一刻，却忽然发现，螳螂捕蝉，黄雀在后。他们苦心积虑想猎杀对方，对方也在算计猎杀他们！

　　而如今的局势，显然，对方才是真正的猎杀者！

　　乾一连续三次的示警，剩下的同伴闻声，都知道乾一遇到麻烦。他们都是训练有素的杀手，自然是第一时间，便朝乾一所在的方向聚集过来。

　　兑二和震四一组，离三和巽五一组。这两组人马，都是从暗处冲了出来，不多会儿，便冲到了那森林外围的道旁。

　　“老二，怎么回事？”

　　就在四人刚聚集的时候，那边道上，窜出了两道身影，赫然是坎六和艮七，双双朝这边聚拢过来。

　　“老六，老七，老大似乎遇到了麻烦！”兑二见到其他兄弟都安然无恙，心里略略安定了一些。

　　离三在这几人中，威信很高，说道：“不管了，先接应老大要紧。”

　　“对，我们一起冲进去，这片森林虽然看上去没什么古怪，却要小心偷袭。”巽五警惕性十分高。

　　只是，他的话音刚落……

　　身旁却是传来“啊，啊”两声，站在左侧的兑二和震四，双双发出两声惨叫，两道寒芒直接掠过他们的脖子。

　　而偷袭之人，正是刚刚出现的坎六和艮七。

　　巽五和离三都是骇然变色，纷纷喝道：“老六，老七，你们疯了吗？”

　　只看到兑二和震四的脑袋，双双落了下来。


第0407章 强势现身，胜券在握

　　离三和巽五骇然对视，都明白过来，这坎六和艮七，一定是冒牌的，绝对不是他们的兄弟。

　　一念之间，两人双双掠开，一脸警惕地望着坎六和艮七，脸上提防之余，隐隐还有着几分恐惧。

　　即便是杀手，在面对未知的对手，恐惧之情亦是不可避免！

　　就在他们一脸戒备的当儿，对面的坎六和艮七，都化为一团白色的烟雾，直接消失在了虚空中。

　　而与此同时，在白雾后方，涌出两道金光，如同离弦之箭一般，直接射向这二人的面门！

　　原来，任苍穹控制其中一个流金傀儡，连续斩杀艮七和坎六后，又放出两个流金傀儡，操控万象飞刀。

　　借助流金傀儡的能量，任苍穹极限催动神识，勉强操控二把万象飞刀，化为艮七和坎六的虚影幻象，奇袭修为相对较弱的兑二和震四，一举成功。

　　如此一来，乾坤八骏，几乎是如法炮制的手段，几乎是如出一辙的战术，却是连连得手，连连成功，连续斩杀了五个！

　　如此一来，神通第四重的五个杀手，全部斩杀。剩下三人，分别是乾一，离三和巽五。

　　至于乾一，任苍穹灭杀坤八后，亲自埋伏，操控万象飞刀。一刀不中，但刀光入体，携带了“十二天香膏”之毒。

　　别说乾一不知道，就算知道，急切也不能解得了这“十二天香膏”的剧毒，毕竟，这毒非同一般，名列天下奇毒榜第十二位，不对症下药，是不可能解开的。

　　所以，任苍穹一击虽然没有斩杀，却是直接撇下了乾一。他也知道，这乾一心下发虚，就算没中毒，急切也不可能有多大威胁。

　　所以，他又悄然离开，外出指挥流金傀儡奇袭兑二和震四。这一切，虽然和他之前布置的战术略有些出入，但随机应变，却是将奇袭战术，发挥的淋漓尽致。

　　一时间，在这任氏庄园外的道路上，两个流金傀儡对离三和巽五，斗得旗鼓相当。

　　这外围的打斗声，却是惊动了里头的乾一。

　　乾一虽然有些受惊，但杀手毕竟都是悍不畏死之徒，心里其实也知道，如果兄弟都被一网打尽，他也休想活着离开。

　　所以，听到兑二和震四的惨呼声，乾一再也淡定不住，直接挺刀冲出森林，却见到外围两道金光，围着离三和巽五，斗得不亦乐乎。

　　乾一神识扩散，四处搜寻，除了离三和巽五之外，竟然再也探测不到一个兄弟的气息。

　　乾一心里一沉：“难道除了老八，老二，老四，老六和老七，都死了？”

　　想到这里，乾一感到前所未有的溃败，大怒之下，暴吼一声，心中涌起无穷的杀意，凝聚成绝杀的一击。

　　“天地惊虹！”

　　刀光一点，如同黑夜之中的流星一般，掠出一道美妙的弧线，以无匹的速度，懒腰一刀，斩向与离三争斗的金光人腰上。

　　这一刀，是愤怒的一刀，是复仇的一刀，是极致的一刀。代表着接近神通第六重的巅峰水准。

　　铿！

　　可怕的一刀，直接懒腰斩在了那金光人的腰上。强大的刀势，直接将金光人斩为两截！

　　乾一暴怒之下，强势一刀，刀式却没有用老，顺手一刀，一刀的余威，方向一转，又斩向巽五缠斗的那个金光人背后。

　　又是一阵刺耳的金属碰撞声，那金光人同样毫无悬念，直接被斩成两半，化为两团金光，倏然落地。

　　“好刀法！”离三和巽五同时赞叹，虽然他们都是神通第五重，但是毫无争议，乾一的实力，确实领先他们一筹。

　　只是，他们的赞叹之声才刚落下，脸上的笑容却是忽然凝住了。两刀斩成四段的金光落到地上。竟然好像四盆水泼入地面，一下子就消失在地面上了。

　　这……

　　这简直是诡异到超出了他们的理解范围。即便是生命力再强的武者，被一刀斩成两段，也绝不可能还有遁走的实力。

　　就算是大道强者，肉身被毁到这种地步，也是必死无疑的！

　　可是，眼前的一幕，却是真真实实地发生在他们面前。没错，那金光人的四段残躯，的的确确就在他们的面前消失了。

　　“怎么可能？这还是人类吗？”离三吃吃地看着地面，如同撞鬼了一般，眼神里满是不可思议的恐惧。

　　乾一也有些怀疑地看看自己的刀口。刚才那两刀，是他亲自操刀，他非常清楚，绝对是真真实实砍中的，绝对不可能是虚影幻象。

　　可是，尸体呢？人呢？

　　三人毕竟都是强者，都是久经沙场的老手，遇到这情形，骇然之余，却是默契地背靠背形成一个“品”字型的三角阵法。

　　乾一嘶声道：“任苍穹，我知道是你，有种的，你就出来！”

　　听到“任苍穹”这三个字，离三和巽五都不是滋味。他们这次的目标，就是冲任苍穹而来。

　　结果连对方面都没见到，八个人就已经死伤过半，只剩下他们三个人，而且锐气全失，在做着困兽之斗。

　　任苍穹在暗处，轻哼一声，身影一掠，落在了任氏庄园门口前。

　　“乾坤八骏，你们上当了。”任苍穹淡淡一笑，“所谓的雇主，其实只不过是一个骗局，为的就是清除你们乾坤盟，将你们乾坤盟一网打尽，事到如今，你们还不觉悟吗？”

　　“什么？”

　　任苍穹这番话，就好像晴天霹雳一般，直接将乾一他们给震傻了。骗局，诱杀乾坤猛地杀手？

　　听起来，这事咋那么邪乎呢？离三和巽五，都是用一种疑惑的目光看着乾一，显然也想从乾一那里得到答案。

　　乾一毕竟是老江湖，目光阴寒地盯着任苍穹，喋喋怪笑起来：“任苍穹，少在我们面前玩花样。你不过是想从我们这里骗到雇主的名字。休想啊休想！”

　　离三和巽五都是恍然大悟，心里暗暗惭愧，差点就中了对方的离间之计。心里都是暗暗捏一把汗，对这年轻人更是产生了一丝恐惧。

　　整个晚上，他们都被这年轻人戏弄，玩弄的团团转。堂堂乾坤八骏，如今零落得只剩下他们三个。

　　“呵呵，乾一是么？你既然这么聪明，为何还会落到这副田地？你也不想想，如果不是骗局的话，我又怎知道你乾坤八骏的名头，又怎知道你们是乾坤盟？”任苍穹如今胜券在握，倒是好整以暇。

　　他内心其实是想套出雇主的名字，其实，他心里已经有些猜测。不是项太虚，便是元麒麟这些余孽……

　　当然，也有另外一种可能，那边是来自天刑堂或者造化天顶那些看他不顺眼的存在。

　　无论如何，这雇主的名字，他一定要获悉。不管用什么手段，诱供也好，逼供也好。

　　乾一却是咧嘴一笑：“你继续编，想从我嘴里说出雇主的名字，却是休想。再说，今日鹿死谁手，还不知道呢。”

　　“啧啧，局势到此，你难道还没觉悟么？八个人，死了五个。你觉得，你们还有实力和我一战？”

　　“死了五个如何？我们三人，照样杀你。老三，老五，你们给我掠阵，看我斩杀这小子。”

　　乾一催动全身气海，神通力量汹涌，手中的宝刀散发出一层令人窒息的刀气，如同一头苏醒的太古凶兽。

　　“小子，能死在我乾一这套刀技之下，是你的荣幸！”

　　“乾坤一气，诛天斩！”

　　乾一的刀式，大开大合，压根不需要多少酝酿，只用那手腕用力，刀意一起，刀式便出，正是那收发一心的道级刀技。

　　任苍穹轻叹一声，双手一招，一合，做了一个双手交叉的姿势，双手如同莲花一般，结出一个美妙大的手印。

　　双手一张，朝外一拍，两道如同金色莲花一般的手印，直接迸射而出，合二为一，合成一朵金色莲花一般的大手印，迎风而涨。

　　这大手印，便如一面金色的镜子一般，横在了任苍穹面前。

　　那乾坤一斩劈到，发出铿的一声清脆碰撞，刀式与这大手印一碰，双双化为浮云流光，四处乱窜。

　　“什么？”乾一简直不敢相信自己的眼睛，他这乾坤一气刀，乃是大道级的刀技，威力非同小可，刚才虽然看上去只是平平一击，其实正是这刀技化繁为简的精华一击。

　　没想到，对方不避不闪，竟然直接拍出一道气墙，直接就将他的惊天一刀给抵消了。而且看对方那气势，显然还没有用尽全力？

　　乾一心里发苦，暴吼连连，刀式连连催动。而任苍穹的身影，便好像落叶一样，东一飘，西一飘。

　　无论乾一的刀式多么凛冽，却始终沾不到他一下。

　　别说乾一，就连离三和巽五，看到这一幕，亦是眼里充满了恐惧。乾一的这套刀技，他们是很清楚的。这也是他们和乾一之间最大的差距所在。因为，那套刀技，是大道级的刀技！是他们梦寐以求都不可得的大道级神通！

　　但是，如此可怕的刀技，却无法斩杀一个二十岁不到的年轻人，尤其是在这边陲小城，陌生之地的黑夜之中，这一切，尤其显得诡异！


第0408章 全部擒拿，杀手风骨

　　“任苍穹，要战便战，你如此躲躲闪闪，算什么本事？”乾一如此镇定的杀手，被对方连续戏弄，也是有些心浮气躁了。

　　离三和巽五互相丢了个眼色，都是拽着兵器，随时准备给予任苍穹合击之力，就在这二人蓄势待发的时候，忽然脚下金光浮动。

　　地面上，竟然冒出了两个高速旋转的金色漩涡，那漩涡喷出而出，席卷而来，两道金光直接缠向二人，拳脚交加，直接招呼过来。

　　离三和巽五大惊失色，连忙招架。定睛一看，竟然是先前被乾一斩成两截的两个金光人！

　　死人复生！？

　　离三和巽五内心的恐惧，可想而知。

　　他们一辈子与杀人作伴，从来还没遇到过杀人不死，死人复活的怪事。哪怕武道世界充满传奇，但是死人复活，这简直是超出了他们的理解范围了！

　　乾一也是狐疑落下，瞪大着眼睛，看着这古怪的一幕。

　　任苍穹身影飘然落地，负手而立。袖子之中，已经捏住另外两个金色圆球，剩下两个流金傀儡，蓄势待发。

　　乾一见到任苍穹这副老神在在的表情，心里便是一阵恶念，扬刀喝道：“任苍穹，今日不是你死，便是我亡。你若有本事，就与我正面一战，可敢？”

　　“呵呵呵……”任苍穹轻笑连连，忽然语气一肃，“正面一战？乾一，你觉得，以你现在的状态，还值得我正面一战么？”

　　“什么意思？”乾一目光阴冷，死死盯住任苍穹。

　　“你刚才中了一刀，伤口是好了吧？不过，你可曾想过，那一刀之中，蕴藏着一些你不知道的力量？比如毒素？”

　　“什么？”乾一微微一怔，连忙运气查探，这一查之下，魂飞魄散，气海之内，一片混乱，毒素显然已经侵入他的气海！

　　“你若刚刚不要轻举妄动，不要催动气海，不要妄动无明，还是可以活个十天半个月的。但是，如今你妄动气海，毒素激发，已经攻入气海，神仙也就救你不得，你觉得，我还有必要出手对付你么？”

　　“你！”

　　乾一听了这话，眼中射出一道不可压制的恐惧之色，纵然再凶悍，再不怕死的杀手，内心深处还是对生命充满渴望的。纵然别人的性命，在他们眼里都是蝼蚁，但是对自家的性命，却是看的比什么都重。

　　杀手杀手，只杀别人，却从来不希望自己被杀。

　　“呵呵，不要妄动神明，你越动怒，毒性散发的越快。”任苍穹带着几分戏谑的口气。

　　手中轻轻一扬，却是一只小瓶子：“解药，在我手里。以你现在的毒性，十二个时辰内服用解药，还能祛除毒性。超过二十四个时辰，即便毒性可去，你这辈子也别想在武道上有寸进了。超过三天，你必死无疑！”

　　任苍穹举着小瓶子，轻轻抛了抛，又拽在了手中。

　　“乾一，我和你们乾坤盟无冤无仇，倒不想赶尽杀绝。我只问你一次，雇主是谁？”

　　任苍穹目光森寒，盯住乾一的双眼，仿佛要将乾一完全洞悉一般。

　　乾一目光闪烁，朝离三和巽五那边望去。任苍穹淡淡一笑，轻描淡写地说道：“你指望他们腾出手来救你？我劝你还是别打这主意。”

　　任苍穹说完，袖子一甩，两道金光射出。剩下两个流金傀儡也加入了战团，形成了两两围攻之势。

　　以二对一，离三和巽五的劣势就更明显了。毕竟，流金傀儡是悍不畏死，压根不怕他们的攻势，只是死缠烂打，这等战斗方法，就算是实力高出一大筹的对手，也要怕上三分。

　　更何况离三和巽五的实力，并没有任何优势。甚至在围攻之下，反而是处于莫大的劣势。

　　如此一来，士气低落，又被围攻，对手又是打不死的怪物，种种因素，无一不是落于下风。

　　没战几个回合，离三和巽五就被金光一包。其中两个流金傀儡之间化为两道金色绳索，将他们捆了起来。直接摔到了乾一跟前。

　　“怎么样？”

　　任苍穹依旧是不咸不淡的口气：“现在，你的一条命，加上你兄弟的两条命，三条命换你一个雇主的名字。”

　　“记住，我只给你一次机会。如果你说出来的名字是捏造的，后果想必你也清楚！”

　　任苍穹说话间，手中一晃，一柄万象飞刀捏在手中，嘴角溢出一丝诡异的微笑，让那乾一看在眼里，分外的毛骨悚然。

　　乾一干杀手这一行几十年，杀人无数，但从来没有一刻，想此时此刻那么绝望。这个对手，让他有一种彻底绝望，彻底无力的感觉。

　　最关键的是，他压根连对手的深浅都没试探出来，就被对手以各种鬼神莫测的手段击垮。

　　乾坤八骏……

　　名震杀手界的乾坤八骏，原来是如此的不堪一击！什么王牌级杀手，那都是浮云，都是笑话。

　　此时此刻，乾一心里，除了绝望和恐惧，没有其他。

　　他也知道，即便他说出了雇主的名字，对方依旧可以杀死他。毕竟，现在他就落在对方手里，已经是对方的囊中之物。人为刀俎，他为鱼肉。

　　乾一眼睛一闭，心中一狠：“你杀了我吧。士可杀不可辱。我们干杀手这一行，手里人命无数，死亡，终究是我们的归宿罢了。”

　　“呵呵，你倒看得开，既然如此，那我就成全你。”

　　“且慢！”

　　“慢着，慢着……”

　　地下躺着的离三和巽五，却没有乾一这么坚定的信仰。他们这次栽得莫名其妙，如果就这么死掉，那未免太狼狈，太不值得了。

　　离三叫道：“老大，这次行动，明明是个死局，这雇主没准真是坑害我的，这种可恶的雇主，你还保密什么？”

　　死到临头，他们要说不怕，那是假的。虽然两人都有节操，都有杀手的觉悟，但是，他们都觉得，为这样一个雇主保密而丢掉性命，实在是够窝囊的。

　　乾一惨笑一声：“老三，老五，你们以为，现在说出来，他真会放过我们？退一步说，他真的放过我们，你们觉得咱们回去之后，还能活着么？任务失败，身份暴露，出卖雇主，任何一条，都足可让我们丢命。”

　　离三和巽五都是默然，他们也知道，乾一说的是实情。杀手界就是这么残忍，只许成功，不许失败。

　　只要失败，要么死在任务中；要么死在自己人手里。

　　这就是杀手的宿命。

　　离三和巽五对望了一眼，都是合上眼睛：“对，任苍穹，杀人不过头点地。我们斗不过你，死在你手里，也不算冤。动手吧！”

　　归根结底，杀手还是有杀手觉悟的。他们也知道，他们来刺杀任苍穹，如今反被任苍穹算计，成王败寇，自然法则。

　　乾一惨笑一声：“任苍穹，你杀了我五个兄弟，我不怪你，是我们要杀你在先。不过，我有一个请求。只要你答应，我愿意将我毕生的积蓄，都奉送给你。这些积蓄，我都隐藏在暗处，没有我独家口授的地图，任何人都找不到的。”

　　“老大，你？”离三和巽五都是有些疑惑。

　　“呵呵，用钱买命么？你觉得，你支付得起么？”

　　乾一傲然道：“事到如今，你觉得我们还会贪生怕死向你求饶吗？我的要求是，你杀了我们之后，可否将我兄弟八人找个偏僻的地方合葬了。只要你答应，我个人几百万灵石的财富，全部都是你的！”

　　乾一积累几十年，杀手这行业是暴富的行业，所以，积累的私人财产，倒是十分殷实的。

　　任苍穹一愣，倒是没想到，这乾一居然提出这个要求。

　　乾一见他迟疑，急道：“我可以对天发誓，我绝对不会许空口承诺，我的私人财富，绝对超过三百万灵石。”

　　“老大！”

　　离三和巽五，都是心中一动，纷纷叫道：“再加上我们兄弟二人的，虽然没有乾老大那么多，但是加起来，也有二三百万灵石。一共五六百万，难道还买不到阁下这个举手之劳吗？”

　　乾坤八骏，虽然谈不上多么深的兄弟情，但是终究是一伙的兄弟。如今既然必死，求一个合葬，也是求一个心安，求一个死后黄泉路上不孤单。

　　任苍穹内心也是暗暗叹息，再坏的人，再可恶的人，内心终有脆弱的一面，终究有柔软的一面。

　　这乾坤八骏，是冷血杀手，但死到临头，其言也善，居然不惜将毕生财富求一个兄弟合葬。

　　但是，任苍穹更在意的，却是雇主的名字！

　　深深地吸了一口气，任苍穹淡漠道：“乾一，你们兄弟之间求合葬，倒是惺惺相惜。你们可曾想过，洛府上下，几百条性命何等无辜？”

　　“几百万灵石又如何？能买得回那几百条冤魂么？”任苍穹语气悲愤，“我所要的只有一个，那就是雇主的名字！你们不说，我会杀上乾坤盟，杀一个满门不剩，杀到有人愿意说为止！”

　　乾一望着这个奇怪的年轻人，心弦若有所动，轻叹一声：“既如此，你动手吧，想怎么处理我们兄弟都行，暴尸荒野，那也是我的命。”

　　“说来说去，你们只是求死？莫非，你们却没想过，我可以给你们一条生路？”任苍穹忽然语气一变，淡淡说道。

　　此言一出，离三和巽五那绝望的眼里，忽然射出些许希望的光芒！


第0409章 十年生死符，收服三大凶

　　生路？

　　这两个字，在此时此刻，却如同有神奇的魔力一般，让得离三和巽五心中莫名地产生一阵所谓的希望。

　　他们此时此刻，想起一次次执行任务，被杀的人一次次的祈求，那种渴望求生的欲望，那种祈求的眼神。

　　只是，作为杀手，他们铁石心肠，他们不为所动。如今身临其境，设身处地体会到，才知道那是多可卑微，又多么可怜的垂死挣扎。

　　有的生，谁又愿意死？

　　乾一嘶声道：“任苍穹，我知道你想打探雇主的名字，我乾一佩服你是号人物，何必再来这一套？告诉你雇主的名字，我们也是必死，不告诉你，也是必死。还不如有节操地死。”

　　“呵呵……”

　　任苍穹意味深长地笑了笑：“我可以不杀你，也可以保你们不死，给你们指点一条生路。”

　　“哼！”乾一却不说话，只是冷哼了一声。

　　“蝼蚁尚且偷生。有的活，没有人愿意死。”任苍穹轻叹道，这一点，他是非常有发言权的。

　　因为，他曾经死过一次，获得了重生的机会。所以，他知道，死有多么可怕，死过的人，才知道活着有多么可贵。

　　“尤其是武道中人，活着就代表希望还在。所以，你再怎么壮烈，再怎么求死，你内心深处求生的欲望，依旧是第一位的。”

　　“哼，那又怎样？”乾一不否认这一点。

　　“怎么样？很简单，我如今是用人之际。难得三位这一身修为，就此杀了实在可惜。我怜惜你们这一身修为，所以破格给你们一个机会。只要你们效忠于我，我担保，你们会比在乾坤盟混的好多了。”

　　“效忠你？”乾一愣住了，他作为杀手，一向只有杀人和被杀的觉悟，倒是一时没想到任苍穹居然会招揽他。

　　双方看起来，并没有和解的空间啊。

　　首先，乾一他们是来刺杀任苍穹的。以他们杀手睚眦必报的风格来说，任苍穹肯定是应该要杀死他们的。

　　另外，任苍穹杀了他们五个兄弟，难道他觉得这事还能和解？

　　任苍穹仿佛看得出乾一的疑惑，淡淡笑道：“我知道你内心的想法。是不是觉得你们既然来刺杀我，我就应该将你们一网打尽，斩草除根。一来泄愤，二来提防你们为兄弟报仇？”

　　“难道不是吗？”

　　任苍穹淡淡一笑：“如果是其他人的话，或许会有这样的担心。不过，一来，我有手段降服你；二来，你们觉得，你们现在都杀不到我，以后还有机会向我报仇么？”

　　离三和巽五却是砰然心动。

　　他们看出来了，这绝对是一个不死的机会。而且看起来也是他们唯一可以不死的可能性。

　　投靠任苍穹？杀手去刺杀苦主，却被苦主抓获，转而投靠苦主。这听起来是十分荒诞。但仔细一想，却是最合理的解决办法。

　　为兄弟报仇？

　　他们都是杀手，只知道杀人和被杀，纵然兄弟间关系不错，但杀手从来就没有报仇的觉悟，杀手唯一在意的，就是杀死别人，自己活着。

　　乾一其实内心也动摇了。说实话，任苍穹这个提议，他没理由不心动。毕竟，活着总有希望，活着总比死去好。

　　可是，双方真的可以毫无芥蒂和解？乾一觉得，这任苍穹是不是故意戏弄自己？

　　“乾一，你的时间不多，我这十二天香膏，天下奇毒榜排名第十二，就算东皇洲境内最强的药圣，不知道我所有的材料，也配置不出解药救你。”

　　“另外，你们其实没有资格谈条件。记住，现在，你们对我来说，只是三个神通第五重的杀人工具。想要成为我真正的部下，你们还需要接受我的考验。所以，即便你们现在投靠我，效忠我，也只是鹰犬，要想在我面前堂堂正正做人，还得看表现。”

　　“当然，如果你们的表现过关，通过了我的考核。我会一视同仁。我对待部下一向大方。别的不说，我至少有办法，让你们冲击大道级的希望，提高三成！言尽于此，我给你们一刻钟考虑。记住，人活着，一切才有希望。”

　　任苍穹说完，身影一闪，便没入了任氏庄园中。

　　他知道，这三兄弟必然要商量一下，所以，主动离开，自然是不想让他们难堪。

　　杀手，虽然是杀人工具，但终究是人，都愿意活着，求生的欲望，并不可耻。

　　“老大，你怎么说？我们兄弟都听你的。”离三第一个开口。

　　“是啊，老大，我觉得他说的没错，活着才有希望。”巽五丝毫不掩饰他求生的本能。

　　“唉，二位贤弟。我何尝愿意死？武道世界大家都清楚，活的越久，越是不想死。这是实话。虽然我们这一行，号称看破生死，就是看破的只是别人的生死。真要我们去死，死到临头，也不愿意死。”

　　“那还犹豫什么？”离三有些不解。

　　“你不觉得，这事有点太便宜我们了吗？他不杀我们，我还能理解为不屑杀我们；可是他就不怕我们寻仇？”乾一也有他的担忧。

　　“他不是说了吗？他有办法控制我们，还要考察我们。而且，他说的也是事实，我们八兄弟都杀不了他，只剩三个，还杀得了他？再说，讲句老实话，杀手杀人被杀，都是宿命，我倒没觉得自己有什么报仇的念头。老三你有吗？”巽五转头问离三。

　　离三苦笑道：“杀手的宿命，报什么仇？我们死了，乾坤盟会给我们报仇吗？就算要找任苍穹麻烦，也只是为了完成任务，绝不会是为我们报仇。”

　　“老大，你这毒也耽误不得。左右都是死。既然有条活路，不如走走看。好死不如赖活着。”巽五劝道。

　　离三趁热打铁：“是的，老大你看。我们跟乾坤盟卖命这么多年，一直以来，我们都像一条狗一样活着，没有亲人，没有朋友，甚至没有尊严，没有人格，唯一有的，就是杀人和等待杀人。这任苍穹，是天阁组织的殿堂级老祖，地位这么高，而且这么年轻。以我看，如果真的跟着他，我们兄弟三人，将来未必就不能成就一番事业。”

　　乾一怦然心动，老三说的不错，他们做杀手，永远都活着阴暗世界里，与世界格格不入。

　　除了杀人和等待杀人，几乎没有别的人生意义。

　　再想想这任苍穹，年不过十九，居然获得如此成就。不但自身实力高深莫测，还在天阁组织这一流宗门，闯下了偌大基业，做了那么多轰动的大事。最可怕的是，此人年纪轻轻，居然头上还有一个药圣光环！

　　这任何一件，都是传奇。

　　最为重要的是，任苍穹还说，可以让他们冲击大道级的希望，提升三成，这才是最诱惑人的。

　　试问一下，天泽小世界的武者，哪一个对大道级不是怀有一种难以言喻的憧憬？哪一个对大道境会无动于衷？

　　大道境，在天泽小世界代表着巅峰，代表着至高的权威，象征着武者的至高梦想！

　　所以，这样的人物，要招揽他们，能够不计前嫌，说实话真是抬举，非常高的抬举。

　　可正是因为过于抬举，才会让乾一产生疑虑。毕竟，从事实来看，任苍穹有太多理由杀他们了。

　　“老大，别磨蹭了。你的毒性蔓延，恐怕会影响你的修为啊。我们兄弟二人都觉悟了，你身重剧毒，还犹豫什么？良禽择木而栖。以我看，为乾坤盟卖命这么多年，我们又收获了什么？有这改换门庭的机会，绝对是鲤鱼跳龙门的机会，一定要抓住。”

　　乾一叹道：“那就听二位贤弟的吧。如果这任苍穹故意逗弄我们，我乾一一定会自爆气海，绝不受辱。”

　　“呵呵呵，乾一，你做杀手多年，是不是天生多疑。你觉得，我有那么多时间逗弄你么？”

　　任苍穹飘然而出，手中丹瓶一丢：“这是解药，内服，催动气海，以解药稀释毒性，再将余毒逼迫出来。现在动手，还来得及。”

　　乾一如获大赦，连忙接了过来。

　　任苍穹手诀一引，离三和巽五只觉得身上一松，那金色绳索已经化为虚无，变成一团金光，就地一拧，居然又变回了金光人模样，原地打了几个筋斗，化为一只金色圆球，被任苍穹收了回去。

　　这等神乎其技的手段，让得乾一三兄弟直接看傻了。这到底是啥玩意？世界上居然有这么神奇的东西？

　　被这金光人打怕了的离三和巽五，更是眼睛都看直了。

　　大约半个时辰后，乾一的余毒，也尽数逼迫出身体外，整个人感到神清气爽，知道毒性确实全部解开。

　　任苍穹手指连弹三下，三道如同萤火之光的药丸，射向三人：“这药丸，名为十年生死符。也就是说，你们有十年的考核期。这十年内，如果你们心生一点背叛之念，就有可能被我洞悉。这十年生死符，就会发作，让你们求生不得，求死不能。”

　　“十年过后，如果你们确实忠心，对我有归宿感，有认同感了。这十年生死符我自然会代为祛除掉。嗯，服还是不服用，你们自己做决定。”

　　三人对望一眼，都知道这是必然要有的章程，既然都决定投靠，哪还犹豫什么？直接抓起，一把吞服。

　　乾一服用之后，走上前来：“既然大人不计前嫌，赦我三兄弟死罪，我们也需纳一个投名状。不错，那雇主正是你天阁之人，是东荒大都城主——项太虚！”


第0410章 报复计划，诱杀华岩

　　远在东荒大都的项太虚，本来正在一个小妾身上，大肆征伐，仿佛要将对任苍穹的恨，尽数倾泻在这娇滴滴的小美人身上。

　　只是，忽然之间，毫无来由的，忽然全身一个激灵，仿佛全身某处要穴被点中了似的。

　　这种感觉，非常不好。

　　本来那无穷的兴趣，一下子荡然无存，翻身下床。披上一件外袍，走了出去，手下那些悍将，都是一个个乖乖地站外面。

　　这是关键时候，谁都不敢擅离职守。大家其实心里都清楚，城主大人已经接近疯狂，这一次是豪赌了。

　　如果杀手不能在云罗城成功狙杀任苍穹，那么很有可能，东荒大都的城主府，就要遇到大麻烦了。

　　此时，已经天将破晓，项太虚一走出来，便是问道：“怎么？华岩那边，还没传来消息么？”

　　“大人，华岩和那乾坤八骏联系过，说乾坤八骏，并没有在云罗城找到任苍穹。”

　　“这都昨天的消息了，难道这一晚上过去，还没有新的动静？”

　　“我们等候了一夜，和华岩沟通过几次，暂时没有新的情况。乾坤八骏看样子，是打算打持久战了。”银狐轻叹道。

　　项太虚情绪显然十分焦躁：“等等等，这样等下去，什么时候是个头？那任苍穹比狐狸还狡猾。我是担心夜长梦多啊。”

　　“唉，但是任苍穹不在云罗城，乾坤八骏是怪我们情报不准确。如果我们催的话，只怕他们一怒之下，撒手不干，将责任推给我们情报不准的问题上。这样的话，大人你的一百万定金……”

　　“钱不是问题，你告诉乾坤八骏。只要杀得了任苍穹，我私人再给他们掏一百万奖励！”

　　项太虚经营东荒大都这么多年，横征暴敛，财富惊人，几乎可以用富可敌国来形容。

　　所以，几百万灵石，他虽然有些肉痛，但绝对是拿得出来的。

　　……

　　与此同时，云罗城任氏家族庄园内，任苍穹听到“项太虚”三个字，连连点头，语气森寒：“果然是项太虚这个老贼！”

　　“我若让这老贼活过这一次，誓不为人！”

　　说完，任苍穹一巴掌拍出，直接将一头石狮子拍成一地的粉末。

　　“大人，我们兄弟三人投靠大人，就拿项太虚这老贼的人头，作为投名状，如何？”

　　十年生死符已经服用下去，乾一他们已经完全觉悟，自然而然把自己看成了任苍穹的部下。

　　既然是刚入伙的部下，当然要纳一个实实在在的投名状。

　　巽五却是十分机警，笑道：“项太虚这老贼可恶，与咱家大人有仇，却要牵连其他无辜，连不相干的洛府都要满门杀绝，真乃丧心病狂。以我看，杀一个项太虚绝对不够，要杀，就要将他满门杀个干净！”

　　“对，老五说得对。杀他满门，才叫痛快。”离三也附和起来。

　　杀手的本性，终究是嗜杀的。说实话，他们对项太虚也没有好感。如果不是项太虚的话，他们也不会落到今日这副田地。虽然看起来有些因祸得福的意思，但出于任何角度看，他们都有理由痛恨项太虚。

　　“项太虚，这是你自找死路。上一次，你靠阴阳道尊活了一条狗命，却不缩起尾巴做人，却要朝我家人下手，向这完全无辜的洛府下手。”

　　“好，你屠洛府满门，我便让你体会一下，满门被屠戮是什么滋味！”

　　任苍穹心念已决，这一次，他决定不再通过天刑堂，也不通过官方的途径，直接杀到东荒大都。以其人之道还治其人之身。

　　项太虚怎么屠杀洛府，他便怎么屠杀项太虚的城主府！

　　乾一正要开口，传识令牌忽然一动，传来一条讯号。

　　“大人，是项太虚那边来的消息。”

　　“哦？”

　　“是银狐，项太虚手下的第一狗头军师，他告诉我，项太虚说，只要我们能够杀死大人你，他私下许给我们一百万灵石。”

　　“嗯，你先敷衍一下便是。”

　　任苍穹自然不想打草惊蛇。乾一点点头，回了讯号过去。

　　“对了，大人，其实项太虚手下，还有一个人就在云罗城外围不远的地方，他一直负责和我们联系。”

　　“谁？”

　　“他的名字叫华岩，好像是项太虚手下的十大猛将之一。而且据说，这洛府的惨案，就是他干的。”

　　“华岩！？”任苍穹记得这个人，听说他是洛府惨案的制造者，任苍穹心中涌起一股杀意，下令道，“乾一，你想办法把他骗来。”

　　“这没问题。”

　　乾一立刻联系华岩，便说有些事情找他商议，事关能否顺利狙杀任苍穹。那华岩现在也是提心吊胆，听乾一这么说，自然没有任何怀疑。

　　他觉得，现在自己和乾一他们是一条绳子上的蚱蜢。听乾一说任苍穹不在云罗城，他更加没有什么忌惮。

　　大约半个时辰后，华岩便出现在了洛府门口。因为，乾一是约他在洛府的庄园里见面。

　　华岩来过一次，而且屠杀了洛府满门，所以对洛府是一点都不陌生。轻车熟路便进了洛府的大门。

　　乾一面色淡漠，站在洛府的院子里，面无表情。

　　“乾兄，召唤我来，有什么事情商量？莫不是有那任苍穹的下落了？”华岩呵呵笑道，其实他也不愿意和乾一这些人打交道，觉得这些杀手一身气质阴森森的，很不好相处。

　　“华岩，情报是你们负责的。你现在反而问我任苍穹的下落？”

　　华岩苦笑：“乾兄，这真是一个误会。我真的敢保证，这任苍穹绝对来过云罗城，而且绝对没有返回。唯一的可能性，就是去了修罗海域。去修罗海域的话，他一定会回来的。只要各位耐心等候……”

　　“咦，其他几位兄弟呢？”华岩目光惊奇，扫了四周一眼，却见到离三和巽五一左一右出现在墙角边上。

　　隐隐之中，乾一，离三和巽五，居然将自己围成了一个三角形内。华岩虽然没有杀手那么强的敏感度，但是也不是蠢人。

　　“乾兄，你们这是什么意思？”

　　“华岩，你知道这是什么地方吗？”乾一淡淡问道。

　　“知道啊，洛府。”华岩有点莫名其妙。

　　“你既然知道，杀了洛府满门，还敢进来？难道不怕这几百条冤魂缠住你不妨吗？”

　　华岩面色一白，呵呵苦笑：“乾兄真喜欢开玩笑，我们武道中人，杀伐决断，从来就不信什么冤魂鬼魅，即便有魑魅魍魉，也是一刀劈之，怕什么？”

　　乾一的笑容越发诡异，只是用一种奇怪的目光打量着华岩。华岩被盯着毛骨悚然，硬着头皮道：“乾兄叫我来，不会就是跟小弟开这玩笑吧？呵呵，我家大人说，只要乾兄你们杀死任苍穹，私下再许你们一百万灵石。”

　　“嗯，用不着了，让他留着自己花吧。”乾一淡淡说道。

　　“什么意思？”华岩心中一愣，越发觉得情况不妙。

　　“什么意思？”巽五狞笑一声，“你想一想，洛府满门，上下都有几百口人，偌大城主府，怎么也得几千号人？你想想，几千号人，几千口棺材，那不是好大一笔开销？一百万灵石虽然多，买买棺材，烧烧纸钱，做做法事，倒也是开支不少啊。”

　　“巽兄，你这话……”

　　华岩一句话没有说完，忽然双目如同看到了鬼魅一般，瞳孔急剧收缩起来，脸色一下子就煞白了。

　　因为，他看到了一个人从庭院内走了出来。这人，一身轻衫，脸色布满了煞气，赫然就是他一心要杀的任苍穹。

　　“你……你们！”

　　华岩胸口起伏不定，脸色就好像被放了血一样煞白，双腿都不争气地微微颤抖起来。

　　“我……我……”华岩惊吓之余，反应却是很快，冲天拔起，便要飞遁而去。只是，他还没飞过院子的围墙，头顶一道金光盖下。一个金光人直接一脚踹向他的面门。

　　这一脚威势极大，若是被踹到的话，整个脑袋都要被踹飞了。华岩“啊呀”一声，不由得坠了下来，避开这强势一击。

　　脚步还没落地，地面一道金光如同毒蛇盘动，化为一道绳索，直接将那华岩的身躯套住。

　　这金光绳索一套住，真是越勒越紧，那华岩无论怎么挣脱，都如同蚍蜉撼大树一样，纹丝不动。

　　离三和巽五都是心有余悸地看着，他们体会过这金光绳索的厉害，知道想摆脱这绳索完全没可能。越用力，苦头吃的越多。

　　华岩大惊失色，一把跪倒，连连磕头：“苍穹大人，我有罪，我有罪，我愿意戴罪立功，我投诚，我检举项太虚这个老贼，是他一直想针对你，打击你，我是被逼无奈。他死了儿子，迁怒于我。我一时糊涂……”

　　为了求生，华岩也是口不择言，再也顾不得尊严和面子。在任苍穹面前，咚咚咚不断地磕着响头。

　　“苍穹老祖，我华岩愿意从此追随你，做你忠心的鹰犬，做你的狗。只要你不杀我，你让我去咬项太虚，我就去咬项太虚。我这里有项太虚的情报。他有多少手下，家里有多少口人，城主府有多少机关，有多少暗哨……我全都知道啊，大人，你听我一句，保证可以灭杀项太虚这老贼。”


第0411章 星河回归，杀星到来

　　任苍穹淡漠一笑：“好吧，你说的这些很有诱惑力，但是……”

　　但是后面的话还没有说出来，任苍穹忽然面色微微一变，随即脸上露出狂喜之色，对乾一喝道：“看着他，我出去一下。”

　　任苍穹身体一晃，便直接弹出了府邸外围。身躯如鹰，催动那太阳之翼，朝外围直接冲了出去。

　　因为，他竟然隐隐感应到了哥哥任星河的气息，虽然隔的很远，但兄弟之间的那种骨肉血亲的默契，与生俱来的感应，却是让他远远就捕捉到了。

　　这方向，竟然是来自云罗城码头！

　　……

　　码头上，任星河的船只刚刚上岸，牵着洛蝶舞的手跳上了码头。任星河伸了一个长长的懒腰：“阔别半年了吧？真的有点想念听雨楼的酒菜了。小蝶，你说为什么我对听雨楼的酒菜，总是情有独钟呢？”

　　洛蝶舞幸福一笑，心里也是甜蜜之极。因为，听雨楼是他们二人以前时常幽会的地方。

　　想当初，母亲不同意她和任星河来往。她却从小就认定这桩父亲定下的婚事，坚持认定了任星河。

　　如今，事实证明，她选的郎君，一点都没有错。在洛蝶舞眼里，这天底下的男子，就没有几个比得上她的爱郎。

　　“星河，小半年不见了，我爹爹定然关切的紧。我们先回去吧。”

　　两人沿着码头朝东城门方向走去。现在正是黎明破晓时分，码头却没有什么人，而即便有些码头工人，地位低下，却不认识这郎才女貌的一对，乃是洛家的千金和女婿。

　　走出码头，路上的行人渐渐多起来，还有一些从城门出来的人，见到洛蝶舞，一个个表情都是变得十分古怪。

　　有些人，显然已经认出了洛蝶舞。

　　一个两个人这样，洛蝶舞倒不觉得有什么？但是，行人越来越多，那种奇怪的眼神却是让她感到有些不对劲。

　　“星河，他们老是看着我干什么？而且眼神乖乖的。”

　　任星河神经大条，倒没留意这些：“有吗？我找个人问问哈。”

　　“哎，老刘叔，早啊。”

　　一个中年汉子，正从对面走来，被任星河一把抓住。那汉子先是吓了一跳，见到是任星河，表情立刻变得十分古怪，努力挤出一些笑容：“是星河少爷啊，呃，你们……”

　　任星河不耐烦：“我什么我？是不是云罗城里发生什么事了？”

　　“你们……你们不知道啊？”老刘叔用一种同情的目光看了洛蝶舞一眼，叹了一口气，“你们快回去看看吧，真惨啊，唉，丧心病狂啊……”

　　“什么跟什么？”任星河火气来了，“老刘叔，你不把话说清楚，我可不放你走的啊。”

　　那老刘叔眼神畏畏缩缩，仿佛生怕说出来任星河直接杀了他似的。

　　憋了许久，才鼓起勇气：“星河少爷，蝶小姐，你们快回去看看吧。前些日子，洛府上上下下几百口人，被一个恶魔杀的一个不剩。整个府邸，到处都是血，到处都是尸体……”

　　“什么？”任星河肝胆欲裂，双目瞪得如同铜铃一般大。

　　洛蝶舞脸色一下子煞白，身躯一晃，踉踉跄跄，差点倒了下去。任星河连忙松开那中年汉子，一把将洛蝶舞抱住。

　　“小蝶，小蝶你别慌张。”

　　洛蝶舞全身筛糠一样颤抖起来，泪流不止：“星河，快，我要回去，我要回去，你扶我回去。”

　　任星河也是慌了神：“小蝶，你别想不开啊。天大的事，有我在呢！小蝶，我这就带你回去……”

　　四周的路人，都是远远躲着，目光充满了同情和哀悼。

　　洛府没有覆灭前，是云罗城名义上的城主。洛府的家族族长洛江南，也就是洛蝶舞的父亲，为人宽厚，知书达理，施行仁政，对平民十分宽厚。再加上地周分舵公开言明，免去云罗城的所有税赋。如此一来，云罗城人人安居乐业，倒是比此前罗轩统治之下，日子过得宽裕多了。

　　所以，整个云罗城，不管是贵族，还是平民，对洛江南的评价都十分高，对洛府的统治十分拥戴。

　　也正因此，洛府被灭，才会引得平民们一起哀悼，才会让得这些善良的平民产生同情之心。

　　相比之下，当年罗轩覆灭，云罗城各条街上，天天有人放爆竹庆祝，真可谓是天壤之别。

　　意外的噩耗，让得任星河也如同中了一记闷棍，一下子都有些懵了。但是，他知道，这个时候，他是男人，要有男人的担当。

　　索性将小蝶横腰一抱，飞速朝城门飞驰而去。

　　“哥！”

　　城门上，一道金光射下。任苍穹的身影，直接落到了任星河身前：“我带你们回去。”

　　一边手托起一个，太阳之翼鼓动，冲天而起，直接跃上了城门，化为一道金色流光，与那东方的升起的红日，相互辉映。

　　“爹爹……”

　　一到洛府门口，洛蝶舞便奋不顾身地往里头冲去。任星河也是急忙跟了进去。任苍穹看着这一幕，心中复仇的决心，更是不可抑制地燃烧起来。

　　听到任苍穹叙述完毕后，任星河肝胆欲裂，修罗血剑呛啷一声出鞘，大步跑到华岩跟前：“你这恶贼，你下得了手！”

　　“小蝶，你来动手，斩了这恶贼！替你爹娘报仇！”

　　华岩叫苦不迭，连连求饶。

　　洛蝶舞抓起修罗血剑，直接一剑斩在华岩脖子上。血光冲天，华岩的脖子一凉，惨叫一声，一颗硕大的脑袋已经掉在地上。

　　洛蝶舞还不解恨，一剑接着一剑劈下去，至少劈了几十下，只将那华岩的尸体劈成了肉酱。洛蝶舞才扑到任星河怀里，放声恸哭。

　　“乾一，把华岩的残骸收拾一下，丢出去喂狗，别让他的肮脏身体玷污了这里的庭院。”

　　“是。”

　　洛蝶舞突遇噩耗，但到底是个坚强的女子。哭了一阵，便提出要去拜祭父母家人。

　　任星河爱屋及乌，对洛府的遭遇也是深感痛惜。全程陪同，与洛蝶舞前去拜祭。

　　直到第二天，任星河找到任苍穹，商议这报仇之事。洛蝶舞走了进来：“星河，苍穹，你们要去报仇，我也要去。就算我帮不上忙，也要亲眼看到项太虚那个老贼死在我面前。”

　　任苍穹点点头：“华岩已死，事不宜迟。免得项太虚这老贼疑神疑鬼。我让乾一他们稳住项太虚老贼。我们这就出发！”

　　……

　　三天过去了，项太虚的情绪是越发急躁了。

　　“银狐，告诉乾一他们，我私人奖励，提高到二百万，让他们想办法，挖出任苍穹的下落！我要马上见到任苍穹的人头！”

　　“是，属下这就联系。”银狐心中暗叹，觉得城主大人已经有些走火入魔了。

　　“华岩还没有消息？”项太虚提起华岩，眼中几欲喷火。

　　“没有，属下一直联系他，他仿佛失去了音讯。属下怀疑，是不是哪里出了问题？”银狐战战兢兢提醒了一句。

　　“问题？能有什么问题？华岩这畜生，一定是担心我治他的罪，所以撂挑子逃跑了！”

　　项太虚咆哮起来：“金鹏，带几个人去，给我把华岩抓回来。背叛我项太虚，叛徒，我要亲自活剐了他！”

　　金鹏忙道：“是……”

　　银狐忙道：“大人，不可，万万不可。”

　　项太虚冷冷道：“有什么不可？你觉得我现在老糊涂了是不是？”

　　银狐连连辩解：“大人你看，那任苍穹不知下落，我怀疑，他是不是暗中调查啊？我想他一定会把云罗城的血债算到我们头上的。以任苍穹的性格，他一定不会善罢甘休。我怕他，重演上次的故伎，再来袭击我们城主府。如果金鹏带走了城主府的精英，我们府中实力空虚，正好中了他的计策啊。”

　　项太虚怒道：“难道你以为，本城主是泥搓的不成？没了金鹏，这城主府就会垮塌了不成？”

　　“属下不敢……”银狐心中哀叹，心想城主大人果然是疯狂了，不再是以前那个老奸巨猾的城主大人，而是一个暴躁，凶厉，失去理智的莽夫。不过，这些话，他也只能在心里哀叹。

　　金鹏却是左右难做，正要请示到底要不要去。项太虚一拍桌子：“金鹏，你还愣着干什么？我给你一个月时间，提华岩回来见我！记住，我要活口！”

　　“是。”

　　金鹏连忙点了两人，匆匆走了出去。

　　银狐望着金鹏走出去的背影，心里没来由产生一个荒诞的念头，他想，金鹏这一去，也许是再也见不到了。

　　不过，面对盛怒之下的项太虚，银狐却识趣的不再说什么了。如今这局势，完全是一副大厦将倾的架势。

　　银狐轻叹一声，说道：“属下再去联系联系华岩，大人息怒。”

　　银狐已经做出决定，留书一封，瞧瞧走人。眼看这项太虚已经疯狂，这城主府，也不值得留恋。

　　银狐回到自己的住处，一封留书刚写好。忽然门外传来一声惊叫：“银狐大人，不好了，金鹏大人他……他……”

　　“金鹏怎么了？”

　　“金鹏大人刚刚出去不久，不知何故，忽然一个人头从天而降，直接落到了城主大人的厅前！金鹏大人，被人斩了！”

　　吧嗒……

　　银狐手中一根上好的毛笔，直接从手上掉了下来。他意识到，城主府的末日来了！


第0412章 杀星上门，气势如虹

　　金鹏的脑袋，兀自滴着血，双眼还是圆睁着，仿佛死前看到了极其不可思议的事情，而且完全是死不瞑目的表情。

　　项太虚双手微微颤抖，坐在椅子上，看着金鹏那瞪大的双眼，一世枭雄的他，忽然之间，仿佛老了几百岁，那杀过无数人的双手，此刻竟然有些难以抑制地颤抖了起来。

　　前一刻钟，还是生龙活虎的金鹏，此时此刻，竟然只有一个首级在他面前，而且死的是如此狰狞，如此的恐怖。

　　项太虚手下十大悍将，在灵眼峰大战，死了两个，华岩失踪，金鹏带出去了两个，想来也和金鹏一样不可能有生还的可能。

　　这么一算，十大悍将，便只剩下四个了。

　　就在项太虚头脑一片空白之际，银狐急匆匆赶来。既然逃跑已经逃不了，银狐也知道，唯有集中城主府的所有人力，共同对抗了。

　　“城主大人，大人！”

　　银狐走了过来，看到金鹏那圆睁着的双眼，一阵兔死狐悲的感觉涌上心头。如果可以，他真想挥起一只椅子直接砸在项太虚的脑袋上。

　　可惜，他不能，也不敢。

　　项太虚再怎么疯狂昏庸，终究是他的上司，是东荒大都的城主，是整个城主府中的核心。

　　现在，要摆脱困境，必须是项太虚出面，必须围绕在他身边。

　　“银狐，金鹏死了，他死了。”项太虚喃喃道，眼中终于出现了一丝迷惘。

　　“大人，现在不是伤感的时候。如果属下没猜错的话，杀金鹏者，一定是任苍穹！”

　　一听到“任苍穹”这三个字，项太虚一下子就跳了起来，两眼通红，射出凛冽的精芒。

　　“任苍穹！”

　　项太虚咬牙切齿：“老夫就怕你做缩头乌龟，既然你来了，今日就跟你分个高低！银狐，速速通知乾一他们，让他们快快赶来东荒大都，就说任苍穹在这里出现了！”

　　“是。”银狐也知道，乾坤八骏实力超强，不用白不用，花了钱的杀手，不能浪费了钱财。

　　不过，银狐想了想，又道：“大人，属下窃以为，我们应该通知阴阳道尊啊，道尊……”

　　“怎么？银狐，你是不是觉得，没有道尊的庇佑，我项太虚就被任苍穹吃定了？”

　　项太虚上一次因为贺松龄而保全了性命，虽然庆幸，但骄傲如他，内心深处还是引以为耻的。毕竟，当着所有属下，当着天阁所有高层的面，他项太虚一世英名已经完全堕落。

　　所以，提到阴阳道尊，他心里虽然知道这是一条出路，但绝不肯承认，这是唯一出路！

　　项太虚觉得，以他的能力，对上任苍穹，完全不是没有希望赢！毕竟，府上还有几个高手在，再加上乾坤八骏前来驰援的话，这一战，怎么都不会输！

　　银狐见项太虚又是这刚愎自用的一套，心里暗暗发苦。都什么时候了？还装大尾巴狼？还以为你是当年那个说一不二的城主项太虚呢？

　　“不好了，不好了！”

　　一名探子匆匆来报，呼吸急促，叫道：“大人，大公子那边几十口人，全部被杀！”

　　项太虚脸上肌肉一跳，一下子站了起来：“任苍穹，任苍穹，我操你九族，我灭你九族！”

　　“取我披挂来，老夫要去灭了这畜生！”

　　银狐忙叫道：“大人，不可啊。如今咱们这核心区域，是防御最强的，他这是故意要激怒大人，要大人出去和他决战。”

　　“闭嘴！”项太虚呵斥起来，“银狐，你是老夫身边的老臣子，如今却是鬼迷心窍，屡次乱我军心，灭自家志气，长他人威风！是不是要老夫斩了你？”

　　项太虚多年积威，一旦发作，银狐也是噤若寒蝉。

　　“你们三个，随老夫出战！”

　　项太虚目光射向剩下三大悍将，这三大悍将，实力都是神通境中期，两个三重，一个四重。

　　此时此刻，金鹏的首级就摆在他们面前，连金鹏这第一悍将都已经被对方秒杀，这三人哪还有半点斗志？

　　被项太虚目光扫过，都是全身一颤，目光躲躲闪闪，瞠目结舌说不出话来。

　　“懦夫，懦夫！”

　　项太虚大发雷霆：“老子养了你们这么多年，养兵千日，用在一时。没想到，还没用上你们，就缩卵了！废物，一群废物！”

　　项太虚环目四顾，发现大厅空空旷旷，神通境强者都畏畏缩缩，更别提那些金丹级别的手下。

　　一时间，项太虚有一种被世界抛弃的感觉。

　　“难道，我项太虚一世英名，到头来连个乳臭未干的小子都搞不定？”项太虚心里不甘心，双目喷出怒火，不可能，我项太虚绝不会输给一个乳臭未干的小子！

　　项太虚两眼充满了疯狂之意，手中长剑一扬：“所有金丹以上强者，随我冲锋，滞后不前者，杀无赦！”

　　银狐连忙叫道：“大人，且慢，乾坤八骏说，他们查知任苍穹的行踪，尾随任苍穹而来，已经到了东荒大都！”

　　这一句话，如同久旱之中的甘霖一般，让得项太虚一脸大喜之色：“此话当真？”

　　“是的，乾一亲自告诉我，他们已经在外围布好了阵势，只等我们里边冲锋，来一个里应外合。”

　　银狐口气也透着一股兴奋之意，劝道：“大人，这是一个机会。我已经通知了天刑堂的刑天老祖。我们趁这个机会将任苍穹打压下去，借助天刑堂之力，将任苍穹的根基连根拔起，如此一来，可永绝后患！”

　　“天刑堂？”项太虚有些不悦，脸色微微一沉，他还是觉得银狐看不起他，请动天刑堂来，不是要落他项太虚的面子吗？

　　“大人，天刑堂的利益和咱们是一致的。上一次刑天老祖被任苍穹抢得先机，压过一头，心里必然怀恨。你想他多少年都是十殿堂第一老祖，这次被任苍穹摆了一道，他比谁都想打压任苍穹！”

　　“而且，他天刑堂也想借这个机会，打压百草堂，夺回天阁第一殿堂的位置。最关键的是，天刑堂现在师出有名，因为任苍穹以殿堂级老祖的身份，无缘无故对世俗势力下手，这罪名一旦坐实的话，嘿嘿……”

　　银狐不愧是老狐狸，脑子一转之间，便想出了这许多利害关系。一席话，让得项太虚本来阴沉的脸，慢慢舒展开来。

　　“哼，虽然咱们用不上天刑堂。不过锦上添花的事，让他们做一做倒也没什么。天刑堂一来，倒是可以名正言顺铲除任苍穹的势力了！”项太虚还是嘴硬，死要面子。

　　“对，就是这个意思。斩草除根，永绝后患！”银狐自然不会揭穿，而是随着项太虚的语气附和。

　　项太虚想着帮手已到，底气一下子足了起来，淡淡说道：“银狐，刚才老夫语气重了一点，你也别放在心上。这次我们同舟共济，疾风之劲草，板荡识诚臣。关键时刻，还是你银狐用得上！”

　　“属下惶恐……”银狐脸上堆笑，心里几乎已经暗骂项太虚的老娘。伴君如伴虎，这项太虚虽然不是君王，却比虎狼都难伺候。这次危机一过，一定要走，项太虚绝对不是可事之主。

　　天刑堂得到消息，从天刑堂出发，到东荒大都，都不用一刻钟时间。

　　很快，刑天老祖那边就告诉银狐，他们的执法队伍已经出发，只等他们交手，抓个现行了。

　　就在此时，外面探子连连来报：“大人，二公子，三公子那边防御未破，但二公子三公子全部被杀……”

　　“大人，夫人那边……”

　　噩耗连连，如同雪花一样飘来。项太虚暴跳如雷：“银狐，点齐人马，给我冲杀出去！”

　　项太虚一马当先，带着剩下的人马冲杀出去。他此刻只有一个念头，就是将任苍穹抓住，碎尸万段，一刀一刀地割下任苍穹的血肉，凌迟而剐。他要任苍穹求生不得，求死不能！

　　城头上，项太虚一票人马气势汹汹，外头却是一个鬼影都不见。

　　项太虚仰天大叫：“任苍穹，老子知道你在附近，有种你出来，跟老子真刀真枪见个高下！”

　　“是吗？”虚空中一道淡漠的神音传来，任苍穹坐着小白，如同闪电一般斜刺下来，眼神带着几分揶揄地瞟了他身后一眼，“堂堂东荒大都城主，就只剩下这些虾兵蟹将了吗？十大悍将，就剩这个几个了吗？”

　　项太虚傲然道：“哪怕就剩老夫一个光杆司令，也照样斩你！”

　　“是吗？那就成全你光杆司令的心愿！”

　　任苍穹其实早就蓄势而发，那五雷神音剑的剑势早已引动，忽然全身金光大作，手中大五行雷音竹剑一招，顿时射出万道剑气。被那金光一推，顿时涌起一阵漫天剑雨！

　　项太虚见识过这“万剑奔流”的剑势，骇然失色，忙招呼道：“退，给我退开，退开！”

　　只是，任苍穹剑势一成，这方圆百里，都被他笼罩进去，都被他列入了攻击区域之中。

　　尤其是，他如今的修为，比上次提升一重。以神通第二重神婴境界的修为，驾驭万剑奔流，气势上至少增加一倍，威力暴增之下，速度自然更快！


第0413章 再打刑天老脸，亲斩太虚狗头

　　万剑奔流，神音雷动，宛如万千雷龙咆哮，气势万千，一时间，这城头万龙飞舞，气象万千。

　　如龙一般的剑气，疯狂而绝情地收割着项太虚手下的性命。项太虚如此强大的神通后期强者，被这强大的剑流冲击之下，也是拼命阻挡。

　　只是，他还算凶猛坚挺，至少没有躲闪的那么狼狈，而是靠自身实力，封出一个“乾蓝八卦剑阵”将自身保护在这小小的防御剑阵之中。

　　而银狐和其他三个神通强者，都是神通中期强者，在这等攻势下，也是倍感吃力，全力抵挡。他们都知道，如果稍有一个不慎，就很有可能被这剑气吞噬。

　　好在，他们的神通了得，在这万剑奔流之下，总算没有被冲开防御，没有被这数之不尽的剑气撕碎。

　　但是，这强大的冲击力，还是将他们原先的阵势，冲击的七零八落。

　　而除了项太虚外，也只有他们四个神通境强者还能勉强支持，其余金丹级别的强者，被那剑气一冲，都是直接破开防御，被无尽剑光绞死！

　　“呵呵，银狐兄，你们这是怎么了？”

　　银狐等人，被剑气冲开，冲得七零八落，各自散在一方。

　　银狐刚刚立足稳住，背后忽然传来乾一的声音。银狐回头一看，大喜道：“乾兄，你们来了，实在是……”

　　“什么！？”

　　银狐一席话还没说完，乾一手中的神刀当面划来一道白光！

　　一刀劈开，干脆利落，直接从中将银狐劈成两半。银狐连反应都没反应过来，身躯就惨烈地居中分开，绝望地坠下尘埃。

　　另外一边，巽五和离三都是大发神威，一个招呼一个，暗中奇袭，将另外两名神通强者灭杀。

　　如此一来，项太虚除了身边不远处还有一名神通境手下之外，却是真的成了一个光杆司令。

　　任苍穹步步逼近，嘴角溢出一道嘲弄的微笑：“项太虚，我说过，如你所愿，现在，你感觉如何？”

　　项太虚简直被这变故给惊傻了，怎么乾坤八骏忽然反水了？难道任苍穹给了他们更多的好处？

　　可是，乾坤盟作为杀手组织，什么时候变得这么没节操了？

　　“乾一，你干什么？”项太虚厉声咆哮，“你收我钱财，却杀我的人？你还有没有杀手的节操？”

　　“老贼，你给老子闭嘴！”乾一喝骂道，“收你钱的是乾坤盟，老子现在一分钱都没拿到！再说，老子现在已经不干杀手行了，乾坤盟收你钱，管老子屁事啊？”

　　“什么？你不干杀手了？”项太虚还以为自己耳朵出错了，好端端的，这是闹哪一出啊？

　　乾坤八骏明明受他委托去杀任苍穹，怎么回头又变出这么戏剧性的一幕？这任苍穹到底有多大魅力？

　　能让杀人如麻的杀手，幡然悔悟，金盆洗手？

　　项太虚破口大骂：“乾一，你收我钱财，却杀我的手下。你这杀手界的败类，乾坤盟不会放过你的！”

　　乾一面无表情：“乾坤盟放不放过我，恐怕你是没有机会知道了！”

　　项太虚放声大笑：“哈哈，怎么？你以为，你还杀得了我不成？你以为，我项太虚就没有其他底牌了吗？”

　　任苍穹却是面无表情，喝道：“拿下！”

　　“是！”

　　乾一，离三，巽五，三位一体，朝项太虚围攻过去。这三人都有神通第五重的实力，单论个体，都和项太虚差不多的实力。三人合计，自然是远超项太虚。

　　任苍穹不想夜长梦多，袖子一甩，两道金光射出，参与战斗。

　　流金傀儡参与进去，项太虚就更加没辙了。几个回合就被攻得气喘吁吁，毫无还手之力。

　　项太虚仰天大叫：“刑天老祖，老夫知道你已经来了，还不现身，准备看老夫的笑话吗？”

　　这个时候，项太虚也顾不得要脸皮了。

　　只是，他这一叫，分了心。那流金傀儡一左一右，已经盘绕到他的腰间，金光一绕，直接将他全身绑得结结实实。

　　而剩下一名神通强者，直接被乾一的宝刀一刀劈飞，毫无悬念！

　　“住手！”

　　虚空一声怒吼，刑天老祖知道再不现身，就真说不过去了。

　　天刑堂大批执法者，从天而降，落在了城头上，将任苍穹等人团团围住。

　　任苍穹目光阴沉，淡淡瞥过刑天等人面前。自刑天老祖以下，刑战老祖，刑空老祖，刑风老祖……

　　还有一堆的天刑长老，天刑供奉……

　　几乎可以说，天刑堂是精英尽出，这只执法队伍，代表着天阁十殿堂最强，最高的执法权威。

　　“刑天老祖，你不好好去闭关，一大把年纪，到处跑来跑去，不嫌累么？”

　　“大胆，任苍穹！你身为天阁殿堂老祖，却公报私仇，公然袭击世俗势力，证据确凿，这一次，我看你如何狡辩！”

　　刑天老祖上一次被任苍穹压制，真是一肚子的怒火到现在。只是苦于找不到机会报复，找不到机会翻身。

　　这次，终于被他抓住任苍穹的马脚，他自然不可能错过的。

　　“任苍穹，你居高自傲，目空一切。是不是将天阁的律法，视为草芥了？真以为这天阁组织，就没人治得了你了？今日，我天刑堂要替天行道，将你这狂徒拿下，以正天阁律法，以正天下视听！”

　　刑战老祖和任苍穹也是有私仇的，一副我是正义的嘴脸，叉着腰叫起阵来。

　　任苍穹嘴角微微一动，轻蔑道：“还是这一套么？你们天刑堂可不可以来点新鲜的说辞？每一次都是要替天行道？上一次丢脸还不够么？庇佑叛党，就是你们天刑堂所谓的替天行道。”

　　“你！”刑战目中喷火。

　　刑天老祖将身一拦，站在前段，眉发皆舞，喝道：“任苍穹，看来你是执迷不悟，已经不知道天高地厚。这一次，你攻击世俗势力，我等亲眼目睹。天刑堂代表天阁律法，纵然你是殿堂级老祖，也绝不能徇私。你是束手就擒，还是要我天刑堂亲自动手？”

　　“省省吧，刑天，你那几把刷子，我已经领教过了。我就是站在这里不动，你奈何得了我么？”

　　“再者，你天刑堂上一次包庇叛党，有多少私心还没交代清楚。换我，就应该缩头在天刑堂，好好反思一下，别出来丢人现眼。你天刑堂不觉得丢脸，其他殿堂都觉得丢脸！”

　　任苍穹一点都不客气，对这天刑堂的嘴脸，他是受够了。上次给了天刑堂一个台阶下。没想到这次天刑堂依旧执迷不悟。还想借这个机会生事？

　　刑天大怒：“妖言惑众，给我拿下。”

　　天刑堂的执法队伍，蠢蠢欲动，便要动手。

　　任苍穹忽然大喝一声：“大胆！”

　　神威一催，全身金光漫涌，任苍穹整个人好似那天神下凡一般，充满了威势，横在当空，一人一剑，独挡天刑堂数百人的执法队伍。大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　“刑天，你一而再启衅于我，看样子是铁了心跟我作对！好，你天刑堂不怕丢脸，那我就再打一次你这张老脸！”

　　说完，任苍穹手里一甩，将一件记录灵符丢了过去，喝道：“这是项太虚勾结杀手组织乾坤盟的证据，刚才他亲口承认。他勾结乾坤盟的杀手要对付我，谋害我这个殿堂级老祖，这是叛逆的大罪。怎么，你天刑堂，莫非还想上演一出庇佑叛党的好戏？”

　　刑天一怔，接过了那灵符扫了一眼。面色微微一变，嘴巴却是不服软：“任苍穹，纵然他项太虚有错在先，你也该禀告我天刑堂，由我天刑堂执法。这项太虚，却不是宗门任务，你没有私自执法权吧？”

　　“废话真多，我什么时候说了我是执法？”

　　任苍穹白眼一翻：“谁要杀我，我就要他不得好死！刑天老祖，我知道你心里也跟项太虚一样，想杀我。所以，哪一天你跟项太虚一样愚蠢的话，我也会像诛杀项太虚一样，灭杀你！”

　　“好狂！”刑天老祖大骂。

　　“不错，我就是这么狂。对你们这种无耻小人，我便是要狂！”

　　任苍穹大笑一声，喝道：“项太虚，这是你第二次落在我的手里，这次就算是神仙下凡，也救不得你！”

　　项太虚破口大骂：“任苍穹，你敢杀我，阴阳道尊不会放过你！实话告诉你，我项太虚是阴阳道尊的外甥，与阴阳道尊是血肉至亲。你杀我，就是灭杀阴阳道的半个血肉！”

　　“管你什么妖魔邪道，你罪该万死，杀！”任苍穹手一挥，示意乾一动手。

　　“且慢！”

　　虚空忽然传来一道神识传音，赫然正是那阴阳道尊贺松龄，“任苍穹，这项太虚，你敢动他一根毫毛，老夫必会亲手灭杀你！”

　　“哈哈，是道尊，是道尊大人！”项太虚大喜。

　　任苍穹一辨这神识，知道阴阳道尊还没赶来，最多也就是在赶到这里的路上，当下毫不犹豫，大声道：“我说过，就算是神仙下凡，也救不了你！”

　　说完，也不招呼乾一。手中金光一扬，一把万象飞刀直接窜出去，在项太虚脖子上一绕。

　　一道金光转了一个大圈，项太虚的眼珠子忽然暴突起来，一脸的难以置信！显然，他没有想到，任苍穹竟敢违抗道尊的命令，亲自出手杀了他！


第0414章 怒气爆发，痛骂道尊

　　任苍穹自出道以来，还从来没有哪一个人，能像项太虚这样，让他痛恨到如此地步，这种痛恨程度，已经到达让他多活一秒都不可忍受的地步。

　　任苍穹一不做，二不休，一把将项太虚的首级抓在手里，叫道：“项太虚勾结乾坤盟要谋害我，死有余辜！”

　　“刑天，你要庇佑项太虚这叛党，是否想和他同罪？”

　　任苍穹强势诛杀项太虚，在贺松龄道尊的警告下，竟然还是毫不犹豫杀死项太虚！

　　刑天老祖一辈子强横，但在大道级强者面前，也从来没有如此猖狂过，竟然敢违逆大道强者的意志，这任苍穹，当真是大逆不道！

　　“任苍穹，你死定了！”

　　刑天老祖缓过神来，一脸的幸灾乐祸：“纵然你有千般道理，万般理由，你违背阴阳道尊的意志，那就是与阴阳道为敌，你死定了！”

　　刑天老祖本来是打算调动天刑堂的力量，借这次机会彻底将任苍穹击溃，将他的势力连根拔起。

　　现在看来，根本没这个必要了。这任苍穹得罪了阴阳道尊，斩杀项太虚！而且，项太虚还亲口说，他是阴阳道尊的外甥。

　　如果是这么一层关系的话，那一向护短的阴阳道，一向将血脉看得十分高贵的阴阳道，必然不会善罢甘休，怎么可能轻饶任苍穹。

　　就算不考虑血脉这个问题，任苍穹公然忤逆大道级强者，这在高傲的阴阳道看来，也是不可接受的。

　　“你们几个，速速下去，将项太虚家族余孽，一网打尽，不留活口！”

　　乾一等人，都是嗜血的杀手，一向都是肆无忌惮，听到任苍穹的命令，都是狞笑一声，俯冲下去。

　　别看刑天老祖口口声声要执法，一口一个“天阁律法”，此时此刻，他才不会阻止。

　　刑天内心深处，反而是鼓励任苍穹这么做，因为，任苍穹多杀一个项太虚的族人，便是多杀一个阴阳道有关的血脉，等于就是把阴阳道尊得罪的越死。

　　“刑天，记住，今日的项太虚，就是明天的你。”

　　任苍穹两眼射出无限寒芒，射向刑天：“我任苍穹顶天立地，问心无愧。你们这些奸贼，屡次三番挑衅，欲致我于死地。好，本老祖倒要看看，最终是鹿死谁手！”

　　“哈哈，狂，阴阳道尊一到，便是你的死路！”

　　“死路？”任苍穹怒从心头起，恶向胆边生，一时间，他前世今生一肚子的怨气都爆发了出来。

　　就算是道尊那又如何？就能杀得死我吗？

　　任苍穹暗中手诀连连点动，已经占据了有利的位置。暗中传识给小白，让他开始布置空间之门。

　　只要这阴阳道尊动手，他会立刻借助空间之门离开。

　　这天阁，若真是如此毫无道理可讲，那么就此离开，任苍穹也绝对不会有任何留恋！

　　这种鸟气，他受够了。如果不是李逸风的师恩未报，如果不是百草堂的人情没有还，任苍穹早就抬脚走人！

　　就阴阳道和斩空道那尿性，天刑堂这副鸟样，任苍穹对这个所谓的天阁组织，早就失去了最后的一点尊重！

　　强大的威压，漫天的气势，从那阴阳道的方向，压迫而来。贺松龄的速度，几乎堪比闪电，已经在看得见的天际中出现。

　　“任苍穹，阴阳道自成道以来，还从未有过殿堂老祖忤逆道尊的事情出现，你乳臭未干，却是如此胆大包天，老夫今日不出手，这造化天顶的威严，还何以为继？”

　　说话间，贺松龄的气势，已经压迫到近前，速度之快，简直是无与伦比。而大道级强者全力奔波，所携带的那种气势，当真如同天地变异一般，万千气象一起涌动，称之为天地变色，日月无光也绝不为过。

　　任苍穹严阵以待。毕竟是大道级强者，而且是性格最是反复无常的阴阳道道尊。

　　面对神通境任何一重境界，任苍穹都有实力硬抗。但是，这大道级，绝非等闲，与神通境有着天壤之别。

　　举手之间，便可以令山崩地摧，实力之强，远胜神通境第六重。

　　大道，那是真正掌握了天地自然之道，融合自然之道的力量，形成可怕的大道威能！

　　一个大道级强者，足可秒杀神通第六重！

　　“属下刑天，拜见阴阳道尊。”刑天恭恭敬敬，带着天刑堂一干部下，朝降落下来的贺松龄行礼。

　　并不失时机地挑拨离间，添油加醋：“道尊，这任苍穹无法无天，勾结外道，在此行凶，可谓是倒行逆施。属下制止他，却反而被他大骂一通。而且，还当着属下的面，斩杀项太虚城主。当真是把我这天刑堂不放在眼里，更不把天阁的刑律放在眼里。”

　　言下之意，人家连你道尊大人都没放在眼里。

　　贺松龄那老朽的脸上，没有一丝波澜，轻哼一声：“刑天，你退下。”

　　“是。”

　　任苍穹表情从容，却是没有一丝波动。四个流金傀儡，也被他暗中安排在身前，只要这贺松龄暴起动手，他便用流金傀儡抵挡。反正，这流金傀儡完全杀不死，死缠烂打，只要拖延住这贺松龄，便就不怕。

　　毕竟，流金傀儡的构造，便是大道级强者，也是破坏不了的。

　　这一点，当初任苍穹在帝爻宫洞府里，是亲耳听到帝爻前辈留言的。这一点，任苍穹完全不怀疑。

　　毕竟，这流金傀儡本身就是帝爻前辈采用天外鎏金的精华所制作，乃是神之手笔。既然是神道手笔，大道级强者自然是没有任何可能破开。

　　即便是神道，不理解这结构原理，亦是不可能破的开。

　　“任苍穹……”

　　阴阳道尊排名第二的贺松龄，口气阴沉，目光之中仿佛有莫大的威能，死死盯住了任苍穹。

　　“是谁给你的胆子，胆敢违逆道尊的意志？”

　　任苍穹目光却不回避，虽然阴阳道尊的威能很强，但是他修炼《不朽帝气诀》，本身的神识亦足够强大，纵然感觉到无限压迫，意志方面却反而越挫越勇，绝不肯低头，绝不肯被压迫。

　　“贺道尊，我杀项太虚，靠的不是胆子，而是昭昭天理！这项太虚屡次三番对我不利。对付不了我，却朝我亲人下手，如今更是下作到屠杀云罗城那种小地方的地方贵族，一杀就是几百人。不但如此，还出钱买凶，勾结乾坤盟到云罗城刺杀我。如此肆无忌惮的欺压，我倒想问一句，如果不是有人给他撑腰，他胆敢如此明目张胆破坏天阁律法？他胆敢如此肆无忌惮藐视天阁威严？”

　　“这等狼子野心，不可救药的逆贼，我杀他，乃是替天行道，乃是维护天阁律法，以正天下视听。道尊数次庇佑这项太虚，若是出于私心，我能理解。但出于公义，道尊纵容凶手叛党，却是令天阁蒙羞，更是自掘坟墓！”

　　任苍穹如今，也是索性撕破脸皮。他对这个高高在上的阴阳道尊，也着实没有好感。

　　道尊又怎么样？

　　一个人地位越高，就应该持身越正。如果自恃地位高，实力强，就颠倒黑白，肆意破坏规则，那就是邪魔外道，压根不值得尊重。

　　况且，上一次在天刑堂断头台，这阴阳道尊为了损他任苍穹的面子，故意动用道尊的权威，特赦那些叛党，接连三次……

　　所以，任苍穹对这老家伙，可谓是一点好感都没有。

　　贺松龄毕竟是道尊，自然不可能和刑天他们那样，和任苍穹扯嘴皮子，那干枯的老脸微微动了一下。

　　点点头：“很好，你说的似乎都有道理。不过，你却忘了，天阁的天，终究是造化天顶的天。我阴阳道是造化天顶的王，这天阁的律法，规矩，甚至是正义邪恶的标准，自然也是由造化天顶说了算。”

　　“如此说来，纵然这项太虚屠遍天下，你要说他是正义的，那他就是正义的么？”

　　任苍穹冷笑连连。

　　贺松龄却是面无表情：“不错，只要我说他正义，他就是正义。无他，因为天阁真正掌权的，是我们阴阳道，而不是你任苍穹。”

　　“所以，今日我将你灭杀，想怎么拿捏你，就怎么拿捏你。想安排什么罪名你身上，就安排什么罪名你身上。你为他们安排的罪名，叛党，勾结杀手组织，以下犯上，种种罪名，我都可以安排在你身上。甚至，你的亲人，你的手下，所有的活着的人，都将是叛党余孽，一概抹杀。记住，这种抹杀，是永远的抹杀，历史都不可能为你翻案。”

　　高高在上的姿态，目空一切的狂傲。便好像这天阁组织，他就是主宰一切的王，可以决定一切。

　　“这么说来，你是打算这么做了？”任苍穹冷笑反问。

　　远远看着的刑天，听到贺松龄这番话，也是心里暗暗震撼，这就是大道级强者啊，这才是王霸之气啊！

　　在这一瞬间，刑天更加坚定了自己冲击大道境的决心，他也要享受这种无上的权威，掌控一切的王霸之气。

　　同时，纵然是无比厌恶任苍穹，他也不得不佩服任苍穹，能够在道尊如此果断的裁决下，还能保持镇定，这份镇定和意志力，确不寻常！


第0415章 苍穹出手，巧斗道尊

　　任苍穹已经接到了小白的通知，空间之门已经差不多完成，随时可以穿梭离开。

　　不过，任苍穹却并不急，而是以神识暗中告诉小白，到时候穿梭的时候，一定要照顾好任星河和洛蝶舞。

　　上一次穿梭，小白携带了任苍穹一个人，都十分吃力。但如今却不同，小白本身也进入了妖王级别，相当于人类的神通境。

　　所以，携带两人，却是不再那么吃力。

　　任苍穹之所以不急，是因为，他不打算三言两语骂过之后，便掉头就走，他想试一试，到底这大道级强，强在什么地方。

　　他想凭借流金傀儡，跟这大道级强者试一试手段。就算不敌，也看一看差距到底有多大。

　　同时也用实际行动告诉这贺松龄，不是什么人，都会屈服于他大道级道尊的威能，不是什么人，都任意他拿捏的。

　　贺松龄此时此刻，也是真正动了无名之火。

　　上一次，阴阳道三大道尊聚会，大道尊贺松吟曾说过，不要刻意去打压任苍穹，要放任自由，让他自由发展。

　　可是，贺松龄终究还是忍不住，这个年轻人的成长速度，这个年轻人所表现出来的一切，让他这个道尊，内心有时候都会感到隐隐有些躁动不安。

　　再加上这一次，他公然灭杀项太虚，公然顶撞他，完全不顾一个道尊的面子，简直就是将他从神坛上，直接拉下来似的。

　　所以，面对任苍穹的反问，贺松龄面无表情，清啸一声：“任苍穹，要怪，就怪你不识时务，不懂韬光养晦！这是你的命！”

　　“命？”任苍穹哈哈大笑，“贺道尊，话不要说的太早，免得说出来收不回去！我的命，你主宰得了吗？”

　　“无知小儿！”

　　贺松龄脚步看上去只是踏前一步，却是瞬间就踏到了任苍穹近前，两只手掌，一只干枯，一只肥硕，手心对手心一压，一阴一阳两道奇光，直接凝练成蛟龙之势，组成一把阴阳蛟龙剪刀，当头朝任苍穹的脑袋剪了过来！

　　任苍穹的首级，被那阴阳蛟龙合成的剪刀一剪，咔擦一下，整个脑袋直接掉了下来。

　　“好！”

　　刑天几乎是忍不住拍手叫好，心中无限赞叹，道尊就是道尊啊。大道级的实力，却是不是盖的。

　　一出手，就是毁天灭地的威能，那任苍穹连反应的机会都没有，就被摘掉了脑袋！

　　而天刑堂其他老祖，都是忍不住喝彩起来。

　　只是，贺松龄这一击得手后，双眼却是射出一道讶然之色。那任苍穹的脑袋落下，忽然之间，那落下的脑袋居然咧嘴一笑，露出一个嘲弄的表情。

　　紧接着，首级和残躯，都化为一团白雾，一下子弥散开来。

　　虚空之中，一道金光直接射向贺松龄的面门。

　　一把飞刀，居然飞出一把飞刀！

　　贺松龄轻哼一声：“雕虫小技，滚！”

　　单手一抓，直接抓向那金光之中的飞刀，本打算一抓而碎。但是那飞刀却如同游鱼一般溜滑。

　　贺松龄一抓之下，那飞刀好似滑鱼，直接溜开，在贺松龄的手心上，划过了一道淡淡的血痕。

　　如果不是贺松龄见机的快，这一刀，甚至还可能将他的手心都割破了！

　　“阴阳道尊，好本事啊。大道强者，原来也只是持强凌弱之辈。今日我任苍穹算是领教了！”

　　任苍穹的任苍穹的身影，不知道什么时候，已经窜到了百十丈外。

　　原来，任苍穹早有提防，在贺松龄脚步移动的瞬间，他已经催动一把万象飞刀，制造出一起幻象，同时以万象飞刀埋伏，准备给贺松龄一记奇袭。

　　没想到，这贺松龄居然见机这么快，一抓之下，发现粉碎不了任苍穹的飞刀，居然立刻松手。

　　不过，即便如此，这一刀，也是留下了一道血痕。最关键的是，这飞刀，任苍穹喂了“十二天香膏”的剧毒。

　　任苍穹站定了身形，目光悠然。道尊的实力，确实厉害，如果不是靠这些逆天武器，他根本没有任何可能抵挡。

　　贺松龄一击不中，反而在手心留了一道血痕。这份讶异，却更是前所未有。他出道何止千年，进入大道境，也超过了千年。

　　这千年来，他几乎已经没有跟大道级以下的对手战斗过，为何？因为一出手都是秒杀。

　　所以，在他看来，大道级诛杀神通境，都是一击而中。

　　可是，这一次，他不但失手了，而且，对方的一系列手段，都是他从来没有遇到过的。

　　就算是大道级强者，也未曾有过如此鬼神莫测的手段。

　　幻象，飞刀，而且那飞刀也不知道是什么材质，连他大道之能都捏不碎，反而被飞刀划出一道血痕。

　　这简直是耻辱！

　　大道级强者，被一个神通初期的毛头小子划破了手心，这说出去，绝对是让人笑掉大牙的笑柄。

　　要知道，便是神通境巅峰第六重，想要伤及大道级强者，也完全没有可能。除非是好几个神通第六重，组成逆天战阵，才有可能伤及一个大道级，而且还是大道第一重。

　　可是，贺松龄可不是大道第一重，而是大道第三重啊！

　　整个造化天顶，除了阴阳童子贺松吟这个阴阳道第一人之外，没有一个人可以和他平起平坐。

　　就连流云道，斩空道以及真剑道的道尊，修为也要比他弱上一筹。

　　完全可以说，他就是整个天阁组织，当之无愧的第二强者。可是，就是他这第二强者，竟然一击没能杀死一个神通初期的年轻后辈，反而为其所伤，这笑话要是传出去，绝对是天大的笑话，而且是有资格竞争天阁有史以来最大笑话的那种级别。

　　而远处围观的天刑堂那些高层，心情更是大起大落。他们亲眼看到任苍穹的首级被砍下来，本来是一阵狂喜。

　　最后居然发现，那只是一个虚幻的场景罢了。

　　连大道级强者含怒一击，都没有杀死任苍穹，这任苍穹，到底有多么可怕？刑天老祖，头一次体会到一种危机感。

　　如今和任苍穹已经往死里结怨，这一次如果任苍穹不死的话，那日后绝对是不死不休的对头。

　　贺松龄微微一怔，脸上闪过一丝淡淡的异样神色，却没有因为一击不成而暴怒。

　　大道级的自信和冷静，绝非一般武者能够比拟的。

　　哪怕是一击失手，也只是心中一道淡淡的波澜掀起过。贺松龄轻叹一声：“任苍穹，你不简单。可惜的是，这样的天才，却终究要短命，时也命也？”

　　毫无疑问，一击不中，更加坚定了贺松龄要灭杀任苍穹的决心。看到手心那淡淡的一道血痕，仿佛千年难得一遇的耻辱，深深激怒了贺松龄那坚定不移的道心。

　　多少年没有过了？他竟然，如此铁了心要杀死一个神通境的后辈！

　　而且，这杀心，是如此的强烈。

　　任苍穹清啸一声，喝道：“贺道尊，还是那句话，我的命，你主宰不了！天上地下，我的命，我主宰！你不能，谁也不能！”

　　说完，任苍穹手中金光一扬，喝道：“去！”

　　不等贺松龄主动发出第二击，任苍穹先下手为强，直接催动四个流金傀儡，飞冲而去。

　　任苍穹很清楚，如果一直被动，等贺松龄含怒之下发出第二击，他完全没有把握可以抵挡得住。

　　毕竟，大道境强者，那毁天灭地的威能太可怕了。一旦蓄势而发，不再轻敌的话，一个大招过来，他纵然有神通无数，这么大的级别差距，也根本不可弥补。

　　所以，他知道，先发制人，只有用流金傀儡死缠烂打的战术，才能抢得先机，让贺松龄施展不开。

　　刑天老祖见到流金傀儡涌了出来，不由得勾起那段不堪回首的往事，下意识喝道：“贺道尊，这些怪物十分诡异，要小心！”

　　贺松龄却是不屑，轻斥一声：“萤火之光，也敢与日月争辉？”

　　那干枯的手掌，化为一道阴森的手刀：“魑魅魍魉，阴阳神刀，斩！”

　　嗤嗤嗤嗤！

　　连续四声清脆如裂帛一般的撕裂声，四个流金傀儡，被斩成了八段。贺松龄嘴角那点轻蔑笑容还没来得及收敛。

　　却忽然发现，那被斩开八段的金光，居然原地直接拉长，同时轰出八只拳脚出来，同时袭击他周身无数要害。

　　“这是什么手段？”

　　见识多广的贺松龄道尊，亦被这古怪的一幕给镇住了。

　　好在，大道级强者绝非浪得虚名，他不可能像元麒麟和项太虚那样，被这流金傀儡击中。

　　另外一只手掌微微一张，拍出一道阴阳太极鱼的手印，原地张开，变成一团深邃的防御空间，直接将那拳脚兜住。

　　贺松龄口中念念有词，手诀一引，便要将那阴阳太极鱼手印所化的防御网转为攻击，要将这流金傀儡直接拘禁在内，活活压死。

　　但是，那流金傀儡，却是原地一扭，竟然再度改变形态，好似一股股金色的水流，直接溢出。

　　在虚空中就地一滚，再度组合起四个人形傀儡，死缠烂打地扑到贺松龄的跟前！


第0416章 师尊驾临，松龄服软

　　如果仅仅是不要命的搏命打法，对大道级强者的牵制，顶多也就是瞬息之间。但问题是，这不要命的打法，有一个特点，那就是杀不死。

　　搏命，加上杀不死，这两大特点结合在一起，那就十分棘手了。

　　贺松龄完全没有想到，他这第二击，竟然又一次没能搞定对手。

　　一个大道级强者，对神通初期的强者出手，一击已经是很过分了，第二击依旧没有得手，这简直已经不能用笑话来形容了。

　　对这金光人的神奇，刑天等人反而是见怪不怪，毕竟，在这金光人身上，刑天也吃过苦头。

　　所以他刚才提醒贺松龄，却没想到贺松龄刚愎自用，没听进去。

　　“哈哈哈……”

　　便在贺松龄打算酝酿第三次攻击的时候，天边传来一道爽朗的笑声，远处，一道闪电一般的身影，踩着一柄飞剑，破长空，凌云霄，如同那冲浪的巨舟，飞扑而来。

　　“师尊？”

　　任苍穹心中一喜，今日之事，有师尊到来，大局可定。

　　“贺道兄，你真是好威风，好煞气啊。堂堂阴阳道第二道尊，竟然不惜身份，向我的幼徒下手，啧啧，你就不怕外界看你笑话么？”

　　李逸风飘然落在了任苍穹身前，只是那么一站，便如渊渟岳峙一般，让得任苍穹感受到无限的安全感。

　　大道级的师尊，就好似安全的避风港湾一般，给人一种安全，可靠的感觉。

　　贺松龄脸上，划过一丝厉色，双眼盯住李逸风，喝道：“李逸风，你来得正好，你教徒不严，纵徒行凶，而且目无尊长，如此逆子，留有何用？是你自己亲手斩杀，还是要老夫来动手？”

　　“哈哈，我叫你一声贺道兄，是敬你年长。你活了几千岁，却跟一个十八九岁的年轻人过不去，反而觉得有理了？”

　　李逸风也是一肚子的不爽：“上一次，你公然干涉我弟子执法，我都没跟你较真，这一次，你倒是变本加厉，是不是觉得，我真剑道就我孤家寡人一个大道级，好欺负不成？”

　　“怎么？你想跟我动手不成？”

　　贺松龄怪笑一声，一脸的桀骜，眼神斜睨着李逸风，一副我就是压定你的样子。

　　任苍穹站在师尊旁边，用神识跟李逸风嘀咕了一句。李逸风闻言，先是一阵诧异，愕然看了任苍穹一眼，随即哈哈大笑起来。

　　忽然目光一斜，看到天刑堂一干人等，不由得气不打一处来：“刑天，你好歹也是天阁的老家伙了，统领天刑堂这么多年，是越来越不成样子了。记住，你还不是大道级，还轮不到你为所欲为。识相的赶紧滚。下一次再让我听说你天刑堂为非作歹，我亲自到天刑堂取你项上人头。”

　　道尊发话，纵然是天阁四道最末尾的真剑道道尊，天刑堂那些老祖也是噤若寒蝉。

　　道尊如果要诛杀一个老祖，哪怕是刑天老祖，在没有进入大道级之前，亦是根本没有任何还手之力。

　　刑天老祖脸上火辣辣的，羞辱感，苦涩感，五味杂陈。他知道，这是李逸风给他徒弟任苍穹撑腰，故意打他刑天的老脸。

　　可是，此时此刻，除了捏着鼻子忍着，刑天老祖哪敢顶撞？

　　毕竟，他现在还不是大道级，压根没有和李逸风叫板的任何本钱。所以，愤愤瞪了任苍穹一眼，忍气吞声朝两个道尊施礼：“既然二位道尊在此，我天刑堂已经插不上手，属下告退。”

　　天刑堂的队伍，不敢逗留，狼狈而去。

　　贺松龄冷眼望着这一切，不无嘲弄地笑道：“李逸风，你以为，老夫对付你，还需要刑天那帮人做帮手？支走他们，有什么用？是怕他们看到你丢人现眼么？”

　　李逸风轻叹一声：“所以说你们阴阳道的人，眼高于顶，根本没有正常人的思维能力。我支走他们，只是为了维护你这张老脸罢了。”

　　“李逸风，你什么时候，也学会伶牙俐齿了？人家都是师父带坏徒弟，你倒是被徒弟带坏了。”

　　贺松龄一脸的不屑。

　　李逸风悠悠一笑，轻抚着怀中之剑，叹道：“我原本以为今日可以跟你斗上一斗，可惜啊，可惜。”

　　“怎么，还没打，你就认输了？”贺松龄语气充满嘲讽，“认输也罢，把你那逆徒交出来。”

　　李逸风忽然面色一寒：“贺松龄，我给你面子，不是你这张老脸有多么可爱。而是不想引发我造化天顶灾难性的内斗。实话告诉你，今日你我若是一战，你必死无疑！”

　　“哦？什么时候，你一个大道第二重金身境界的人，有这么大口气，可以必杀我这大道第三重显圣境界的强者了？”

　　贺松龄怒极反笑：“既然你口气这么大，今日我就将你们师徒一起拿下，好让天阁组织上上下下都知道，造化天顶有四道，真正掌权者，永远是我阴阳道！”

　　李逸风轻叹摇头：“冥顽不灵，冥顽不灵。”

　　任苍穹也知道，师尊的考虑，是顾全大局。从任苍穹的角度看，倒也不希望因为自己的事，将师尊也卷入这桩是非当中。

　　毕竟，今日一旦开战，贺松龄战死的话，阴阳道和真剑道必然是彻底翻脸，水火不容。

　　相传，阴阳道第一道尊，阴阳童子修为深不可测……

　　一念到此，任苍穹忽然开口道：“贺松龄，我师尊一而再让你，你却不知。实话告诉你，你刚才中我一刀，我那飞刀暗含天下奇毒榜前列的奇毒，此时此刻，奇毒应该已经进入你的体内。你若妄动无明，动用的功力越多，毒性倾入就会越快，一旦进入你的大道气海，毒性发作，后果你想必也清楚。”

　　“什么？”

　　贺松龄脸色微微一变，内视一开，神识查探，略一感应之下，竟然真的隐隐发现体内有一种未知的毒素，已经扩散他的全身。

　　这一惊之下，却是非同小可。

　　竟然不知不觉，遭了这小子的暗算？贺松龄出道几千年，什么阵仗没见过？这还是第一次，被一个后辈暗算，还后知后觉！

　　想一想，都是有些心有余悸。若是刚才执意和李逸风开战，一旦妄动灵力，毒性激发的话，彻底倾入大道气海，那后果简直是不堪设想。

　　活到几千岁的人，忽然之间到鬼门关走了一趟，心中要说一点变化都没有，那是假的。

　　李逸风淡淡笑道：“贺松龄，我一片好心，你却当了驴肝肺。现在，你来决定，要打就打。不然你倒觉得我是怕了你。”

　　贺松龄现在哪还有闲心打？

　　嘿嘿冷笑一声：“好，好！果然是英雄出少年，我贺松龄活了半辈子，这还是第一次在后辈面前栽了跟斗。今日我若继续坚持，倒是显得小家子气了。李逸风，这个人情，我欠你的！”

　　李逸风不咸不淡地应道：“记住，我不是卖你人情，我只是看在天阁组织大局的份上。”

　　“哼，不管你看在谁的份上，这一次的事，我贺某人恩怨分明，这次项太虚的事，一笔勾销。”

　　李逸风淡淡一笑，反而是问任苍穹：“苍穹，你怎么说？”

　　“解药弟子这里有，而且这天下奇毒榜的毒，不是对症下药，就算是大道强者也逼不出来。除非不要中，中了必须解药解读。嗯，此毒三天不治，功力大降；七天不治，神仙难救。”

　　“小子，你是威胁我？”贺松龄面色阴沉下来。

　　“你可以这么认为。”任苍穹对这贺松龄，实在没有任何好感，“如果你放平心态，也可以认为我们这是在谈判。”

　　“好小子，有种！”李逸风一辈子仗剑行天下，潇洒自如，一向都是藐视权威，无视权贵，从来不肯低头的主儿。

　　见到自己弟子，比自己年轻时候还狂，不由得十分喜爱。

　　贺松龄强忍怒气：“好好好！李逸风，你收了一个好徒弟。谈判，你就把你的筹码和要求亮出来吧。”

　　“筹码很简单，就是解药，换一个角度来说，就是道尊你的性命！”

　　“你这么自信，这毒老夫一定解不开？”

　　“道尊可以赌一赌。”任苍穹淡淡一笑，口气却充满了自信。

　　“说你的要求。”贺松龄终究没有强硬下去。

　　“我的要求很简单。就是二十年时间。这二十年时间，你阴阳道三大道尊，不得出手对付我。我与你阴阳道的恩怨，也不得牵涉真剑道。十年后，如果你们念念不忘这段恩怨，不管是谁，都可以找我！”

　　二十年？

　　贺松龄眼中闪过一丝狐疑之色，二十年在武道修炼中，能做得什么？几乎可以说是弹指一挥间。

　　可是，转念一想，这任苍穹短短三年不到的时间，居然能崛起到这一步，二十年后，未必就不能创造更多的奇迹！

　　任苍穹说完自己的筹码和条件，面色平静地看着贺松龄。不管贺松龄答不答应，他都有应策之道。

　　所以，他此时此刻，并没有多少忌惮。最重要的是，如今家族迁移，他已经没有任何后顾之忧！

　　他要争取二十年，只不过是想借这段时间，去调查父亲的下落！调查整件事的前因后果！


第0417章 松龄认栽，二十年之约

　　二十年的要求，其实倒不过分，甚至说，压根就不算什么要求。

　　本来打算好任苍穹狮子开大口的贺松龄，倒是微微有些意外。二十年时间，对他们三大道尊来说，实在不算什么。

　　再说，出手对付一个晚辈，一次没有成功，再出手的话，也实在是闹笑话，只怕会引发其他道级势力的反弹。

　　“二十年内，只是我三大道尊不能出手，对么？”

　　贺松龄沉吟问道，“如此说来，除了三大道尊，我阴阳道其他门下弟子，不管是谁，都可以出手？”

　　“贺松龄，你要不要脸？今日放你一马，你莫非还打算得寸进尺不成？”

　　李逸风一听这话，顿时火了。

　　任苍穹却道：“师尊，弟子因为年轻任性，惹下的祸事，弟子一人承担，请师尊不必为难。”

　　李逸风斥道：“放屁，我李逸风虽然是孤家寡人一个，但也不是人见人欺的主儿！谁动我弟子试试看？贺松龄，别以为只有你能对付我的弟子，你阴阳道门下，也有传人！你别以为你阴阳道搞‘明子暗子’那一套，我就不知道你们的底细？”

　　真剑道人丁不旺，在天阁四道，一直都是排名末尾。再加上李逸风收徒，不但考究根性，还要考究是否性情中人。

　　所以，真剑道的道统有一个特点，人少！

　　但是，正因为人少，正因为挑选徒弟十分严格，所以，李逸风对每一个徒弟，都视作己出的孩子一般，十分的护短。

　　这一点，与斩空道截然不同。斩空道的传人，死上十个百个，尤天战也那冷酷的道心，也不会出现一丝怜惜。

　　而李逸风，却是天阁四道中，出了名的护短。他的门下弟子，谁若是欺负了，他必然要找上门讨一个公道。

　　上一次贺松龄强势压制任苍穹，解救了那些叛党。还没把任苍穹怎么样，李逸风就去阴阳道叫骂了一通。后来还问任苍穹要不要再去叫骂一次解解气。

　　可见，李逸风对门下弟子，是十分爱护的。

　　“苍穹，你不知道，这家伙话外有话，他们不出手，就派门下弟子对付你。现在我来跟你说说贺氏阴阳道那点事。贺氏阴阳道，一直以来都有一个传统，培养继承人必定成对成双，分别是阳明子，阴暗子。明子，暗子之间，最终只有一个会继承道统。有时候，甚至还不止培养一对阴阳子。你当年在大王屋山灭掉的贺宇冲，明显就是一个明子，明子的风格，注定他就是那种张扬跋扈，霸气外露的性格。只是，那贺宇冲自身，恐怕都不知道，与他对应的，还有一个暗子传人。你如今要留意的，就是与贺宇冲对应的那个暗子……”

　　任苍穹之前也隐隐听过一些阴阳道的传闻，但今日师尊具体说来，这才明白当日贺宇冲在大王屋山的种种，也只不过是阴阳道惑人耳目的手段罢了。

　　不过，如今唯一让任苍穹鸡蛋的，也只是阴阳道三大道尊罢了。至于阴阳道传人，哪怕阴阳道培养一百对阴阳子，那又如何？

　　当年在大王屋山，任苍穹尚且不惧那贺宇冲。如今羽翼渐丰，难道反而会被阴阳道传人吓到？

　　贺松龄却是怪笑一声：“李逸风，我阴阳道三大道尊不出手，门下弟子彼此切磋一下，莫非你也怕？”

　　李逸风反唇相讥：“怕？如果我没记错的话，大王屋山试炼，我这徒弟才是君临者。”

　　“那你啰啰嗦嗦这么多干什么？我都敢接下你徒弟提出的要求，你却不敢应战？”

　　李逸风“呸”的一声，不屑道：“谁不知道，你们阴阳道古里古怪，杀了一个又一个，血脉可以融合吸收，不断叠加的？”

　　“那又怎样？大道之路，各有千秋。我阴阳道大道便是如此，你羡慕不来。莫非还不允许了？”

　　任苍穹不想师尊和贺松龄斗嘴皮子，朗声一笑道：“师尊，如果是道级传人之间切磋，未必不是好事。”

　　言外之意是，如果仅仅是弟子之间的切磋，他任苍穹并不畏惧。

　　李逸风转念一想，自己这徒弟连贺松龄老儿都要着他的道儿，何况是阴阳道的传人？

　　当下捻须而笑：“好。”

　　仰起头来，神采飞扬道：“贺松龄，我弟子的要求，你可敢应承？不过，现在光动嘴皮子应承可没用，必须以天地誓约为证。”

　　任苍穹点点头，不是他信不过大道级强者，而是耳濡目染，对天阁组织许许多多高层的人品，深表怀疑。

　　所以，没有天地誓约，他自然不可能相信。

　　贺松龄深吸一口气，今日的遭遇，前所未有的离奇，也是前所未有的耻辱，他怎么都想不到，自己竟然会被一个后辈逼迫到这种地步。

　　不过，他却不敢冒风险。

　　如果真的是天下奇毒榜的毒，有毒发时限。一旦时限过了，到时候后悔就追悔莫及了。

　　所以，忍着心头的愤恨和羞辱感，贺松龄以天地的名义，发下了一个非常狠的毒誓，约定二十年内，三大道尊绝对不能对任苍穹以及他的家人朋友下手，而且不得将任苍穹与阴阳道的个人恩怨，迁怒到真剑道其他人身上。如有违背，必遭天谴横死。

　　任苍穹逐字逐句地分析过，确保这里头没有文字游戏，这才把解药丢给那贺松龄：“贺道尊，此毒名为‘十二天香膏’，下回记住了，没事不要用手心抓刀，很危险的。”

　　贺松龄一把抓过，哼了一声，老脸青一阵白一阵。

　　“二十年之约，好，老夫倒要看看，你任苍穹二十年时间，能翻出多大的浪花来！”

　　说完，身影一晃，阴阳两道奇光如同太极阴阳鱼冲天而起，直接化为虚无，消失在了天际之间，对这项府的情况，竟然不闻不问。

　　李逸风望着那空中两道奇光消失，轻叹一声，仿佛若有所思，随后还是叹了一口气，目光转到任苍穹身上，却是充满了喜爱之情。

　　“苍穹，你入我真剑道最晚，却是给我惊喜最多的弟子。为师当真是有些汗颜，这些年来……”

　　“师尊，当日蒙你收录门墙之下，弟子内心感激不尽。我与阴阳道的恩怨，不能牵扯到真剑道身上，否则，弟子此心难安。”

　　其实，任苍穹之所以有兴趣跟贺松龄谈条件，考虑更多的还是真剑道和百草堂，否则的话，以他个人来说，他完全可以抽身走人，从此离开天阁组织。让那贺松龄自生自灭。

　　一来，他不想引动天阁四道的大乱斗；二来，他也考虑到，妖族入侵在即，无论如何，大道级势力自相残杀终究不妥；三来，他也知道，贺松龄死了的话，那阴阳道第一老祖阴阳童子贺松吟，必然会雷霆大怒，迁怒真剑道。

　　贺松吟的实力，在天阁诸多大道强者里，有着压倒性的优势！此人一旦出手，就算是师尊李逸风，只怕亦要吃上大亏。

　　所以，他在这个问题上的选择，考虑多方面因素，最终决定还是来一个二十年之约，作为缓兵之计。

　　二十年时间，在修炼世界只是弹指一挥间。

　　但是，任苍穹知道，天泽小世界，马上要迎来一场风暴，一场妖族入侵的风暴。

　　一旦妖族入侵，人类世界的正常秩序就会崩乱，乱世之中，二十年将会非常难熬，就算是阴阳道，只怕也是自顾不暇。

　　而他任苍穹，有这二十年的缓冲时间，以《不朽帝气诀》的无上造化，冲击大道也未必没有可能！

　　只要进入大道级，任苍穹自问，在这个天泽小世界，他便无所畏惧，哪里都去得！

　　二十年时间，如果全心躲在帝爻洞府里修炼，在那独特的环境里，再加上为《不朽帝气诀》量身打造的修炼环境，绝对堪比在外面修炼一百年，甚至二百年。

　　所以，任苍穹对二十年之约，是充满信心的。

　　李逸风自然可以体会弟子的良苦用心，长叹道：“我李某人这辈子，能收得你这么一个佳徒，当真是无憾了。”

　　“苍穹，我当日收你为徒，本是打算培养你传承我衣钵的。如今看来，我不能传你衣钵。”

　　“你不要误会，不是你资质不够，更不是你什么地方不好。而是师尊很清楚，你的大道，不应该仅仅局限于某一个方向。你就像那遨游九天的太古神龙，应该有你的追求，有你自己的那一个独特方向。这个方向，真剑道指引不了，阴阳道指引不了，其他两道也同样指引不了！”

　　“师尊……”

　　“苍穹，你不用说。自你第一次进入我真剑道，我便同你说过，哪怕你永远不入剑王峰，只要心中有剑庐，何处都是我真剑道的衣钵。今日，我也想告诉你，哪怕你心不在天阁，在我李逸风眼里，你永远也是我真剑道的一部分！”

　　这话，就是非常明显的暗示了。任苍穹心有所动，有些难以置信地看着师尊！

　　这分明就是告诉他，有必要的时候，即便任苍穹叛出天阁，远走高飞，他李逸风亦会以他为自豪！

　　最重要的是，李逸风弦外之音，隐隐还有点暗示，暗示他离开天阁？


第0418章 英雄崇拜，百草堂门徒

　　境界到了李逸风他们这个高度，很多话，自然不可能明说。但以任苍穹的悟性，哪怕只是一个暗示，也足够了。

　　任苍穹心中一动：“师尊，你……”

　　“苍穹，这里不是说话的地方。十天后，天阁四道的所有道尊聚会，到时候我会带你去旁听。你提前一天到剑王峰来，届时，还有一些事，必须要跟你说一说，此事关系重大。到了这时节，再不告诉你们，只怕要晚了。”

　　李逸风慎重交代之后，架起飞剑，化为长虹而去。

　　下方，乾一他们一通扫荡，将项府上下全部荡平。项太虚嫡系旁系数百号人，乾一他们却不敢乱杀，而是尽数被圈禁。

　　“苍穹大人，经核对，项太虚嫡系子弟二百多号人，旁系子弟，五百多号人，已经尽数收押。”

　　任苍穹遥遥招呼任星河，问洛蝶舞道：“蝶舞小姐，项太虚是洛府惨案的主谋，他的余孽，你说怎么处置？”

　　洛蝶舞扬剑在手，银牙咬碎：“我去杀了他们！”

　　武道修炼之辈，哪怕是女流，亦不会对敌人心怀仁慈，更何况是血海深仇，灭家灭族的大恨。

　　任星河尾随而去：“走，我陪你去。”

　　灭了项太虚之后，任苍穹带着兄嫂，以及三名手下，回到了百草堂上古洞府。

　　任星河第二次踏入天阁总部，也是感慨万千。倒是洛蝶舞，报仇之后，心情略略舒展了一些，任苍穹亲自带着他们游历百草堂散心。

　　小住了几天后，任星河找到了任苍穹，说道：“兄弟，这天阁总部，我终究是呆不惯，既然家族已经迁移到了镜月城，我想带着小蝶，也去镜月城。再说，娘亲去了那里，身边总需要我们兄弟之间有一个人在。”

　　任苍穹想了想，也觉得颇有道理。

　　“哥，这天阁总部，确也没什么意思。你带蝶舞小姐去，陪伴在母亲身边，倒也快活。”

　　“嘿嘿，那是。对了，老弟，你上次给我传识，这点小把戏，我却不会。你得教一教我。”

　　任苍穹哑然失笑，心想这个哥哥果然是神经大条。

　　当下点头道：“好，你随我来，我慢慢跟你说这些事情。”

　　传识，一般有两种方式，分为短程和远距离。

　　如果是短程，直接制作一个简单的传声灵符便可。

　　如果是远距离的话，就必须用传识玉符，以神识感应为灵，以玉符为媒介来达到传识的效果。

　　传声灵符的话，制作非常简单，信手可以拈来。

　　如果是传识玉符的话，则需要一点制作符箓的手段，制作出这种神识玉符来，才能彼此沟通。

　　当日在帝爻宫，那五份大礼当中，第二份，便是制作符箓的一些手段，以及道具。

　　任苍穹如今在符箓一道的修为，却是完全不比许多大道级强者差。

　　挑选了一些简单实用的，传授给了任星河。

　　“哥，这些技巧手段，是我独家手段，除了嫂子外，其他人轻易不要乱传。”

　　任星河哈哈笑道：“这个自然。”

　　“嗯，你们打算什么时候动身？”

　　任星河想了想：“左右没什么事，我想今日就动身。”

　　“好，我让乾一他们护送你们去。这一路只怕还有叛党余孽，我不放心。你不在意，却也要考虑到嫂子。”

　　任星河一向放荡形骸，无所畏惧。本来是想说不用护送，但一想到洛蝶舞，再想到洛府惨案，再想到项太虚那些凶徒，心里也知道，就算自己实力一日千里，和那些凶人比起来，差距还是大大的。

　　当下点点头：“好，那要辛苦那三位兄弟了。”

　　“呵呵，他们没资格和你称兄道弟。哥，他们现在为我效力，还在考核期，所以，你也不用太在意。”

　　“哈哈，这么说我就更不客气了。”任星河性格很洒脱，拍了拍手里的修罗血剑，“兄弟，这柄剑，我真的太喜欢了。我有预感，将来我任星河，一定可以靠这柄剑，成就天泽传奇！”

　　这柄剑是当年在地周分舵抄家的时候获得，任苍穹亦不知其底细，但却知道它的不凡之处，所以送给了最亲的哥哥。

　　见他喜欢，任苍穹自也高兴。他也知道，哥哥任星河的天赋其实不差，而且性格大气，再加上《不朽帝气诀》的基础篇脱胎换骨，将来成就一代传奇，未必是没有可能。

　　当下鼓励道：“哥，我坚信，你我兄弟，都将是天泽小世界需要仰视的存在。你先去镜月城，回头我们兄弟再聚！”

　　“好兄弟！”

　　任星河一拳砸在任苍穹肩膀上，笑声爽朗：“你在天阁，也保重。我看你得罪了那些老家伙，虽然有二十年之约，也要小心提防。”

　　“嘿嘿。”任苍穹点点头，“哥，你放心。二十年之约，只是一个噱头。那阴阳道传人不来也就罢了，来的话，我会让他们后悔都没机会。”

　　任苍穹没有将父亲的事说出来，现阶段，他知道以哥哥的实力，还不足以调查这件事。

　　再说，以哥哥任星河的冲动性格，说不定一怒之下，就会去天断山脉调查，那样的话，只会适得其反，枉送了性命。

　　这一点，他和母亲都达成了默契。

　　乾一、离三和巽五这三人，接到命令后，自然不可能违抗。再说，这是他们立功表现的好机会，自然不可能放弃。

　　“你们三个听着，这是你们的一个表现机会。我兄嫂的安危，在我这里，是最高级别的任务。这个任务，绝对不容差错。”

　　“是！”

　　最高级别的任务，交给他们三兄弟办，乾一自然感到十分兴奋。这是立功表现的绝佳机会。说不定，大人一个高兴之下，会提前缩短他们的考核期呢？

　　乾一他们三个，早先是因为形势所逼，投靠任苍穹。虽然对任苍穹有三分佩服，但也不深。

　　可是，经历了项太虚那一役之后，亲眼目睹任苍穹斩杀项太虚，看到任苍穹威风八面，痛斥刑天老祖，大骂大道强者。

　　甚至最后，大道级强者还被他暗算中毒！

　　而这一切，居然是一个十九岁都没到的年轻人所为。至此，乾一他们仅剩下的一点疑惑，也全部消失，绝对的死心塌地。

　　这样的人，不正是他们一直以来，都渴望遇到的主子吗？

　　这一次，可真是因祸得福。他们可以想象得到，一个天才十九岁的时候，已然有资格跟大道级强者叫板，那过十年，二十年，甚至是一百年后，又当如何妖孽？

　　再过一千年后，又该如何的可怕？

　　乾一他们知道，这绝对是捡到宝了！这样的主子，哪怕是打着灯笼都找不到的，没想到，却让他们以那样的一个机会下，给高攀上了！

　　送走任星河后，离拜谒师尊还有几天时间，任苍穹听说百草堂那边广收门徒的事，已经办好了。

　　原本打算招收一百人，这次却足足收了近二百人。

　　不得已，明华佗只得暗暗将这些学子按天赋分了一下等级，暗中挑选了一批天赋最好的苗子，组成一个精英组，总共二十八人。

　　这二十八人，也是明华佗经常开小灶的精英苗子。

　　任苍穹受到明华佗的邀请，决定开坛三天，为这些新收进来的门徒讲课，增强他们对百草堂的认同感。

　　其实明华佗最清楚，年轻人，尤其是少年人，最容易产生英雄崇拜心理。

　　而任苍穹，药圣头衔，又是殿堂级老祖，又是年轻才俊，玉树临风，英俊潇洒的翩翩妙公子。

　　这种英雄式人物，最容易让少年人产生膜拜，产生归宿感。

　　任苍穹当然不会拒绝，毕竟，广收门徒也是他提议的。他也想给百草堂培养一批灵药人才，为百草堂的将来奠定基础，让百草堂能够一直保持天阁十殿堂之首的位置。

　　在百草堂圣殿，二百名新入弟子，一个个都是收拾的精神头十足，谁也不敢邋里邋遢，生怕在苍穹老祖面前，失了礼仪。

　　而许许多多的宗门中高层，包括供奉，执事，精英弟子等等，都不请自来，要求旁听。

　　一时间，整个百草堂圣殿，济济一堂。

　　这么一来，倒是出现了一个棘手的问题。因为这些人的到来，搞的那些新入门的门徒，一个个都局促不安。毕竟是少年人，有些甚至还是孩子，一下子看到这么多穿着花花绿绿高层服饰的大人物来，说不紧张那怎么可能？

　　明华佗也是苦笑不已，因为他甚至看到人群中，有几个长老还混在里头，缩头缩脑仿佛怕人看到似的。

　　秦川老祖不高兴了：“我说你们这是干什么？这是新入门徒和苍穹老祖的见面会，你们来凑什么热闹？都没事闲着是吧？这个月的贡献值不想要了是吧？”

　　也难怪秦川老祖发怒，这些中高层闹哄哄的，完全把秩序都给搞乱了，给这些后辈会带来什么不良印象？

　　再说，百草堂如今是天阁十殿堂之首，怎能如此不讲秩序？一点风范都没有？

　　倒是魏风老祖苦笑道：“贤弟，倒不要骂他们了。其实，苍穹老祖开坛讲课，你不想旁听吗？”

　　“我……”秦川老祖表情一僵，尴尬地笑了起来。

　　而这个时候，不知道谁眼尖，叫了起来：“看，苍穹老祖来了！”


第0319章 苍穹讲课，引发轰动

　　任苍穹驾着小白，落在了百草堂圣殿门外，见到里头这么多人头涌动，倒也是觉得奇怪。

　　明华佗快步跑了出来，在任苍穹耳朵旁低语几句，表情有些尴尬。显然，他也没料到百草堂这些中高层会这么不淡定，搞这么一出戏剧性的场面来，倒是显得滑稽不堪。

　　当然，这从另外一个角度也证明，如今任苍穹老祖，在百草堂的威望达到了何等惊人的地步。

　　这还是贺松龄的事没有传播出来，要不然，百草堂的个人崇拜，更不知道狂野到何等程度。

　　任苍穹听了明华佗的低语，也是微微一笑。他倒没想到，自己魅力会这么大，连百草堂的中高层也几乎集体逃班，跑来听课。

　　想了想，却对明华佗道：“既然大家来了，不要撵他们走，免得扫兴。再说，听一听讲课，倒也没什么。不用大惊小怪。”

　　明华佗肃然起敬，老祖就是老祖，高度就是不一样。他本以为任苍穹会不高兴，会觉得这些人没秩序，没组织纪律。

　　倒没想到，苍穹老祖居然这么好说话，一句狠话都没有说。

　　任苍穹微笑走了进去，正听到一名供奉苦兮兮说道：“秦川老祖，我们来这里，已经是做好了打算，就算这个月的贡献值不要，也不能错过苍穹老祖开坛讲课啊。”

　　“是啊，老祖，只要不赶我们走，就算罚三个月的俸禄，我们也认了。”

　　魏风和秦川两大老祖相顾无语，话说到这份上了，难道真的一个个揪脖子丢出去，那样似乎太不近人情了。

　　“呵呵，苍穹老祖来了。”

　　魏风和秦川两大老祖正犹豫的时候，抬头看到任苍穹走了进来，忙笑着招呼上去。

　　“苍穹老祖！”

　　其他那些中高层，也是眼睛发亮，纷纷招呼道，口气之中，充满了虔诚和恭敬。强者为尊，崇拜强者，这是天泽小世界的普遍现象。

　　而那些少年苗子，新入门徒，更是瞪大眼睛，连呼吸都有点急促了。入门这么多天，终于要见到心目中的英雄了吗？

　　百草堂第一天才，历史上最伟大，也最年轻的老祖，就出现在了他们的面前。这些少年，一个个都是气血汹涌，脸色涨得通红。

　　任苍穹微笑而入，右手抬起，招了一招，以示招呼。

　　同时对魏风和秦川两大老祖笑道：“二位，不必动肝火，既然大家来了，都是百草堂弟子，今日不论地位高低，大家欢聚一堂就是缘分。这里空间不大，不如大家都到外面大广场去。按秩序坐好，我再和大家切磋，如何？”

　　“好！”

　　人群之中爆发出一片欢呼之声，那大广场足可容纳二十万人，十分空旷开阔，比挤在这大殿里，确实是好多了。

　　魏风和秦川老祖也是点点头，这也是他们能想到最好的解决办法了。心里对任苍穹更加佩服，不愧是殿堂级老祖，气度就是洒脱。

　　秦川老祖压了压手势，说道：“诸位，容我再啰嗦一句，苍穹老祖开坛，大家不能让他为难。所有原来的百草堂中高层，都做好表率，不要争闹。首先，这次讲课，是为这些新晋门徒准备的。你们既然来旁听，就要安心听讲，等苍穹老祖讲完后，才能提出你们的问题和要求。而且不能一窝蜂都来提。”

　　“好，好！”

　　只要能听苍穹老祖讲课，这些要求，都能答应。

　　这些中高层，素质还是有的。得到了许可之后，都是按秩序地走了出去，按各自的辈分，地位，职司，挑选好自己的位置，倒是有条不紊。

　　而有些人，则是暗暗发送传识灵符，通知没有到场的至亲好友同伴，让他们也赶来听课，苍穹老祖开课，允许旁听，这是难得的机会啊。

　　在魏风和秦川二位老祖的监督下，二百名新入门徒，被安排在主要位置，其他中高层，则在远远旁听，不能打扰这边，更不能给这些新入门徒过多的压力。

　　任苍穹笑道：“诸位，天上地下，但凡某一种学问到达一种境界，便称之为道。灵药一道，也是如此。”

　　“道无高下，境界却有高低。所以，灵药一道，如果往小的方向看，往往大部分人会认为，这就是辅佐武道修行的。”

　　“其实，这是一个认识的误区。有这种认识的人，本身就不可能在灵药一道取得非凡的成就。因为，道本身，绝对没有高低之分。任何一道，只要境界到了，那就是大道，就是极致。灵药一道同样如此，一旦成就人间丹仙，亦是这个世界的巅峰存在。”

　　任苍穹一开篇，居然没有直接讲灵药的知识，而是讲起了道。这个开篇，立意却很高。

　　他不指望每一个人都听得懂，但能听懂的，纵然根骨一般，那也绝对可以算得上是好苗子。

　　有时候，悟性是另一种天赋，比根骨更重要。

　　“诸位，灵药一道，其根本，不在于辅佐武道，而在于济世救人……”

　　任苍穹传承了万药尊的衣钵，无意中，他的思路和理念，也是与万药尊一脉相承。

　　接下去，任苍穹深入浅出，讲解一些理论上的东西。随后，才开始真正讲解灵药本身。

　　这课程，则是从基础入手，不断深入，再结合各种奇闻异谈，可谓是精彩纷呈，不但不显得枯燥，反而显得异常生动。

　　便连魏风和秦川两大老祖，听了之后，也觉得不可思议，这苍穹老祖年纪轻轻，却是哪来那么多奇闻异录？而且这讲课的方式，与百草堂传统一板一眼的传课方式，当真是有着天壤之别。

　　但又不得不承认，这种讲课方式，当真是十分的别致，而且效果十分的好，尤其是那些新人弟子，更是听得痴迷入神。

　　任苍穹倒没打算用填鸭式的教学方式，一下子灌输太多的东西。过犹不及，现在这个阶段，不用教太多，他们消化不了。拔苗助长是不可取的。

　　所以，任苍穹尽量是将基础的东西，讲得通透一些，讲的生动一些，以加深印象。

　　讲过这些时候，任苍穹又分析了一些丹药的炼制，一些常见灵药的特性，比如青灵竹这种每次必考的项目，还有筑基丹的炼制，还有逆妖丹的各种特性，各种不同丹方等等……

　　这些东西，却是不单单是这些少年苗子受益，便是旁听的那些中高层，也是听得如痴如醉，赞叹不已。

　　三天课讲下来，任苍穹的见闻和知识储备，当真是征服了所有听众，包括魏风和秦川两大老祖。

　　反而是明华佗这个知道内情的，却是见怪不怪了。心想万药尊前辈的关门弟子，衣钵传人，能差吗？

　　三天时间，很快就过去了。当最后时刻到来的时候，大家都是意犹未尽，深感时间过得太快。

　　但是，他们都知道，苍穹老祖的时间很宝贵，能够开坛讲课三天，已经是非常难得了。

　　当此结束之时，大家情绪高涨，都是请求苍穹老祖讲一讲药圣考核的过程，在大家看来，苍穹老祖悄无声息去参加药圣考核，一鸣惊人，这本身就是无比传奇的一件事。

　　任苍穹笑道：“药圣考核的内容，是必须保密的。诸位也不必打听了，要说这个过程，倒也不算惊险。我只告诉你们，药圣考核，理论和实践同样重要。所以，我这次讲课，一直强调这一点，悟性和根骨，理论和实践操作，必须要结合起来，不能割裂地看待问题。”

　　任苍穹不能讲药圣考核的内容，却是讲了一些镜月城的见闻，让得这些人，一个个听的十分愉快，见闻大涨。

　　直到结束的钟声响起，众人这才恋恋不舍地站起来，欢送苍穹老祖离去。

　　任苍穹算算时间，与师尊约定的时间也刚好到了，当下回到上古洞府，喂啖月啼魂兽再吃了一枚银月草之后，便召唤小白，朝那剑王峰飞驰而去。

　　剑王峰草庐之中，步沧浪正侍奉在李逸风身旁。

　　见到任苍穹来，步沧浪嘿嘿笑道：“苍穹师弟，你行啊，师尊说，阴阳道尊都吃了你的暗亏！”

　　“侥幸侥幸，对了，师尊，你让你弟子来，不知道有何教诲？”

　　李逸风笑道：“苍穹，沧浪，倒没想到，我最近收的两个徒弟，却是我最喜爱的两个徒弟。这些话，要是让你们那些师兄听到，只怕他们要说我这个做师尊的偏心。”

　　“罢了，偏心就偏心吧。”李逸风洒脱地笑了笑，“大道一途，每个人的造化，本来就不尽相同的。”

　　“苍穹，为师第一件要告诉你的事，便是为师打算将真剑道衣钵，传给你沧浪师兄！”

　　“嘿嘿，弟子坚决拥护师尊的决定。”任苍穹笑了笑，又朝步沧浪挤眉弄眼，“沧浪师兄，恭喜你啊。”

　　步沧浪没好气道：“你小子撂挑子，却说风凉话。如果你愿意的话，我绝对不和你争。”

　　“怎么？沧浪？你是不是觉得师尊这真剑道，配不上你啊？”李逸风脸色一般，摆出一副训人的口气。

　　步沧浪玩世不恭，却也吓的脸色都绿了：“弟子不敢，弟子……”

　　“哈哈，我知道你不敢。”李逸风哈哈大笑，显然是故意跟步沧浪开了个玩笑，“好了，这里没有外人。为师明说了。论资质和天赋，苍穹是最有资格继承我真剑道衣钵的。但是，他的资质和天赋，又实在太好，我真剑道的衣钵，对他来说，就像小孩子的衣服，穿到大人身上，绝对不会合身的。沧浪，你的性格跳脱，又是性情中人，年纪轻轻，有韧劲，又不失活力。有其他师兄所没有的那股野性。真剑道在你手上，我也不担心什么。”

　　任苍穹却是听得心里一揪，这口气，听起来怎么像是交代后事啊？


第0420章 十万年大劫，缘起修罗海

　　任苍穹敏感，把握住这一点，步沧浪外粗内细，其实也隐隐觉得有些不对劲，师尊这口气，未免有点过于伤感了点吧？

　　李逸风见两个弟子一脸的古怪，不由笑道：“你们别胡思乱想，是不是觉得我在交代后事？”

　　步沧浪嘿嘿发笑，抓了抓脑袋：“弟子脑袋愚钝，怎么听怎么觉得师尊你好像有这么点意思啊？要是这样，这衣钵传承，弟子可不敢接。弟子可不想做索命无常啊。”

　　“索你个大头鬼！”李逸风扬手一巴掌拍了过来，却没用任何力道。

　　步沧浪嘿嘿一笑，脑袋一缩，便躲过去了。看得出来，这一师一徒，显然不是第一次这样耍宝，一打一躲，倒跟排练过似的，配合的十分默契。

　　李逸风面孔一板，正色道：“好了，严肃一点。”

　　任苍穹和步沧浪知道师尊要说的话，必然是重点，当下也收起了嬉笑的心情，洗耳恭听。

　　“苍穹，沧浪，这件事，事关重大。你们要认真记住我说的每一句话，时时刻刻都不要忘记。”

　　“是。”任苍穹和步沧浪都意识到事态严重。

　　“这件事，还得从上古流传的一句话开始说起。这句话只有十个字——十万年大劫，缘起修罗海。”

　　李逸风说起这十个字，语气也是充满了严肃和慎重，脸上流露出那种悲天怜人的神态。

　　“这句话，传自上古时代。相传，在十万年前，曾有一名天泽小世界的强者，擅长推算天机，他破界飞升离开天泽小世界的时候，曾为天泽小世界推算了一下，得出了这十个字的谶语。”

　　李逸风目光看向最喜爱的两个门徒，仿佛有些考量的意味，并不急着继续说话。

　　步沧浪轻叹道：“缘起修罗海域，那是说，妖族作乱，祸害人类世界么？”

　　任苍穹心中却是掀起了惊涛骇浪，十万年大劫，缘起修罗海？难道说二三年后那场妖族风暴，正是这十万年大劫的序幕？

　　一念到此，心中一动，失声道：“师尊，你说这件事，是否那十万年大劫，已经近在眉睫了？”

　　李逸风叹道：“不错！虽然具体的年限，那位推算天机的前辈，并没有明说。但是推算时间，这十万年应该已经差不多到了，最多，不会超过五十年！”

　　五十年？任苍穹心中苦笑，师尊这推断，还真是乐观啊。他哪里知道，妖族风暴爆发，就在二三年后？

　　不过，这个秘密，任苍穹却不可能张口就说出来。毕竟，重生的秘密，绝对不能暴露，否则，他任苍穹不被视为怪物才怪。

　　“五十年……”步沧浪沉吟着，在内心推算，五十年内，自身实力可以提升到哪个层次。

　　“这只是我个人的推算，实际上，到底什么时候会爆发，整个天泽小世界的人类世界，亦不能有人推算得出来！”

　　李逸风说起这十万年大劫，也是有些忧心忡忡。

　　任苍穹却是问道：“师尊，那阴阳道既然自封天阁四道之首，涉及宗门生死存亡的大事，他们难道没有一个说法么？”

　　不说还好，说起这事，李逸风更是轻叹摇头：“阴阳道刚愎自用，他们应该也在准备是十万年大劫，但却很少与我们沟通。天阁四道，给人的感觉，便是各自为政。”

　　“这次我叫你们来，便是想告诉你们。这十万年大劫，关系着整个人类武者的危急存亡。这次大劫的深浅，谁也无法预测。为师只想告诉你们，大劫到来，我们这些老家伙，必然是要进入一线对阵的。而人类武者的传承，终究要靠你们这些年轻人，一代一代地传承下去。”

　　步沧浪忽然明白过来，师尊要传他衣钵的深层含义了。

　　当下动情道：“师尊，妖族入侵，弟子愿意追随师尊，斩妖除魔，以战养战，在战斗中提升修为！”

　　“胡扯！”

　　李逸风呵斥道：“你以为人类武者和妖族一旦爆发战争，是三两个高手之间的比拼吗？”

　　“那是数以万计，十万计，甚至是百万计的厮杀。在战斗中，即便是大道级强者，也未必一定就能全身而退，更何况是你现在才只神通第三重。”

　　任苍穹却是默然不语，妖族风暴，他是经历过的，那妖族的大军入侵云罗城，几乎是以碾压的方式，云罗城几乎没有组成什么像样的抵抗，就被妖族大军彻底击溃！

　　回想前世那一战，任苍穹至今是印象深刻，那一战，是他历经生死轮回的一战，是血染长空的一战，也是天地同悲的一战。

　　如今想起来，妖族入侵云罗城的大军，论个体，实力并不算多强，实际上，大多也只是相当于人类筑基期的普通武者。

　　即便是小头领，也只不过是普通的天妖水准。

　　但是，妖族有一个优势，那就是人多势众，铺天盖地的妖族大军，几乎是形成了席卷之势。

　　而且，人类一旦被妖族攻击，如果没有服用逆妖丹，很有可能，就会被妖毒妖化，成为妖化傀儡，反而转攻人类，成为妖族的帮凶。

　　这也是历来，为什么人类与妖族的战争中，人类一直都处于劣势的原因。

　　原因无他，就是因为妖族的妖化太厉害了。

　　而云罗城那种小地方，逆妖丹本身就是奢侈品，自然不可能人手一份。

　　说起来，其实人类的繁衍能力，并不比妖族差。妖族有些族群，生育能力和繁衍能力，其实很差。而有些族群，生育能力和繁衍能力，则与人类差不多。

　　但是，妖族有一个特点，那就是每一个妖族子弟，都能修炼。这一点，是人类几乎不能比的。

　　虽然，天泽小世界的人类，也极其尚武，武风极盛，但真正修炼的，十个里头最多是一个。

　　其他九个，也会假把式地练一练，但大多是一事无成，缺乏足够的天赋，在面对生存毁灭的生死战争，连自保都困难，更别说杀敌。

　　所以，对李逸风的这些话，任苍穹是深以为然的。他经历过妖族战争，知道那种情况下，个人的实力，对战局的影响，几乎可以忽略不计。

　　李逸风似乎也留意到了任苍穹的表情，问道：“苍穹，你怎么想？”

　　“大势一成，除非有通天的神通，否则的话，个人的力量，根本无法左右战局。唯有人类武者齐心协力，才有希望。”

　　“齐心协力，呵呵，就是这四个字。说到容易，做到却难！”

　　李逸风叹道：“且不说整个人类世界的武者，就算是东皇洲六大宗门，要做到齐心协力，几乎都没可能。退一步说，就算是咱们天阁组织，所谓的齐心协力，也只不过是一句口号。”

　　任苍穹心里极为任苍穹李逸风这句话，不过当此情形下，他却不方便出口附和。

　　“苍穹，沧浪，咱们天阁组织，地理位置不佳，如果修罗海域的妖族一旦入侵，天阁组织就是他们入侵的第一线。”

　　“尤其是苍穹你的老家云罗城，更是妖族冲击人类世界的第一个码头。可是，你看到了么？阴阳道的三大道尊，可有半点在云罗城设防的意思？我数次提议在云罗城设防，在第一线抗击妖族，不要放弃任何一线土地，不要放弃任何一个子民。可是……唉！”

　　李逸风说到这里，也是沉重地叹了一口气。大势所在，他个人的力量，确实也改变不了什么。

　　说在第一线抗击妖族，但是，如果人类武者不齐心协力，单靠天阁组织一个宗门，想在第一线抗击妖族，几乎是痴人说梦！

　　但是，如果不在第一线抗击，妖族大军一旦冲破第一线，必将势如破竹，而沿线的平民，撤退的速度不可能比妖修更快，必然会成为妖族入侵的牺牲品。

　　这一点，任苍穹在前世那一战中，是深有体会。

　　别说是平民，就算是修炼的武者，在大军之中，也只能是炮灰，在妖族大军的冲击下，最多也就是做做困兽之斗，顷刻便死！

　　“这些都是后话，这次天阁四道聚集，我会再提一次。不过估计效果不大。我叫你们二人来，是要告诉你们，一旦大劫爆发，你们二人，立刻西撤，不要过问战事，以保全自己为第一任务。实际上，我估计任何一道的顶级传人，都会撤退。留得青山在，不愁没柴烧。我们这些老家伙死了，前仆后继，有你们年轻人在，早晚能顶上来。如果年轻人都死了，那人类的希望，也就全部毁了。所以，你们代表的是人类的希望……”

　　“好了，这些都只是推演。估计这十万年大劫，也不会有这么快爆发。因此，你们现在也不要背什么包袱，好好修炼便是。该争取的，也需去争取。沧浪，你这次争取天罡分舵舵主，也需尽力。尤其是大劫将到的时候，你手下掌握的人手越多，便意味着希望越大。”

　　“是，弟子谨记。”步沧浪恭敬说道。

　　“至于苍穹，你是一个异数。为师一辈子识人无数，但对你这个小娃娃，却是看不透。不过为师也猜测的到，你的志向，应该比天更高。所以，为师对你，反而不提什么要求。你的高度，由你自己来定。但为师给你的忠告是，妖族大劫一到，切不可逞一时意气，记住保全实力，韬光养晦。以你的天赋才情，这未来无限光明。你现在，缺的就是时间。如果给你几百年时间，为师有理由相信，你一定会成为天泽小世界新的传奇！”


第0421章 剑仙传道，枯荣神山

　　天泽小世界，新的传奇！

　　作为师尊，这是李逸风对这个神奇弟子能给出的，最大的期望。

　　任苍穹轻轻点头：“弟子谨记教诲。”

　　实际上，任苍穹一早就开始在布局，迁移家族，扩充个人实力，招揽手下，培养各方面的人才，为的是什么？为的就是应对这个乱世。

　　任苍穹更知道，妖族入侵，关乎整个人类和妖族的生存之战，绝非一年，两年就能够平息的。

　　甚至，有可能演变为旷日持久的战争。

　　所以，他知道，在这个乱世中生存，必须要有根基，必须要有大批的人马，必须要有自己的势力。

　　他投奔天阁，原本就对天阁怀有一定的质疑，如今看出天阁组织，却非一个值得依附的宗门，也绝对不是一个能够担当起大任的宗门，所以，任苍穹更加坚定了自立门户的决心。

　　从阴阳道的做派，再到十殿堂的种种行为，一直到下面分舵，任苍穹看到的，都是一种极度自私自利的现象。

　　号称东皇洲六大宗门之下，在天阁组织身上，任苍穹没有看到哪怕一丝大宗门的气度和担当。

　　尤其是听到李逸风说起云罗城第一线抗击的事情，任苍穹再联想前世妖族入侵的碾压，那种势如破竹的态势。

　　毫无疑问，师尊李逸风的这个提议，必然是遭到拒绝的。

　　“为师的话，你们都记住了么？”

　　李逸风目光一扫，问道。

　　“弟子谨记。”任苍穹和步沧浪都是点头答应。

　　“嗯，为师一生所学，就在这个剑字。而剑之一道，为师又在专精于一个‘情’字。我那一套《五雷神音剑》，都已经传授给你们了。到底能领悟多少，为师也不会过多追问。”

　　“如今，我还有一套压箱底的剑技，这套剑技威力极大，尤其是在逆境之中施展，激发潜能，越级对战，亦能收到克敌制胜的效果。这一套剑技，乃是我当年在人生最失意之时，领悟天地法则，所创造的一套剑技。如今，我要一发传授给你们！”

　　“至于其他小神通，小手段，一切皆靠自悟，以你们的天赋和根骨，为师不喜欢面面俱到。你们总算顶着一个真剑道传人的帽子，所以，《五雷神音剑》和我这套《太上情极剑》，望你们能够传承下去。”

　　李逸风传到，不言传，不身教，只给心法秘诀，让弟子自身参悟。真剑道以情入剑，练剑只靠性情和悟性。

　　“剑兮，剑兮，吾心所栖；情兮，情兮，吾命所依……”

　　李逸风长身而起，忽然面上流露出无限伤感的意味，缓缓而歌，却是充满了伤感之意，短短的几句歌中，仿佛寄托着无限的哀思。

　　任苍穹和步沧浪相顾失色，都不知道师尊何以忽然之间，如此悲歌，竟难道，一直随和飘逸的师尊心中，竟藏有无限伤痛的往事不成？否则，如此痛彻心扉的歌声，又如何唱得出来。

　　再看李逸风，仿佛浑然忘我，唱着唱着，双目之中，已经是清泪长垂，汩汩而落。

　　“唉，苍穹，沧浪，我们走吧。”

　　李逸风唱罢之后，转过身来，已经恢复了平静，带着两个爱徒，朝那阴阳道的枯荣神山飞奔而去。

　　“苍穹，沧浪，这一次四道聚集，一是商议应付十万年大劫；二来，是商议东皇洲六大宗门三百年大比的事；三来，也是要敲定五大分舵空出来的那些位置……”

　　“六大宗门三百年大比？”步沧浪微微一愣。

　　“是的，本来，离这三百年大比之期，还有几十年。但是，近些年来，六大宗门都隐隐感觉到十万年大劫日益临近，所以这三百年大比提前，其实也是六大宗门提前开始准备后路。”

　　“在这大比之中，成绩越好，就越有可能成为宗门里的储备精英，作为保留的火种，而不用参加到一线的对敌当中。”

　　“说来说去，人类宗门，对抗击妖族，还是没有信心啊！”步沧浪口气里，有着一丝不满。

　　在他看来，男子汉行于天地之间，就不该畏首畏尾，为了生存而战，快意恩仇，就算战死，也死得其所。

　　可是，再看看六大宗门的做派，妖族都还没入侵，就已经弱上三分，气势上就已经输给妖族一筹。

　　任苍穹毕竟是经历了两世记忆的人，在看待这个问题上，倒是成熟。也知道这种旷日持久的争斗，保留一些精英，作为储备力量是完全有必要的。尤其是大宗门，谁都不想把家当拼光耗尽不是？

　　只要留下宗门的精英火种，宗门哪怕是在这场战争中被灭，基业被侵占，地盘被占领，至少也保留了复兴的希望。

　　如果全部拼光耗尽，那就是真正的覆灭。大的宗门，绝对是不可能允许这种事发生的。

　　人可以死，但香火不可断！

　　枯荣神山，这是天阁组织，最为神秘，也最为权威的一处圣地。包括流云道、斩空道、真剑道这三道，论实力，确实都远不及这枯荣神山的贺氏阴阳道！

　　不过，枯荣神山的禁制，因为这些道尊要来，已经提前撤掉。

　　李逸风带着两个徒儿，径直落在阴阳神殿前，笑道：“苍穹，沧浪，这就是阴阳道的道统所在，枯荣神山阴阳神殿。走，我们进去。”

　　阴阳神殿的守护兽，显然知道李逸风的厉害，也没有阻拦，任由这师徒三人，一路畅通无阻。

　　阴阳神殿门口，那贺氏的管家贺孟，站在门口迎接来宾。见到李逸风带着门徒而来，上前招呼道：“李道尊驾临，我家三位道尊，已经等候多时了。”

　　这贺孟不经意的，朝任苍穹身上瞥了一眼。任苍穹却不知道，就是这个贺氏的管家，当年在他与贺宇冲对抗的之后，曾主张出手对付他的人。当年任苍穹在云壁崖收服灵禽的时候，遭遇杀手袭击，也是出自此人的手笔。

　　说起来，任苍穹却因此因祸得福，遇到小白，获得《不朽帝气诀》，从此开创了一段传奇之旅。

　　不过，这一切贺孟也是不得而知了。如果他知道任苍穹的命运是因为他而改变，是他的打压，导致任苍穹因祸得福，获得逆天奇遇，那他一定会后悔到肠子都青了的地步。

　　而且，当年贺宇冲用药迷惑北宫瑶，便是这贺孟穿针引线。

　　只是，这其中的一切，直到此刻，任苍穹还蒙在鼓里，不知道这背后，是贺孟的手笔。

　　因此，任苍穹对这贺孟的眼神，熟视无睹，面带从容的微笑，跟着师尊走了进去，仿佛前些日子与贺松龄的冲突和约定，已经全然不记得了似的。

　　贺孟望着任苍穹进去的背影，心里也是暗暗咬牙切齿，暗恨当初为什么没有加大力度，将此子灭杀于成长的摇篮里，让这小子徒然坐大，羽翼日丰，越发的不好对付了。

　　阴阳神殿中，其他三道，都已经聚集了。

　　尤天战见到李逸风来，冷笑道：“逸风老弟，你架子现在是越来越大了啊。让我们三家等你一家。”

　　这两人一向关系一般，尤其是上次收徒，任苍穹拒绝尤天战，拜在了李逸风门下，更让尤天战耿耿于怀。

　　尤其是现在看到任苍穹如此风生水起，更是觉得李逸风抢了他斩空道的一颗好苗子。

　　倒是流云道的梨洛仙子笑道：“尤老哥，你便爱开玩笑。小妹不也是前脚刚到嘛！”

　　任苍穹一进门，便有一种十分亲切的感应，目光直接停在了梨洛仙子背后，北宫瑶一双清澈动人的目光，也正望着他。

　　阔别已久，四目相对，都是充满了欣喜也愉快。

　　这一幕，自然逃不过这些老家伙的眼睛。那尤天战不失时机地挑拨离间道：“啧，到底是年轻人，儿女情长啊。一进门，就等不及眉目传情。对了，梨洛妹子，你流云道一向推崇道法自然，传人一般都等于是出家修行，脱离红尘世俗。我看这个女弟子，你十分看重，怎么我看起来，她和逸风老弟这个传人，有点纠缠不清的感觉啊？”

　　尤天战后方，却是站着几名弟子，其中一人，赫然便是当年大王屋山与任苍穹先友后敌的元宗师。

　　而另外几人，都比较陌生，任苍穹都不认识。却没看到步沧浪所说的上届第一天才“风白羽”。

　　李逸风坐定之后，淡淡道：“尤道兄今天似乎话特别多，我都还没坐下，你已经说了这么多。如今更是无聊到连年轻人的事，都要八卦一下不成？”

　　尤天战哈哈大笑：“我老尤一向爱管闲事，难道你不知道吗？”

　　而尤天战身旁，还坐着一人，额头一道弯月一般的刀疤，一缕棕红色的头发随意地扎了一下，显得十分飘逸。尤其是那一身棕红色的长袍，露出一条手臂裸露在外，显得十分独特。

　　此人，正是斩空道另一名大道强者牙神！

　　这牙神，乃是天阁组织一个相当了得的传奇人物，在百年前，这牙神以三百岁之龄，冲击大道境界完成，成就大道境界。

　　这个记录，一时间成为天阁组织最为轰动的一件大事。

　　任苍穹暗暗观察了一下，发现梨洛仙子边上，也坐着一名体态绰约如仙一般的女子，应当就是流云道另一名大道级强者若影仙子。

　　如此一来，天阁四道，加上阴阳道三大道尊，竟然是八名大道级道尊，全部出席！


第0422章 八大道尊，严峻局势

　　任苍穹和步沧浪，则是不声不响，站在了李逸风后面。在这种场合，他们都知道，他们就是来旁听的，来长见识，刷存在感，提高知名度的。

　　反而是阴阳道那边，除了三大道尊外，却再也没有其他人在列。显然，贺氏阴阳道，一直都喜欢保持神秘感，他们的传人，除了像贺宇冲那种摆在台面上的之外，其他的传人，一般都很少在外抛头露面。

　　那贺氏阴阳道三大道尊，阴阳童子贺松吟居中而坐。虽然个头矮小，貌不惊人，但往那里一座，隐隐便有一种主宰者的气势，仿佛身旁的两个阴阳道尊贺松龄与贺松风，都成了陪衬这阴阳童子的绿叶。

　　任苍穹忽然感觉到全身如同电击一般，原来这阴阳童子的目光，自他身上一扫而过。

　　仅仅是一道目光，竟然差点让任苍穹的心神都为之崩裂，这等强大的神威，让得任苍穹都不由得倒吸一口冷气。

　　李逸风却是呼吸一窒，忍不住问道：“松吟道兄，你这是干什么？”

　　贺松吟淡淡而笑：“我听闻你门下得了一个千年一遇的奇才，暗暗考较了一番，逸风，都说你护短，却也不用这么紧张。难道当着这么多人的面，我还能把他怎么样不成？”

　　李逸风哼了一声，却是目光转向贺松龄：“松龄道兄，千万别忘了我们之间的约定才好。”

　　阴阳道三大道尊，不得对任苍穹下毒手，这是二十年之约的内容，贺松龄是发过毒誓的。

　　这件事，是贺松龄毕生之恨，只不过他城府很深，表情木然，淡淡道：“你多虑了。”

　　李逸风却好像信不过对方的样子，故意转头问任苍穹：“苍穹，你没什么不适吧？”

　　任苍穹怎会不知道阴阳童子是故意给他一个下马威，大意也是要给贺松龄出一口恶气。虽然不能下毒手，略施惩戒，给一点警告却是可以吧？

　　但是任苍穹却偏偏不吃这一套，他的性格便是遇强则强，吃软不吃硬，风云风轻笑了一笑：“师尊，弟子没有什么感觉。”

　　“哈哈，好，那就好。”李逸风先是一愣，随即知道这是任苍穹故意这么说，让阴阳童子老脸挂不住。

　　只是，阴阳童子表情深邃，却是一点反应都没有，而是道：“诸位，这次召集四道聚集，相信大家都知道主题所在。咱们还是老规矩，一个一个地讨论。先说说十万年大劫的大事。”

　　“松风，你说说，这几年，你和东皇洲其他宗门商量的一个大致情况，趁这个机会，说一说。”

　　贺松风叹道：“这么多年，谈判的结果其实说简单的只有一个，那就是十分不理想。”

　　“原因很简单，天阁组织地理位置最靠东，毗邻修罗海域。所以，他们理所当然地认为，天阁组织就应该是抗击妖族入侵的主力，而他们，只答应适当派出一些帮手来助阵。”

　　“而这个帮手，到底有多少质量，实力如何，他们自己都说不清楚。很显然，他们打的主意，就是要咱们天阁组织和妖族死耗，打消耗战。”

　　贺松风叹道：“所以，现在基本上是达不成共识。以我看，这局势是大大的不妙。”

　　尤天战也是骂道：“那些孙子一个个都精明着呢。尤其是追日剑盟，他们地理位置最靠西面，有这么多宗门在前面顶着，有足够的纵深度，所以，他们在谈判的问题上，更加倨傲，有恃无恐。”

　　“如今，态度上稍微积极一点的，是七星道场和抱石宗，他们一南一北，都在天阁组织的西面。是妖族冲击的第二线。至于水云宗和星月谷，则是在第三线，态度这是无可无不可。追日剑盟疆域最广阔，地形又易守难攻，所以，他们是最有资格倨傲的。”

　　贺松风将大致的情况介绍了一下，叹道：“照我推测，现在指望六大宗门齐心协力，只怕是没有可能了。所以，咱们天阁组织，现在几乎可以说是孤军奋战，必须想办法自保。”

　　阴阳童子点点头，目光巡视了一圈，淡淡道：“诸位，情况现在已经非常明确了，其他五大宗门，追日剑盟基本上是靠不住了。而七星道场和抱石宗，与我们唇亡齿寒。只要我们施加一些压力，还是可以争取到的。至于水云宗和星月谷，以他们的风格，必然也不至于完全袖手旁观。”

　　“现在，咱们必须考虑两种可能。一是抗击，二是自保。如果其他宗门愿意团结出力，而且愿意补偿天阁在抗击妖族中的损失，我们便采取抗击的手段；如果他们麻木不仁，态度消极，我们便采用自保的策略，整个天阁组织沿线，一律蛰伏，不许抵抗，守住几个据点，任由妖族大军一路西去。哼，他们想让咱们拼家当，与妖族打消耗战，最后他们以很小的损失，出来摘取战果！这是做梦。我们天阁组织，绝不做这冤大头。”

　　阴阳童子首先定下了基调。而且，这个基调，也最符合天阁组织高层的利益。但是，这个基调有一个致命的问题……

　　那就是平民如何安置？

　　很明显，如果天阁的武力完全不抵抗，只退守几个据点的话。这天阁治下百万里疆域，数以百亿计的平民，将成为妖族屠杀的对象，天阁的疆域，将成为妖族屠杀的乐园。

　　如此一来，集中优势，也许凭借地势和禁制的优势，据点可以守得住，但是，平民的牺牲，将会是毁灭性的。

　　在妖族大军的席卷下，十成能保存一二成，都将是一种奢侈。

　　但是，对于天阁这些高高在上的高层来说，平民的命运，从来就不是他们首要考虑的。

　　在他们看来，平民生存的唯一意义，就是衬托他们治下有多么繁荣和昌盛。至于贡献，对于高层来说，天阁组织本身就是一个小世界，一个高高在上，又能够自给自足的小世界，他们的运作，与平民关系不大。

　　平民所做的贡献，对那些分舵，对各大世俗之城的城主，反而是贡献更大，但是，灾难之前，谁又会在乎最底层的平民呢？

　　尤其是天阁这些高层，在他们眼里，平民只不过是他们赐予其生存资格的一群奴隶。

　　在他们眼里，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　所以，天阁组织一直是认为，天阁掌控着疆域下的一切，包括土地，包括给平民的生存权。

　　既然是天阁组织给了平民生存权，必要的时候，牺牲他们也是自然而然的事。

　　而李逸风，偏偏最听不得的，就是这种话。

　　连连摇头：“松吟道兄，你前面的观点，我十分赞成。但是这自保，不应当只坚守几个据点。如果只坚守几个据点的话，那百万疆域住着的平民，必然是妖族屠戮的对象。我等居于高位，若是任由妖族屠戮我们的子民，又有何颜面居于高位？有何颜面自称天之传承？”

　　显然，李逸风表达这观点不止一次。

　　所以，贺松吟眉头微微一皱：“逸风，皮之不存，毛将焉附？如果我们天阁组织都守不住，又拿什么去庇佑那些平民？再说，平民的生存权，本就是天阁组织赋予的，必要的时候，为天阁而死，也是他们的职责和荣耀。”

　　“那叫为天阁死吗？如果是轰轰烈烈战死，上行下效，也就罢了。但是窝窝囊囊不抵抗，任由妖族屠戮，这不叫为天阁而死！”李逸风据理力争。

　　“本质都是一样，不管怎么死，那些奴隶的命运，也不值得我们耗费实力去庇佑。在退守之前，挑选血统相对优秀一点的，一起退到据点之中。只要能保存十分之一，也就差不多了。等妖族祸害平息后，一二百年时间，足够繁衍出十倍的子孙出来，重现今日繁华，倒也不难。”

　　这是贺松龄的观点，说来说去，在阴阳道的眼里，平民就跟那畜生猪狗一样，在他们眼里，就是繁衍工具。

　　既然是繁衍工具，保留一些必要的种子足够了。

　　一旁的步沧浪，听得心肺都快气炸了。他还是一次听这些道尊讨论这些问题，没想到，这些高高在上的大道强者，讨论起平民来的口气，竟然如同讨论猪狗一样，微不足道，甚至连一点最基本的悲悯之心都没有！

　　难道这大道强者，当真都是铁石心肠之辈？

　　好在，步沧浪识得大体，知道这里没有他说话的份，只能强忍怒气，努力控制住自己愤怒的情绪。

　　任苍穹则仿佛早有所料，心里反而更为平静，心想果然如此。前一世，云罗城被妖族攻占，血流成河，百万人口，几乎被屠戮一空。看样子，不是天阁不知道，而是天阁组织，压根就没打算去救援！

　　任苍穹经历了生死轮回，此时此刻，彻底的心寒和悲哀，已经取代了愤怒的情绪。

　　他觉得，这天阁组织如此，他甚至连愤怒的必要都没有了。

　　一个宗门，连最基本的血性，人性都失去了，连自己的子民都不能庇佑了，那么即便是大道级多如天上繁星，那还能叫做人类宗门吗？还配得上享受这高高在上的荣耀吗？


第0423章 东皇洲盛会，三百年大比

　　如此一来，李逸风如此悲天怜人，反而显得有些另类。而任苍穹暗暗观察了一下其他几个道尊，阴阳道和斩空道，对李逸风这种论调，毫无疑问是嗤之以鼻的。

　　而流云道，一向道法自然，远离红尘，也少了些烟火味，对世间疾苦，对众生性命，也感受不深。

　　只是，流云道是女将当家，多多少少，也是有些悲悯之心的。所以，在这个问题上，流云道两大道尊，都是中立态度。

　　那尤天战怪笑道：“逸风老弟，既然你这么积极，要不，你真剑道以身作则，带领你真剑道门下，去云罗城做第一线防御。反正你现在收了这么个好徒弟，是骡子是马，拉出来遛给大家看一看。”

　　这是激将法，不过李逸风又怎么会上这当，白目一翻，冷冷道：“老尤，我真剑道，是不是你的眼中钉啊？你千方百计，都想灭除我真剑道是吧？我还是那句话，你斩空道敢去，我真剑道一律奉陪。”

　　尤天战呵呵笑道：“我斩空道没有兴趣，我门下大好弟子，为那些牛羊猪马牺牲？你觉得那些牛羊猪马，他们配吗？”

　　“尤天战，芸芸众生，在你眼里就是牛羊猪马？莫非你天生，就是神灵下凡？你确保，你祖上就没有一代是平民？”

　　尤天战悠然道：“祖上的事，我不清楚。我斩空道除我之外，不知其他。即便祖上是牛羊猪马，那也是祖上的事。”

　　梨洛仙子淡淡笑道：“逸风道兄，你和老尤斗嘴，却是何苦？”

　　贺松风却道：“说来说去，还是老规矩，咱们投票表决。”

　　李逸风阴沉着脸，却不说话。投票表决有个屁用。在这个问题上，阴阳道和斩空道是一鼻子出气的。

　　这两道有五个道尊，总共八名道尊，还表决什么？

　　阴阳童子贺松吟淡淡一笑：“既然逸风老弟没有意见了，咱们就开始讨论下一个话题吧。”

　　“相信这下一个话题，大家一定会比较感兴趣。历来，东皇洲六大宗门三百年大比，乃是武道交流的最高盛会。而且，三百年大比，每一届的前几名，大部分都将成为各自宗门的栋梁。在座诸位，年岁不同，相信都曾参加过三百年大比吧？”

　　这八大道尊，年龄各不一样。

　　年岁最长的，自然是阴阳童子贺松吟，此人年岁，据说已经接近六千岁，在人类修士中，可谓是非常老的一个了。

　　而最年轻，自然就是牙神。如今也只不过是四百岁左右的样子。

　　其他诸位道尊，年岁都在一千到三千不定。

　　“历来规矩，三百年大比，每一个宗门，都有九个名额。相信大家也都清楚。六大宗门，各出九个弟子。总共五十四名年轻才俊。然后其他二流宗门，或者散修联盟，再出十名弟子，凑足六十四名弟子。两两对战，一路角逐，决出最后的冠军！这三百年大比的规矩，想必大家都清楚。这参赛者的年龄，必须在一个甲子之内，也就是说，不得超过六十岁！”

　　六十岁，对于普通非修炼者来说，已经是暮年了。但是在修炼界，六十岁，其实还是小字辈，是初出茅庐的年轻才俊。

　　“这些都是后话。如今这九个名额，如何分配，大家说说各自的意见？”贺松吟面带微笑。

　　尤天战很干脆：“这有什么好分配的。每一道，有多少个道尊，就占多少个名额。这么一来，九个名额就占据掉八个了。剩下一个，就由松吟道兄你来决定就是。反正你阴阳道是四道之首，一个名额的决定权，我还是拥护的。”

　　李逸风一听这话，顿时不乐意了，这不是摆明跟他真剑道过不去吗？如果这样的话，他真剑道就只能分配一个名额了！

　　“我反对，天阁四道，应当平分。先各分两个名额，剩下一个，再由松吟道兄来决定。”

　　李逸风这个提议，自然是要保证真剑道的利益。不管怎么说，终究是天阁四道之一，他可不想在这个原则问题上吃亏让步。

　　梨洛仙子在这个问题上，自然是要卖李逸风顺水人情的。毕竟他们两家，走动比较近。

　　“我也觉得，公平第一。我赞同逸风道兄的观点。”

　　尤天战却是怪笑道：“我就觉得奇怪了。这公平一说，怎么体现？真剑道就一个道尊，对天阁的贡献更小，得到的自然也要更少。这才公平！诸位说是不是啊？”

　　李逸风却是淡淡笑道：“我倒是好奇，老尤你门下弟子，除了杀人，对天阁又有什么贡献？面对十万年大劫，你首先想到的就是明哲保身，不顾平民死活，敢问这就是你自己标榜的贡献？”

　　尤天战笑道：“逸风老弟，十万年大劫的话题已经讨论过了。现在讨论的是三百年大比。你不要转移话题。你说说，你真剑道凭什么占据两个名额？”

　　李逸风正自沉吟，忽然身后任苍穹淡淡问道：“晚辈斗胆问一句，你斩空道，又凭什么占据两个名额？”

　　要说这里，本来是没有任苍穹说话的份，但是，任苍穹心思早已不在天阁组织，自然也不在意这规矩为谁而设。

　　况且，他如今得到的证据，已经表明，父亲的失踪案，十有八九就是斩空道做的好事。

　　所以，当这尤天战一副优越感十足的口气质问师尊，任苍穹肚子里的怒气也是忍耐不住，直接发作。

　　尤天战一拍桌子：“李逸风，你如何调教的弟子，长辈说话，有他插嘴的份吗？”

　　李逸风淡淡道：“这里没有规定，晚辈就一定不能发言。再说，你问我真剑道凭什么占据两个名额，小徒任苍穹，不是给了你最好的回答么？”

　　“如果我没记错的话，这一届大王屋山试炼的冠军，是我真剑道弟子，而不是你斩空道弟子吧？”

　　这是尤天战最郁闷的一件事，李逸风不提还好，一提他更加焦躁：“试炼冠军又怎样？就算任苍穹有资格去，一个名额难道不够么？”

　　“既然我门下弟子只有任苍穹有资格去，却不知道，你门下弟子，又有谁有资格去？”

　　“放屁，我门下人才济济。刀白羽更是上一届试炼冠军。”

　　“没错，刀白羽是上一届试炼冠军，这个我承认。那么除了那风白羽，你门下又有哪一个弟子，比我门下步沧浪更有资格去？你别告诉我，是这个元宗师！？”

　　尤天战一愣，仔细一想，最近两届的弟子，天赋最好自然是风白羽，再往上一代，虽然也有天赋不错的，但还真没有特别显眼的。元宗师是他这一届寄托希望最大的弟子，但终究火候尚浅，通过斩空道秘法，冲击神通境成功，但如今也不过是还丹第一重而已。

　　这一次，尤天战是想让元宗师去见见世面。

　　但是，如果元宗师都有资格去，那么步沧浪难道没有资格去？这话他就算敢说，也做不到理直气壮。

　　“哼，说一千，道一万都没用。我斩空道有两大道尊，自然就有资格占据两个名额。什么时候你真剑道出两个道尊，这名额，自然就有两个是你们的。”尤天战依旧不让步。

　　任苍穹心里知道，步沧浪师兄，能否获得天罡分舵舵主的位置，全看这一次能否参加三百年大比，能否取得不错的成绩。

　　知道师尊君子，有些话不便说的太直白，但他任苍穹，已经无所畏惧，淡淡笑道：“尤前辈，你推崇的是资格论。我真剑道，却是推崇结果论。我真剑道，却敢保证，这次三百年大比，同样的人数出战，我们的成绩，一定不会输给你们斩空道！”

　　“哈哈哈，好大的口气！”尤天战大笑起来，要说成绩，他门下弟子风白羽，那可是有机会冲击前三的存在，他任苍穹，虽然实力不错，但要说成绩好过风白羽，那不是做梦吗？

　　“任苍穹，你是不是觉得，你在十殿堂办了那么点事，飘飘然有点找不着北了？”

　　任苍穹大战项太虚，元麒麟，让刑天老祖都吃暗亏的那些事，尤天战都有调查过，甚至召唤了刑天老祖，直接问过。

　　刑天老祖告诉他，任苍穹本身实力最多也就是和神通第五重有的一拼。如果不靠那些金光人作弊，绝对不足为虑。

　　如此一来，尤天战便是心里有底了。他对自己弟子风白羽的实力，十分清楚。再加上这段时间，尤天战为了布置这一战，又对风白羽进行了一次特训，如今，处于特训中的风白羽，实力更是提升了一大步。

　　所以，尤天战十分有信心。

　　任苍穹却是笑道：“弟子在十殿堂那点事，确实微不足道。尤前辈居然放在心上，晚辈倒是意想不到。只是，斩空道的手段，晚辈倒曾见识过，因此这心里头，倒不会妄自菲薄。”

　　“嘿嘿嘿，年轻人有自信是好事，自信过头，却就未必是好事了。你以为，斩杀了宗无嗔和厉道宗那两个废物，我斩空道就会传承无人了么？”

　　尤天战双目一瞪，对李逸风道：“逸风老弟，既然你门下弟子这么有自信，不妨我们就赌上一局，怎样？”

　　尤天战一念到此，心中倒是想借此敲那李逸风一笔。


第0424章 位置之争，豪奢赌局

　　大家都是大道级强者，争锋斗势，自然是谁也不服谁的。至少，这气势上，绝对不能输！

　　“怎么赌？”李逸风淡淡一笑，“我还会怕你不成？”

　　“那就赌三株玄灵三品的灵药吧。”尤天战嘿嘿一笑，“就以这三百年大比的名次做赌。如果你门下最高名次，比我门下更高。算你赢；如果你门下弟子排名更低，则算我赢，如何？”

　　三株玄灵三品灵药？

　　这玄级灵药，乃是极为珍稀之物。哪怕是大道级强者，所收藏者，也不会超过十株。

　　尤天战一开口，就是三株玄灵三品灵药，这就是相当于李逸风的三分之二家当。

　　不过李逸风却是面不改色：“三株便三株，赌了！诸位道兄见证。”

　　阴阳道三位道尊，本想劝尤天战不要冲动，但是，一想到让尤天战和李逸风互相斗狠，他们倒也乐意看到。

　　贺松吟大笑：“好，二位贤弟好气魄，大手笔。这里大家都是见证，事后不得抵赖推诿，就以最高名次做赌，三株玄灵三品灵药做赌注！”

　　李逸风趁热打铁，说道：“既然这样，我们真剑道分两个参赛名额，天经地义，松吟道兄自然不会故意刁难吧？”

　　贺松吟笑道：“既然二位贤弟已设赌局，这赌赛自然要公平。那便这样，我阴阳道分三个名额，尔等三道，各得两个名额。诸位以为如何？”

　　梨洛仙子的流云道，乃是天阁四道排名第二的一道，听贺松吟这么说，梨洛仙子笑道：“道兄如此分配，最是合理。”

　　尤天战本来是故意跟李逸风过不去，倒也没有想过真剑道真的只拿一个名额。如今又成功将李逸风引到赌局中来，三颗玄灵三品灵药的赌注，尤天战想想都要暗中偷笑，又怎么会在这种小问题上纠缠不清？

　　如果他坚持真剑道只能一个参赛，那就不是公平的赌局，最后李逸风一旦耍赖，也有说辞。

　　所以，尤天战是坚决不会上这个当的，咧嘴笑道：“我一向支持松吟道兄的安排，既然这样，我服从就是。”

　　贺松龄看着尤天战那一副得意洋洋的样子，心里也是苦笑，这尤天战得意的太早了。到头来，可别偷鸡不成蚀把米。

　　虽然贺松龄如今对李逸风和任苍穹恨得牙根痒痒，但不代表他就一定喜欢尤天战。

　　实际上，天阁四道，彼此都谈不上喜欢，互相牵制。利益相同的时候，会结成临时盟友；利益发生冲突的时候，很可能直接翻脸。

　　就是因为这种复杂的关系，导致天阁组织与其他宗门相比，少了一些凝聚力和向心力，缺乏一个强有力的核心。

　　也正是因为这个缘故，导致天阁组织显得有些涣散，人心不齐，才导致十殿堂各自为政，一百零八分舵各有私心。

　　当然，从天阁四道的角度上看，其实阴阳道长远来看，最忌惮其实不是真剑道，也不是流云道，恰恰是斩空道。

　　毕竟，斩空道这几百年来，广收门徒，势头不断见涨。这些年，很多天才，都被斩空道给搜罗走了。

　　阴阳道因为血脉关系，只传贺氏血脉，因此也只能睁一只眼，闭一只眼。

　　所以，在贺氏阴阳道的核心利益上，他们其实认为斩空道才是最有资格冲击阴阳道主导地位的。

　　至于流云道，本来就是女流之辈，女将当家，对权势的欲望不大，而且流云道的宗旨是道法自然，相对是最为淡薄名利的。

　　真剑道，因为李逸风的缘故，挑选徒弟又十分挑剔，人丁最是淡薄。从长远来看，不管是哪一道，都不会将真剑道视为威胁的。

　　所以，别看尤天战一副对贺松吟惟命是从的样子，阴阳道却从来不敢放松警惕。尤天战貌似粗豪，其实内心却异常狡猾，实是一个外粗内细的枭雄。

　　贺松吟见大家都没有意见，笑道：“这三百年大比的名额，便就这么定了。如今，离那三百年大比，还有不到半年的时间。诸位都准备准备，争取在三百年大比中，打出一个好成绩。说起来，我们天阁组织，也有许多届不曾获得冠军了。而这次，据说其他宗门，也涌出了许许多多的年轻天才。也许，十万年大劫将到，各大宗门，也都在做着准备。”

　　“下面，我们讨论一下第三个话题。”

　　贺松吟说到这第三个话题，目光朝任苍穹意味深长地瞥了一眼，“这第三个话题，倒是因为逸风贤弟这个高徒引发出来的。”

　　李逸风淡淡笑道：“松吟道兄，你这话是夸奖还是贬斥呢？”

　　“哈哈哈，不褒不贬。我等居于高位，对下面殿堂的事，一直很少插手。不过既然空出了这么多位置，总要有个安排。”

　　尤天战桀桀怪笑：“我斩空道这次退一步，只要一个天罡分舵的舵主，其他的就不和大家争了。”

　　他口头上说是退一步，其实胃口却很大。一开口就是天罡分舵的舵主，却不知道，谁没盯着这个位置？

　　李逸风反驳道：“这都还没开始讨论，老尤你就想预订位置了啊？”

　　“怎么？你有意见？”尤天战一脸不爽，“你不会觉得，你真剑道也想染指这天罡分舵舵主位置吧？”

　　“有何不可？”李逸风淡淡笑道，“我门下弟子，连殿堂级老祖都担任得了，何况是天罡分舵舵主？”

　　一旁阴阳道的贺松风却是不解了：“逸风道兄，你门下弟子任苍穹既是百草堂老祖，自然不能兼任分舵舵主。他总不可能卸任殿堂级老祖的位置，去担当一个分舵舵主吧？这未免是有些舍本逐末了。”

　　李逸风不悦道：“诸位也长了眼睛，也看到我今日带了不止一个弟子前来。我真剑道门下弟子虽然很少，但是少而精。这天罡分舵舵主的位置，自然是有资格去争的。”

　　“哈哈，争？”尤天战大笑起来，“逸风老弟，如果不是你运气好，捡了一块宝，你门下弟子，有几个拿得出手啊？天罡分舵舵主，你拿什么去争？”

　　眼瞅又要发展为口水战，流云道梨洛仙子出来打圆场：“诸位道兄何必争执，既然前面赌局已开，这天罡分舵舵主的位置，不若也列入赌局之中。以我看，阴阳道应该不会对天罡分舵感兴趣吧？阴阳道应该更在意东荒大都城主的位置？”

　　这一次，不单单是空出了五大分舵，项太虚一族覆灭，东荒大都城主的位置，同样是空了出来。

　　自古以来，东荒大都的位置，阴阳道必将是要垄断的。东荒大都，等于是天子脚下，是天阁组织外围的第一要塞重镇，阴阳道当然是要控制在手中的。

　　贺松吟淡淡笑道：“不错，我贺氏阴阳道，这次只要东荒大都城主的位置，其他位置，诸位去争便是。”

　　其实，值得一争的，就是天罡，天猛以及天伤三大分舵。尤其是天罡分舵，作为最强三大分舵之一，天罡分舵隐隐都有第一分舵的架势。

　　所以，斩空道和真剑道，目标都是锁定在这天罡分舵的位置上。反而是流云道无欲无求，除了那些固定的位置之外，流云道几乎不争不抢。

　　“梨洛妹子，你流云道这次没有什么要求么？”贺松吟故作关心地问道。

　　“呵呵，小妹倒是有个提议。流云道、斩空道以及真剑道，这三道在三百年大比中，以最高排名来定。排名最高一道，得天罡分舵舵主；排名次之的，得天猛分舵舵主；排名最低的一道，得天伤分舵舵主的位置。剩下两个地煞级分舵，则交给十殿堂处理。如何？”

　　梨洛仙子将她个人的意见提了出来。

　　李逸风一向和流云道很默契，当下抚掌笑道：“我完全支持梨洛仙子的提议，如此分配，公平合理，也免得多费唇舌。”

　　“老尤，你怎么说？”李逸风淡淡笑问。

　　尤天战哈哈笑道：“好，我就怕你不答应。你敢答应，我有什么不敢的。就这么说定了。咱们就以三百年大比来分个雌雄高低！”

　　贺松龄心中又叹一口气，心想这贺松龄恐怕这次要阴沟里翻船了。不过这事，事不关己，他自然是高高挂起。

　　真剑道胜出，他固然不愿意看到。但是斩空道坐大，不断蚕食那些大分舵，触手越伸越长，阴阳道也不得不心生警惕。

　　贺松吟见大家都没有意见，大笑道：“我原以为，今日商议这三个话题，恐怕要费些唇舌，如此解决，再好不过了。诸位，大家公平竞争，输赢都无话可说。今日议题，到此为止？”

　　梨洛仙子呵呵一笑：“那就到这里吧，小妹还有些事，就先告辞了。”

　　流云道的道尊一走，北宫瑶自然是不得不跟着走，与任苍穹四目一对，两人都心生默契，微微点头别过。

　　李逸风自然也不想在阴阳道多呆：“诸位道友，小弟也先行告辞了。”

　　流云道和真剑道率先离去，剩下就是斩空道和阴阳道了。

　　尤天战气呼呼道：“今日真是便宜了李逸风这厮，真剑道何德何能，竟要捡这么多大便宜。”

　　倒是斩空道另一名道尊牙神，一直默不作声，如同入定了一般，这时候忽然露出一笑：“道兄，一时捡些便宜，终不得长久。何必多虑。”

　　尤天战嘿嘿一笑，却依旧一副气鼓鼓的样子。


第0425章 神秘大阵，应对大劫

　　贺松吟却恍如未见，贺松龄则对尤天战这番做作不以为然。大家都不是打交道一天两天了。这尤天战装腔作势，故作一副莽夫的样子，贺松龄又岂会看不出来他的心思？

　　忽然，尤天战身后的元宗师，脚步一动，走到三大道尊跟前，一把跪倒在地：“弟子元宗师，恳请阴阳道尊赦我族人性命！”

　　元宗师这突如其来的一下，却是让得尤天战都始料未及一般，大喝道：“宗师，你干什么？”

　　元宗师抽泣道：“弟子深知家族犯了罪孽，但为人子弟，若看着生身父母受罪，没有面目苟活于天地之间。”

　　尤天战气的肺都快炸了：“逆徒，逆徒啊！枉我平日教导你，点拨你。上一次，我以为你已经大彻大悟，看破这红尘孽缘，没想到，你还是如此执迷不悟。丢人现眼都丢到这阴阳神殿来了！”

　　元宗师只是磕头垂泪，不做言语。

　　贺松龄却是面无表情：“你若早些日子来求，却是可以，如今却是晚了。”

　　元宗师心中一抽，面色苍白地站了起来。

　　“宗师，你给我速速滚回森罗悬空殿，回头再领受我的家法！”尤天战怒不可遏。

　　元宗师一言不发，表情木然地朝外走去。

　　等元宗师走后，那牙神忽然咧嘴一笑：“师兄，我去看看宗师，这孩子心志与寻常孩子不一样。”

　　“嗯，你去骂骂他，给他一点教训也好。”尤天战一副气还没消的样子。

　　等牙神走后，尤天战忍不住问道：“松龄老哥，当日你从天刑堂的断头台救了那么多人出来。全部运往天断山脉了么？”

　　“怎么？”贺松龄口气淡漠。

　　“天断山脉之事，是你我两道联手的。那些人都是精英，总得留一些给兄弟我吧？”

　　贺松龄怪笑道：“留给你？你倒想着占便宜，当时在天刑堂，你怎么不去救人？恶人我做了，人留一部分给你？”

　　当日救下的那些人，都是五大分舵的叛党，除了天猛分舵的秦邦被任苍穹当场斩杀外，剩下一大批中，光是神通强者，就有十几个。

　　这批人，送去炮制成妖化战士，自然是顶级的好料。

　　“松龄老哥，当日之势，你也知道。如果我出头的话，我又如何教导门下弟子？我斩空道的教旨，总不能我带头破坏吧？”

　　尤天战说的也有道理，斩空道号称斩空一切，如果他尤天战去救徒弟的族人，那还标榜什么斩空一切？

　　贺松龄却是笑道：“那便是没有法子的事。你要人，自己想办法去找便是。那批人的主意，你却是不用打了。”

　　尤天战气呼呼道：“那元麒麟是我弟子的父亲，交给兄弟我，总可以吧？我不要多，只要一个！”

　　“没得商量。元麒麟神通第五重的修为，至少也是一个大帅级的妖化战士，你这如意算盘趁早别打。”

　　贺松龄嘿嘿怪笑，“你如果非要不可，我给你一个人情，把那天伤分舵的舵主应无涯送给你。”

　　在那些叛党中，地位最高，实力最强，就是元麒麟，贺松龄自然不可能将元麒麟拱手送给尤天战的。

　　“应无涯那个废物？”尤天战想了想，“罢了罢了，有总比没有好。就把应无涯转给我吧。培养的好，至少也是一个将军级妖化战士嘛！”

　　“你倒真是来者不拒，只要是便宜，没有你不占的。”贺松龄讥讽道。

　　尤天战哈哈大笑：“有便宜不占，那是混蛋。你觉得我像混蛋吗？下次去天断山脉，我亲自去取应无涯。”

　　说完，尤天战哈哈大笑，扬长而去。

　　阴阳道三大道尊，看着尤天战离开，表情都是有些复杂。

　　贺松龄叹道：“这人装疯卖傻，真是一把好手。”

　　“可不是吗？相比之下，那李逸风脾气又臭又硬，真要玩起来，恐怕要被这尤天战玩死。”

　　贺松风也是深有感触。

　　反而是阴阳童子贺松吟，淡淡一笑：“这尤天战，确实不可低估。倒是那元宗师，竟然在这个时候配合尤天战演戏，小小年纪，有如此心机，难得难得！不过，这次三百年大比，我看尤天战要吃大亏。”

　　贺松龄嘿嘿笑道：“必然吃亏。风白羽有多强我不晓得，但是那任苍穹如果参赛，风白羽也未必招架的住。倒是那元宗师，大道尊你觉得他是在演戏？”

　　“就是在演戏。”贺松吟语气很是肯定。

　　贺松龄回味了一下，心中也若有所悟，顿了一顿，这才转移话题，问道，“对了，大道尊，那个上古杀阵，布置的怎样了？”

　　“大阵的基本运行原理，基本是没有问题了。只不过，这大阵的上古封印，要唤醒的话，需要无数的灵石。如今这造化天顶的灵石储备，最多也就是维持这个大阵一二百年。”

　　“有一二百年，应该也差不多了吧？”贺松风倒是有些乐观。

　　贺松吟却道：“你太乐观了。这十万年大劫，也许是天泽小世界有史以来，人类面临的最大一次危机。别说一二百年，很有可能五百年，一千年，人类都未必能扭转大局！”

　　“这么严重？”贺松风也是吓了一跳。

　　“我这估计，只是不悲观，不乐观的估计。如果悲观一点，人类能否过得了这一劫，都是一个未知数。”

　　贺松吟轻叹一声：“二位贤弟，那大阵，以后你们多盯着一些。另外，我已经让寒星接手。这段时间，我打算闭关，潜力冲击神通第五重。在这大劫将到之际，能否进入神通后期，将决定我阴阳道日后的命运何去何从！”

　　“另外，宇罡，寒轩的修炼，松龄你要费心敦促一下了。”

　　“是，恭祝道兄这次闭关能够顺利成功，一举突破大道第五重！”

　　贺松吟叹道：“尽人事，听天命。”

　　“对了，松风，这段时间，你要想办法，让下面的殿堂，敦促各分舵收集灵石，级别越高越好。这灵石的多寡，将决定着我们天阁组织的终极命运。至少至少，也要收集到让大阵维持三百年的灵石！”

　　“为何是三百年？”贺松风有些疑惑。

　　“三百年后，如果妖族势大，应该已经席卷了整个天泽小世界的四大洲，到那时候，普天之下，再无净土。人类的武者，不得不抱团抵抗，到那时候，我们就不愁没有退路了。”

　　贺松风默默点头，若有所思。

　　……

　　剑王峰的草庐之中，李逸风看了步沧浪一眼，笑道：“是不是受到打击了？”

　　步沧浪惫懒一笑：“弟子早就习惯了，在大王屋山，弟子就一直被人轻视，被人无视。这么多年来，不也是这样过来的吗？而且，当年那一届的试炼天才中，除了风白羽天赋超群外，其他那些排名比我高的人，也未见得比我强到哪里去。”

　　“哈哈，你这性格，外表嘻嘻哈哈，内心却有自己明确的坚持。这样很好，即可缓解外部的压力，又从来不缺乏动力。”李逸风对步沧浪这个弟子，还是比较欣赏的。

　　“苍穹，你的实力，为师现在倒不用操心。离那三百年大比，还有不到半年时间，我带你沧浪师兄，再去特训一段时间。传他一些战斗技法，也让那些家伙知道，我李逸风能独立支撑真剑道，也不是浪得虚名！”

　　任苍穹点点头：“嗯，弟子正好也有些琐事要去处理一下。”

　　辞别剑王峰后，任苍穹回到上古洞府。

　　阴阳神殿走了一遭，任苍穹忽然想起当日在地周分舵黑石城内，那牧天机曾经说过一事，说是推算天机，推算出大劫之兆。

　　这件事，任苍穹一直记挂在心。记得当时牧天机曾说，那天机推算显示，这大劫来自两个方向。

　　一个是来自遥远的东方修罗海域；另一个方向，则是来自西北方向，也就是如今这天阁组织的总部。

　　这次在阴阳神殿的所见所闻，无一不印证着，这大劫，必然是外患加内忧。阴阳道和斩空道的态度很明显，一旦大劫不可逆转，天阁组织就会放弃抵抗，放弃天阁治下大部分平民。

　　任苍穹心中叹息，到了这个时节，他几乎已经可以预见，这一场大灾大难中，将会有无数的平民，化为冤魂。

　　任苍穹虽然不想看到这一点，但是，他也知道，除了天泽小世界的宗门都团结起来，否则，这大势一成，任何个人，也无法逆转这个大势！

　　“罢了，这未来乱世，人人都求自保。我凡事只做到问心无愧，却还能怎样？”任苍穹如今，更为在意的，反而是父亲的下落。

　　这件事，他必须调查清楚。正所谓，父仇不共戴天，此事，若不调查一个究竟，他一辈子难以心安。

　　所以，他决定，先朝那月华殿迎新阁第二副统领曲中和下手。记得田长生曾交代过，当日之事，除了风白羽、宗无嗔在场，还有原白鹿和曲中和等人，都在场。

　　这曲中和，地位最低，也最易下手！


第0426章 苍穹抓人，确定父亲下落

　　以如今任苍穹的实力，要抓一个曲中和，那自然是手到擒来。当然，任苍穹作为殿堂级老祖，自然不可能亲自动手，惹出天大的嫌疑。

　　有流金傀儡在，以迎新阁那点防御力，自然是不在话下了。

　　曲中和虽然在日前突破了金丹束缚，还丹成功，顺利进入了神通境，但却在没有任何头绪的情况下，直接被流金傀儡带走。

　　最可怕的是，流金傀儡本身就不是人类，所以根本不留下任何一丝痕迹，更是让得这桩失踪案，显得没有任何头绪。

　　最为关键的是，曲中和冲击神通境成功，本来就在闭关的状态，所以，他的失踪，起初并没有引起任何人的察觉。

　　上古洞府中，曲中和神识封印被去处，发现自己身上，被一道金色的绳索绑的结结实实，挣扎之下，全身皮肤如同刀割一样难受。一惊之下，曲中和大惊失色。

　　四处望去，却发现一张很不友好的笑脸，这笑脸显然不是对他表示欢迎，而是充满了幸灾乐祸。

　　“曲副统领，你还记得我吗？”这笑眯眯的人，显然就是孙象。

　　“你……你是本届大王屋山试炼弟子？”曲中和觉得有些面熟，一时间，却叫不上名字来。

　　毕竟，不是与他同一届的年轻弟子，再加上曲中和对大王屋山试炼主持的内容不多。

　　这孙象，又不是多么显赫的人物，所以，曲中和一下子虽然认出来了，却叫不出名字来。

　　“记不得小爷的名字？竖起耳朵听好了，小爷叫做孙象。子孙满头的孙，包罗万象的象！”

　　“孙象？”曲中和一愣，随即面孔一板，喝道，“你好大的胆子，竟敢用这种口气跟我说话？你在这里干什么？还有，是谁胆子这么大，竟敢公然对我天阁十殿堂的高层出手？”

　　“啧啧啧……”孙象见这曲中和发飙，不但不害怕，反而是啧啧啧地嘲讽起来，“曲中和，你还以为这是在大王屋山迎新阁呢？”

　　“再说，你不就是一个迎新阁的副统领吗？在月华殿，你也就是个小小的中层人物，自称十殿堂的高层，你是往自己脸上贴金吗？如果我没记错的话，你这身袍，是月华殿的执事袍吧？”

　　执事，在十殿堂里，充其量也只能算一个中层。要到高层，起码也得是供奉才算得上。

　　曲中和脸上火辣辣的，在下一届弟子面前装逼，没想到直接被打脸。内心惊骇可想而知。

　　什么时候，下一届的弟子，都变得这么没教养，没礼貌，而且是如此的肆意妄为了？

　　阴沉着脸，喝道：“孙象，你别跟我狐假虎威。叫你上面的人来。你是小角色，我跟你没话好讲。”

　　“哈哈哈，我是小角色？”孙象咬牙切齿，走上前去，直接太起一脚，踹在曲中和脸上，使劲跺了几脚，“小角色怎么了？小角色今天照样是蹂躏你，照样虐你。信不信小爷一刀就剁了你的狗头！”

　　曲中和吃辱，用力要崩断金色绳索，一崩之下，全身骨头差点被勒断了，惨叫一声，扑倒在地。

　　孙象还不解气，冲上去又是狠狠跺了几脚，一边跺，一边骂：“你们这些畜生，残害无辜，畜生，我踩死你！”

　　“孙象！”

　　外头一声淡淡的断喝，让得孙象一下子停住了，跺下去的脚板僵在了半空，嘿嘿笑道，“大人，你来了啊。”

　　曲中和勉强爬了起来，见到从外走进的这个人，脸上写满了震惊之色：“是你，任苍穹？”

　　曲中和叫不出孙象的名字，是理所当然。但是任苍穹这张脸，他怎么可能忘得了？且不说任苍穹在大王屋山大出风头，其后更是妖娆无限，名声之大，如今已然是天阁十殿堂第一流的人物，名列殿堂级老祖，隐隐然已经取代了刑天老祖十殿堂第一人的位置！

　　这样的人物，由不得他不认识！

　　“曲副统领，说句实话，当年我在北宫瑶的洞府前，与贺宇冲对峙，若不是你，那一天，我就会与那贺宇冲分个高下了。今日在这里再次见面，只怕你也想不到吧？”

　　曲中和面色苍白，他实在想不通，这任苍穹抓自己来干什么？说起来，自己在大王屋山又从来没有针对过他！

　　虽然月华殿和他关系不好，但是那也是律老祖得罪了任苍穹，总不能迁怒到他曲中和头上来吧？冤有头，债有主啊。

　　再说，就算要迁怒，月华殿那么多人，不能单独找我曲某人吧？

　　曲中和心里七上八下，不知道任苍穹到底想干什么。

　　“苍穹老祖，当初在大王屋山，曲某就算没有刻意巴结逢迎，却也从来没有得罪过你吧？阻止你和贺宇冲交手，那也是碍于规矩，也是受命于原白鹿师兄的吩咐而已。”

　　所以，曲中和觉得自己很无辜。

　　“曲副统领，明人不说暗话。我既然请你来，自然不会跟你绕弯子。不妨告诉你，我请你来，不是为大王屋山的事。在大王屋山，你的确没有得罪过我。就算得罪过我，一些小摩擦，也是一笑而过，我自然不可能小气到秋后算账的地步。”

　　“那……那苍穹老祖召唤我来，却是何意？”

　　曲中和尽量言辞恳切一点，姿态放低一点。明明是抓他来的，却说是召唤来他来。

　　“嗯，你问的好。我只问你，大约二十年前，你们大王屋山试炼即将结束的时候，你可记得一个叫做任东流的人。”

　　“任东流？”曲中和愣了一愣，显然，一下子他还没有反应过来。毕竟，当初那件事，他不是主谋，说白了就是一个跟班。

　　“再想一想，他曾经说过一句话，导致了你们对他的报复。他说——绝人伦的大道，就算达成，与行尸走肉又有何异？残害同门，生死倾轧，天阁还能叫天阁吗？”

　　曲中和全身一震，仿佛想起了什么，全身一震，目中射出一道讶然之色：“是他？你是说那个外来分舵的小子？”

　　“嗯，在你们眼里，他只是一个外来分舵的小子，一个任你们拿捏的可怜虫；但是，对我来说，却是不可取代的生身之父，是我从小望穿秋水都望不回来的父亲！对我的家庭来说，是一个顶梁柱的轰然倒塌，是主心骨的莫名失踪……”

　　任苍穹的语气，听起来似乎很平淡，却蕴藏着一种让人动容的情感。曲中和全身一晃。

　　“任苍穹，任东流……原来是这样！”

　　曲中和面色苍白，喃喃叹道。遥想起那一件事，他还记得，那是一个骨头十分傲气的外来分舵小子。

　　就因为那一句话，让得年轻气盛的风白羽师兄，召集一般党徒，亲自到他洞府前，狠狠羞辱一番，这才将他抓走。

　　然后，风白羽师兄，还来了个断根之计，将那洞府周围的同门，灭杀的灭杀，抓走的抓走！

　　那件事，曲中和印象很深。也正因此，他对风白羽师兄始终抱有一种莫名的恐惧和敬畏。

　　就算是原白鹿师兄，在风白羽师兄面前，也同样是毕恭毕敬，不敢稍有逾越。因为，风白羽师兄的杀气，实在是太凛冽，太强大了。

　　“想起来了，是吗？”任苍穹口气冰冷。

　　曲中和讷讷点头，心里却是魂飞魄散，他知道，任苍穹这是要为父报仇来了。

　　“苍穹老祖，那件事，我确实亲身经历。但是……”

　　“但是，你想说冤有头，债有主。对么？”

　　曲中和忙道：“不错，当日真正针对你父亲的，其实就是斩空道的传人。我们也就是跟着去凑凑热闹。”

　　“我只问你一句，我父亲，到底下落何在！？”任苍穹语气森然，仿佛一言不合，就会将曲中和灭杀，“记住，你没有任何本钱撒谎。一旦说错了半个字，你曲副统领，就将成为天阁的历史人物。”

　　曲中和心里一哆嗦，忙道：“我说，这件事本来就跟我没关系，我不会欺瞒，更不会撒谎。”

　　“如果我没记错的话，你父亲是被风白羽带走的。风白羽好像是说，你父亲骂他是妖魔邪道，他就将你父亲变成妖魔邪道。还说这是现世报，来得快。”

　　“妖魔邪道……”任苍穹钢牙咬碎，怒目圆瞪，“如此说来，我父亲，确实是被他带到天断山脉，炮制成妖化战士了？”

　　“你……你知道妖化战士？”曲中和心中一沉，这可是顶级机密啊。除了他们几个风白羽的心腹之外，根本没几个人知道这妖化战士的内幕！

　　“要想人不知，除非己莫为！”孙象一旁大骂起来，“还有我父亲孙巍，也就是你们这帮畜生送到天断山脉去的吧！”

　　曲中和讶然，敢情这又是一个苦主的后人啊！

　　任苍穹到了此刻，终于是确认了父亲的下落，心如刀绞一般难受。他原本还带着几分幻想，幻想父亲没有出事。如今看来，幻想终究只是幻想，以风白羽的心狠手辣，怎么可能会发仁慈之心？

　　风白羽……

　　任苍穹念叨着这个名字，眼中闪烁着凛冽的杀机。


第0427章 天断山脉，深入调查

　　从曲中和的嘴巴里，任苍穹得到的结论，基本和田长生是吻合的。也就是说，父亲的下落，十有八九，就在那天断山脉了。

　　“老大，这曲中和助纣为虐，让我拖出去，一刀杀了吧？”孙象报复心极强，他可不管曲中和是胁从，还是凑热闹的。反正，只要和他父亲的事有关，只要是风白羽的人，他就觉得死有余辜。

　　曲中和忙道：“苍穹老祖，你是知道的，我是无辜的。你杀了我，也解不了气。”

　　“嗯，是解不了气，但不杀你，留你何用？”任苍穹语气淡漠，对这曲中和，他可没有什么招揽之心。

　　这种人，必然是风白羽的死忠，骨子里对风白羽有着莫名的崇拜，而且必然是罚下誓言效忠的。

　　留下他，虽然有些用处，但是这点用处，任苍穹却看不上。既然事情已经调查明白，只要和父仇有关的，他又怎可能放过？

　　“孙象，交给你了。”

　　任苍穹头也不回，朝外走去。心中却是怒火滔天。事到如今，父仇明朗，目标便是直指那风白羽。

　　从犯宗无嗔，已经斩杀。下一个，便是这风白羽！

　　如今，族人已经全部迁移到镜月城去，任苍穹也完全没有了后顾之忧，所以，他既然查到了父亲的确切下落，自然是打算第一时间，去那天断山脉查探。哪怕父亲变成了妖化战士，任苍穹也决不允许父亲被别人奴役！

　　只是，经过这么多次战斗，任苍穹四个流金傀儡，所消耗的金属性灵石数目，也是相当惊人。

　　如今，任苍穹储备的那些金属性灵石，竟已消耗了十之七八了。好在，当年从天伤分舵抄家得来上千万灵石，一直都封存没有用。

　　只是，这笔灵石，任苍穹是准备作为日后开宗立派之用，再加上上次灭杀项太虚，又缴获了灵石上千万。

　　如今，任苍穹这两笔灵石封存起来，可谓是一笔非常可观的财富。

　　不过，这两笔财富，任苍穹却是没有打算去动用。好在，原来赚得的那些灵石，除了金属性的外，其他的都还在。

　　任苍穹委托谢通通过各种途径，通过黑市，交换金属性的灵石。总算是将任苍穹的储备亏空给补齐了。

　　这一日，谢通带着金属性灵石，来向任苍穹复命。

　　谢通自从跟随任苍穹之后，也是好运连连，如今生意也是不断壮大，个人修为也是不断提升。

　　“谢通，你如今也进入神通境，好生修炼。等到了神通第二重，凝练神婴时，我亦有一份礼物赏赐于你。这份礼物，可让你神婴境界强大十倍，将来冲击大道境的希望大增。”

　　谢通这些日子，一直在庆幸自己跟对了人。任苍穹年纪轻轻，居然通过了药圣考核。

　　如今听任苍穹这么说，谢通是喜不自胜，笑道：“苍穹老祖，小儿谢舟，如今已经拜在华佗长老的门下，这一切，也是拜老祖您所赐啊。”

　　“嗯，华佗长老，如今是我百草堂的股肱，将来必然是老祖的候选人。令郎跟着华佗学艺，必然前途无限。”

　　“是是，全仗老祖您提携，还有华佗长老的厚爱。”

　　谢通的态度非常诚恳，忽然又似乎想起了一事，说道：“大人，前些日子，我帮大人兑换金属性灵石，在很多地下黑市得到了一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“这个消息很奇怪，说如今很多分舵的黑市，都在暗中收集高品质的灵石，好像是有非常严密的组织。如今在黑市里，高品质的灵石，越发抢手了。兑换率，比以前是可观多了。”

　　用高品质兑换低品质的灵石，自然是高品质的灵石更有优越性。但是，如今为了收集高品质的灵石，有人出的低品质灵石价位，比以前更高。如此一来，高品质的灵石，越发的抢手了。

　　很多收藏高品质灵石的大商贾，都趁这个机会，大捞一笔。

　　“可有矛头指向？能否摸到什么线索？”

　　谢通摇了摇头：“属下也试着调查过，但是那些黑市的朋友，口风都很紧。死都不肯松口。我估计，一定是被严重警告过，绝对不能乱开口。否则，以我们那交情，总能打听出点什么的。”

　　任苍穹想了想，心里捉摸着，也许有人得到风声，妖族即将入侵？携带低品质灵石不太方便，所以兑换高品质灵石？一来容易保值，二来在乱世之中，高品质灵石显然是比低品质灵石更值钱。

　　不过，任苍穹如今兑换到了自己所需要的金属性灵石，这些分量，足够他使用好些年了，当下也不去想太多。

　　只是对谢通道：“谢府主，你在北门府，记住随时留意各处外头的动向。记住，一旦有任何风吹草动，一定要保持警惕，立刻联系我。如果我不在，就立刻联系明华佗长老。”

　　“是。”谢通有些迷糊，却不知道任苍穹这话的深层含义。

　　任苍穹轻叹了一口气，他倒不想危言耸听。反正自己掌握了妖族入侵的具体日子，所以，他完全可以按自己的计划来行事。

　　现在，他倒不急着对部下说这些，以免人心慌慌。

　　如今推算起来，离那妖族爆发，大约还有两年半左右的时间。等那三百年大比结束后，顶多就是两年时间。

　　两年时间，虽然不长，但也足够布置许多。至少从容保身是没有任何问题的。

　　又过了两日，乾一他们完成护送任务，回到了太古洞府，任苍穹召集所有部下，吩咐道：“我要外出一段时间，这段时间，可长可短。但最长，也不会超过半年。”

　　半年，这是一个期限。因为，半年后，三百年大比，任苍穹是要参加的。

　　纵然要自立门户，这次大比，也是他了解东皇洲各大宗门的最好机会。是他走出天阁组织迈出的坚实一步。

　　再说，斩空道的恩恩怨怨，如果可以的话，在三百年大比上解决，却是更好不过。

　　如果能在三百年大比上，灭杀风白羽，绝对是最完美的复仇方式！

　　“这半年时间，你们不要离开洞府，安心在洞府内修炼学习。除了百草堂，其余地方，一概不要去。”

　　“是。”

　　如今，除了闭关的慕容之外，留在上古洞府的，有乾一，离三、巽五这三兄弟，还有牧天机，善火，周云，任青云，郑诚，小琪，孙象等人，以及新来的田长生。

　　至于其他五天王，五虎将，除了周云在百草堂外，其他那些人，都在各自的殿堂里深造，任苍穹却是没有召集他们来。

　　“小琪。”

　　“公子。”小琪乖乖巧巧地走上来。

　　“我那头幼兽，就交给你来喂养了。你是女孩子家，心思细腻，一定能照料好。”任苍穹说的，自然是那啖月啼魂兽。

　　小琪这些日子，本来就负责照料啖月啼魂兽，小鼻子一皱：“公子，小琪一定会像伺候公子一样，把它伺候得好好的。”

　　“哈哈，那就好。”任苍穹也是大笑而起，“诸位，好生看守洞府，等我回来！”

　　任苍穹驾着小白，已经如同电一般，消失在了百草堂的上空，片刻之后，便消失在众人的视线中。

　　离开百草堂，任苍穹一路向西，不多日，便来到了天暗分舵。这次调查天断山脉，任苍穹并不敢掉以轻心。

　　他知道，这妖化傀儡，既然是天阁高层的一个秘密试验基地，必然是防守重重。

　　像田长生和孙象，也只能在外围畏畏缩缩，调查一番。实际上，也是靠运气，靠天长地久的蹲点，获得了一些一鳞半爪的线索。

　　实际上，那天断山脉到底如何运作，具体如何炮制那妖化战士，田长生和孙象，自然也是不可能知晓。

　　任苍穹虽然艺高人胆大，却也不可能直接闯入那天断山脉，莽莽撞撞，适得其反。

　　找到一个容身之地，将那流金傀儡取出两只。如今这流金傀儡，吞噬了金属性灵石后，正是精力饱满，战斗力最旺盛的时候。

　　任苍穹以神识操纵，分别从两个方向，将这流金傀儡放入。

　　流金傀儡，可以任意变化形态。一离开任苍穹的手，便化为流光，没入土壤之中。

　　便好像可以钻土的蚯蚓一般，神奇无比。

　　流金傀儡，步步深入，携带着任苍穹的神识，一路观察，倒开了许多深埋地下的灵力禁制。

　　“果然是试验重地，便是这外围，也布置了许许多多的灵阵禁制。如果贸贸然闯入，就算是有遁地的神通，不小心碰到这些土灵脉禁制，只怕也会惊醒这里头的人。看来，这地方的戒备，绝对不是一般的森严。”

　　发现调查难度这么大，任苍穹加倍小心。一路上，那流金傀儡的推进速度，更加缓慢。

　　宁可慢，也决不能操之过急。欲速则不达，快则出错。

　　大约半个时辰过去，那流金傀儡终于绕过了重重禁制，进入到了天断山脉的内部。

　　只是，任苍穹却一点都没有感觉到兴奋，因为，这天断山脉实在太大了，以流金傀儡这个推进速度，要想找到那核心区域，没有十天半个月不可能搞的定。

　　而流金傀儡，在战斗中，一次性最多只能维持两个时辰。这种潜伏调查，维持的时间稍微长一线，但也最多是翻一倍。

　　所以，任苍穹还必须面临一个问题，那就是流金傀儡的损耗问题！


第0428章 天才传人，行踪暴露

　　足足七天过去了，这种艰难的搜索，总算是覆盖了天断山脉一半的区域。任苍穹已经基本可以确定，这核心区域在哪些地方。

　　只恨这天断山脉的禁制实在太强，任苍穹又担心打草惊蛇，所以他自身不能用神识去搜索。

　　否则，以他那强大的神识，只要在上空飞上一圈，完全可以在一个时辰内，将这天断山脉搜索个遍。

　　可是，一旦如此，必然会惊动这天断山脉的禁制，惊动这天断山脉的防御力量。

　　一人之力，终究是有限。任苍穹绝不可能那么莽撞。如今，第一任务是调查到父亲的下落。

　　然后再设法将父亲给救出来。这妖化之毒，到底是怎么一个操作原理，任苍穹暂时不知道，但是，只要有一线希望，任苍穹绝对不会放弃。

　　第八天，任苍穹再次放出流金傀儡，开始朝没有调查过的区域，不断推进。越接近核心区域，任苍穹的心情，便是越紧张了一分。

　　这种紧张，不是对这天断山脉有什么恐惧心理，而是因为父亲的下落越发接近，从而产生的一种情绪上的激切。

　　一路过去，任苍穹通过流金傀儡发现，这沿途的岗哨，明显是越发森严，一路上，都有来回游移的岗哨。

　　这些岗哨，有明有暗，还有盘旋在空中对地下形成侦察。

　　所以说，在这种高密度的监视下，若非有莫大神通，想要明目张胆地进入天断山脉的核心区域，几乎没有任何可能。

　　好在，流金傀儡有着得天独厚的优势。

　　越过几个防御线后，终于见到前面一片地下建筑。这建筑上方，是郁郁葱葱的森林。

　　这片地下建筑四周，围了一大片金属丝网。这金属丝网，显然有特殊的禁制，如同一座大监狱似的。

　　那金属丝网里头，却是有着数以万计的妖化战士！

　　没错，就是妖化战士！

　　任苍穹通过田长生的描述，对妖化战士做过一些猜测。知道这妖化战士，应该和妖化傀儡有几分相似。

　　但是，妖化傀儡没有任何灵智，完全被妖毒妖化，成为妖族驱使的工具。

　　而妖化战士，从外形上看，不会出现妖化傀儡那样扭曲的变化，至少在身形和面容上，不会出现那些扭曲变态的异变。

　　从外形上看，除了面色苍白一点，移动的脚步和正常人不一样之外，就是眉心多了一点诡异的标志。

　　最为奇怪的是，这眉心的标志，却有两种。而这两种标志的妖化战士，又分为两个区域。

　　靠东边这里的妖化战士，眉心一个小圆，如同一个小型的阴阳太极印。而另外一边的妖化战士，则是一柄血红长刀一般，狰狞异常。

　　任苍穹观察了片刻，一张一张脸去分辨，这几千上万个妖化战士，却没有一个看上去像父亲的样子。

　　任苍穹虽然没有见过父亲，但通过亲人的描述，也知道自己兄弟二人的长相，与父亲有那么几分相似。

　　如果父亲在这些妖化战士中，那么任苍穹绝对不会认错。哪怕面容完全不一样，父子之间，那种独特的血脉感应力，也绝对可以判断出来。

　　任苍穹有些失望，正准备想办法再深入调查，忽然看到那地下建筑内，走出两个人。

　　其中一个，赫然就是风白羽！

　　是的，就是风白羽。任苍穹虽然只见过此人一次，但此人的独特的气质，以及那锋芒毕露的招牌，便让任苍穹一眼就认出了此人！

　　而另外一个，看上去样子平平无奇，但让任苍穹吃惊的是，这年轻人跟风白羽并肩而走，却完全不被风白羽那慑人的气质所影响。仿佛就跟走在一个普通人身边一样，一点压力都没有。

　　这诡异的一幕，让得任苍穹本想暴起奇袭风白羽的冲动，再度压制下去。

　　“这风白羽自上次一别，修为果然又精进了许多。斩空道的鬼把戏，看来是有些道道。这风白羽，果然已经是神通第五重的修为了。倒是他身旁这人，到底是谁？”

　　“风兄，请稍等，马上就带来了。”那神秘的年轻人，淡淡笑道。

　　风白羽似乎有些不耐烦：“我师尊马上就来了，贺兄别磨磨蹭蹭。”

　　“哈哈，来了。”那神秘年轻人遥遥一指，却看到那边，有一名中年人，带着一个妖化傀儡走了过来。

　　那中年人任苍穹不认得，但那妖化傀儡，任苍穹却是一眼就认出来了！竟然是原先天伤分舵舵主应无涯！

　　任苍穹心里一沉，一联想，立刻明白过来。

　　风白羽叫那人“贺兄”，如此说来，这神秘年轻人，竟然是贺氏阴阳道的人。而且，贺松龄老儿救下了那些叛党，显然不是真心想营救那些人，也不单单是为了挫他任苍穹的锐气，而且竟然还包含了这祸心！

　　这么说来，贺松龄救下的那些叛党，应当都被带到了天断山脉，炮制成了妖化战士！

　　此刻的应无涯，哪还有半点当年的桀骜不驯？眼睛直愣愣的，没有一点身材，只是木然地跟着那名中年人。

　　中年人走到那神秘年轻人跟前，说道：“寒轩少爷，这是应无涯，应您的命令，已经带来了。”

　　这年轻人，名为贺寒轩，正是贺氏阴阳道致力培养的年轻天才之一。

　　贺寒轩摆了摆手：“放在这里，你先下去吧。”

　　“是。”

　　贺寒轩笑道：“风兄，这应无涯，是我家道尊答应了你师尊，要转手给令师的。你看看，有没有错。”

　　风白羽扫了一眼，愤愤道：“贺兄，你们阴阳道这次胃口有点大啊。那么多叛党，你们居然独吞。就这么一个应无涯留给我斩空道，是打发叫花子呢？”

　　“奇哉怪也，那些叛党，是我家道尊不顾一切救下的。你们如果想要，应该去刑场劫人才是。”

　　风白羽冷哼一声：“如果不是师尊严令不许，你以为我会不去？”

　　“哈哈，事情已经过去了，就不用如果假设了。事实上，人是我阴阳道救出来的，分一个应无涯给你们，也算是尽了情谊。风兄可别贪得无厌啊。哪天你们有本事，带来多少强者，我们阴阳道都不会眼红。”

　　“可恶，那元麒麟是我师弟元宗师的祖父，算起来是我们斩空道的人。你们私自扣留，着实可恶。”风白羽一脸怒容。

　　贺寒轩似乎也不愿跟风白羽翻脸，悠然笑道：“戴罪之人，如同孤魂野鬼，严格来说是没有归宿的。你们斩空道非得跟叛党牵扯上关系干嘛？”

　　“再说了，这应无涯好歹也是神通第二重的人物，培养一下，那也是一个将军级的妖化战士。”贺寒轩语气轻松，悠悠然的样子。

　　“哼，你们倒是好算计。将军级的妖化战士，虽然不错，但却有不少。元麒麟培养一下，绝对是大帅级的。那可是可遇不可求的！”

　　“唉，风兄啊。这都是长辈们定下来的事，我们在这争论什么啊？”贺寒轩大约是不想跟风白羽多说废话，笑了笑，“我还有事，这应无涯你看一看有没有问题，事后我可不想听你们啰啰嗦嗦啊。”

　　风白羽眉头一挑，正要说句什么。忽然空中一道血光，如同红霞盖地，倏然落下。

　　风白羽和贺寒轩都是微微一变，感觉到莫大的威压忽然袭来。

　　斩空道第一道尊，尤天战竟然直接落了下来，双目射出一道寒光，喝道：“你们两个，好歹也是天阁四道顶尖的后辈，敌人潜入，都不自知么？”

　　“什么？”风白羽和贺寒轩都是面色微微一动，有敌人潜入，这怎么可能？在这天断山脉，机关重重，禁制连连，要想潜入，至少也得越过几十道禁制和眼线！

　　尤天战不再多说，忽然身形一飘，整个人化为一团红云，直接扑向外围一棵大树上。

　　这红云之影一扑，那整棵大树直接化为一团焦黑的飞灰。

　　尤天战身化红云，连扑数扑，忽然身形一立，脸色充满了震惊之色。

　　“师尊。”风白羽追了过来，“点子是什么人？”

　　尤天战面上，还有些惊疑不定，手指掐动，仿佛在推算着什么。

　　“白羽，你们太大意了。不过这敌人很是狡猾，我这红云血煞三扑他三次，居然一点都不受影响，借土遁逃走。这敌人，十分诡异，十分可怕！”

　　尤天战这《红云血煞》，乃是斩空道一门大道级神通，所扑之地，如同天火焚烧，威猛之极，而且血煞本身又有奇毒。这一扑，暗含天火和血煞两门攻击，居然都没将对手留下，所以尤天战才会感到如此惊疑。

　　掐算了片刻，尤天战忽然肉有所感，法眼一瞪，额心的皮肤居然撑开一道缝隙，上下一张，居然出现了第三只眼！

　　这第三只眼，射出一道红光，遥遥射向天断山脉外围边缘的某个角落。

　　尤天战狞笑一声：“你们两个，在这里不要妄动，守住大阵，不要惊慌。我倒要看看，是谁吃了雄心豹子胆，竟敢窥视我天断山脉禁地！”

　　话音还没落下，身影再度化为红云，直接扑向任苍穹所在的位置，速度之快，简直是骇人听闻！


第0429章 大道威能，苍穹负伤

　　尤天战这“寂灭法眼”威力无敌，能够捕捉一切细微。任苍穹以神识驱动流金傀儡，虽然流金傀儡本身没有一点神识，但是这隐隐的一线联系，还是被这《寂灭法眼》捕捉到，遥遥指向他的所在地。

　　任苍穹远在外围，全身却好似被天火焚烧一般难受，一股难以名状的危机感袭上心头，连忙传识小白：“小白，速速启动空间之门！”

　　前所未有的一股压迫力量，一种随时可能让他陨灭的强大威能，让得任苍穹体会到一种莫名的危机感。

　　他知道，这一次与那贺松龄不同。与贺松龄对战，他可以施展神通手段周旋一下，但是如今，他的神通根本不能施展。

　　一旦施展，绝对会被那尤天战认出来。那样的话，等于就是提前决裂了。任苍穹倒不惧怕决裂，但是百草堂还有大批手下，包括真剑道，都有可能被阴阳道和斩空道联手打压。

　　而且，最为关键的是，尤天战如今杀意暴涨，战意处于巅峰状态，和当初贺松龄轻敌藐视的态度是完全不同的。

　　在这种情况下，任苍穹就算施展所有神通，恐怕也完全不足以对抗！

　　毕竟，尤天战是大道级强者，拥有压倒性的优势。以任苍穹如今神通第二重的实力，除非是掌握主动权，利用各方面的优势，勉强周旋一下。

　　但若说到正面冲击，面对大道级强者，绝对是一个照面都撑不下来的。

　　实力相差实在过于悬殊。

　　尤天战，乃是大道境第二重金身境界的强者，随时都有可能突破第三重，成为比肩贺松龄的存在。

　　阴阳道之所以强，不但是阴阳第一道尊阴阳童子贺松吟是大道第四重纯阳之境，随时有突破第五重的可能。

　　而且，第二道尊贺松龄，也是大道第三重显圣级的强者。

　　一个大道第四重，一个大道第三重，对于其他三道而言，都是压倒性的。

　　而流云道的梨洛仙子，斩空道的尤天战，以及真剑道的李逸风，则都是神通第二重金身之境的强者。

　　剩下流云道的若影仙子，以及斩空道的牙神，则是大道第一重法相之境。

　　任苍穹神识也极为强大，知道这尤天战冲着自己而来，如果驾着小白逃跑，拼速度的话，不管是长力还是短途冲刺，都没有任何优势。

　　所以，他下令小白准备启动空间之门。这一点，他也是早有防备，就怕这天断山脉，潜伏了大道级强者。所以留下了这一道后手。

　　没想到，这个时候果然派上了用途。

　　尤天战化身红云血煞，利用那寂灭法眼，几乎是呼吸之间，便冲出了天断山脉，满天红云，如同一头红色的巨鹰，扑击而下。

　　好在，任苍穹也是变化极快，知道小白启动空间之门，总需要一些时间，好在他这次来，早就通过《易容千变》盖头换脸，又故作一副奇特打扮，将自己化为一个荒蛮部落强者的样子。

　　只是，这尤天战扑击速度之快，还是出乎任苍穹的意料之外。

　　看到那红光冲出天断山脉，任苍穹立刻知道不妙。后背一振，太阳之翼立刻张开，用力一摇，化为一道金黄之光，射离原地。

　　太阳之翼，共有十八重形态，如今任苍穹所练，也不过是刚好第三重。

　　但是，太阳之翼，乃是太古神王的功法，即便是第三重初级形态，也是速度惊人，只见得漫天一道金色长虹冲天而起。

　　尤天战那一扑刚刚扑到，却是扑了个空。

　　“什么？”

　　尤天战一扑而空，内心惊讶可想而知。来不及细想，红云血煞再次卷动，朝那长虹再次扑去。

　　狞笑一声：“鼠辈，留下吧！”

　　大道级强者全力冲击，那速度和气势，确实是惊人无比。那红色的血云简直比那闪电还快上三分，往无尽长空一扑。

　　整个上空，立刻卷起一道可怕的红色长芒，一瞬间，整个天空全部是一片红霞，如同血染长空一般，狰狞可怕。

　　即便是任苍穹施展太阳之翼，在速度上，依旧是逊这红云血煞一筹。尤天战这第二扑一冲，又将彼此的距离拉近。

　　尤天战狞笑一声，因为，这个距离，已经接近了他的攻击范围。

　　大笑一声，全身血气暴涨，猛然之间，那些血气轰然爆炸，凝成无数个如同人形一般大小的血影，面目狰狞，如同那魑魅魍魉，鬼哭狼嚎一般，成千上万朝任苍穹背后汹涌而去。

　　这是尤天战通过红云血煞凝练的无上攻击技能，名为《血影鬼杀》，这无数血影，一时间就好似那地狱之门被打开，充满了无数怨念，鬼哭狼嚎之声，让人如同置身地狱。

　　任苍穹这时候，也是有苦自己知。大道级强者，确实不是盖的。他已经催尽全力，速度上已经完全达到了个人的巅峰状态。但即便如此，还是被尤天战一个起落就追上来。

　　而且，这漫天的血影，如同地狱的怨灵一样，张牙舞爪，面目狰狞，不但攻击力极强，竟然还有一种极为强大的血煞之毒，最可怕的是，这哭嚎之声，竟然还含有可怕的灵魂攻击。

　　仿佛这声音可以撕碎灵魂，叫破神识一般。

　　自出道以来，任苍穹还从来没有如此吃力过，还从来没有被逼迫到这一步。但是他却无法转身格挡，只要一转身，虽然只是呼吸之间的一个动作，但就是这一个动作的时间差，必然被尤天战的攻击彻底笼罩，到那时候，他除了正面抵抗，再也没有任何办法可施。

　　一念之间，任苍穹一咬牙，全身金光勇气，硬生生将后背留给对方攻击，身形加速超前冲去。

　　好在，他撤退的方向非常有针对性。直接是朝小白布置那空间之门的方向，这一冲，已经接近空间之门的方位。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　无数怨灵一般的血影不断撞在任苍穹身上，连续不断地爆开，任苍穹的后背，一瞬间被十几道血影轰击而中。

　　虽然，任苍穹背后已经蕴藏了几道防御，而且其中一个流金傀儡已经模拟成铠甲的形态，附在任苍穹背上。即便如此，任苍穹还是血气翻涌，几乎是忍不住想呕吐。

　　好在这冲击的力量，却助推了任苍穹一把。

　　任苍穹身躯一冲，努力拼尽最后一道力量，身化一道金光，冲入了空间之门。

　　那空间之门隐藏在虚空的白云之中，任苍穹一冲进去，空间之门幻化出一道金光，直接关闭。

　　小白在空间之门的漩涡之中，一把驼住任苍穹，两眼通红，控制住身体平衡，避免这空间漩涡将他们吞噬过去。

　　任苍穹趴在小白背上，艰难地运起全身的力量，抵抗着空间漩涡的冲击，好在，如今他是神通境强者，再加上不朽帝气本身独特的能量，对这空间漩涡的力量有很大的对抗力。

　　即便身受重伤，亦不至于被这空间漩涡吞噬。

　　空间穿梭的速度，非常之快。再加上这空间之门完成的空间跳跃其实并不远。帝爻前辈的这个空间，其实就在天泽小世界临近范围内，所以这空间穿梭的距离很近，时间也就自然很短。

　　没过多久，一道光芒散去，小白的身躯直接落在了帝爻空间的草地上。

　　任苍穹勉强从小白的背上爬了下来，面如白纸，再也忍耐不住，嘴巴一张，一口鲜血喷了出来。

　　小白眼圈有些发红，低吼道：“老大，你没事吧？”

　　“死不了。”任苍穹盘腿而坐，嘴角还留有一些残留的血痕，喃喃道，“大道级强者，名不虚传。看来，我到底还是低估了大道强者。”

　　上一次，他和贺松龄交手，将一切天时地利人和的因素全部考虑进去，而且是作了充足的准备。利用流金傀儡和万象飞刀这两大臂助，才算计了贺松龄一把。

　　那一次，贺松龄本身又轻敌，并没有一出手就动用大绝招。

　　所以，那一战，任苍穹不但没有吃亏，反而隐隐占了点小便宜。但是，这一次，尤天战一开始，就将他视作同等级的对手，所以发动攻击的时候，完全是动用全力，几乎没有留下任何后手。

　　再加上，尤天战从出现到发动攻击，几乎是在几个呼吸之间就完成。如果这次不是提前准备好了空间之门，只怕连撤退的时间都没有。

　　若是那样的话，后果简直不堪设想……

　　任苍穹吐了一口鲜血后，呼吸渐渐柔和起来。血影鬼杀的力量，虽然强大，但是大部分被那流金傀儡所化的铠甲消掉。

　　任苍穹所承受的，其实是攻击波的穿透余力，即便如此，还是震得任苍穹口吐鲜血，足见那尤天战的实力有多么可怕。

　　而且，那血影鬼杀的血煞之毒，还隐隐通过任苍穹的口鼻，吸收了一些进去。

　　任苍穹如今盘腿而坐，正是用不朽帝气将这些血煞之毒化去。

　　好在，不朽帝气是太古神功，天泽小世界的任何毒，在不朽帝气面前，都将无处遁形，被直接炼化。

　　大约一个时辰后，任苍穹总算是缓过劲来，长长吐了一口浊气：“好可怕的力量，尤天战……”

　　任苍穹轻轻咀嚼着“尤天战”这三个字，眼中闪烁出冷峭的光芒。


第0430章 重回帝爻宫，苍穹立狠志

　　小白见任苍穹的面色恢复红润，恢复正常，这才跑了过来：“老大，你好了？”

　　“多亏了流金傀儡，不然这次就死定了。”

　　任苍穹想起尤天战那可怕的攻击，心中也是有些发寒，好在自己匆忙之中，将能算计在内的有利因素，都算计在内了。

　　“可惜，那两个探查的流金傀儡，却还没有来得及收回。”任苍穹叹了一声。

　　“那倒不怕，流金傀儡不是已经离开天断山脉了嘛！老大你的神识依附在它们身上，它们会选择安全的地方蛰伏的。等你回去之后，再召唤回来就是。”

　　“嗯，只能希望如此了。”

　　任苍穹一脸苦笑，事到如今，他倒是既来之，则安之。

　　“小白，你说上一次，我在这里修炼，进步飞速。这一次，我刚好需要锤炼神婴。趁那三百年大比还有半年之期，不如在这里闭关修炼，你说如何？”

　　小白欢呼雀跃，它是百分百支持的。在这里，小白也能明显感觉到，自己的提升比在外面快很多。

　　虽然，它的修炼，其实是靠不断吞噬灵药来完成它的变态修炼。但是，在这帝爻空间修炼，哪怕是吞噬灵药，效果也比外头好很多啊。

　　一人一禽，朝帝爻宫方向走去。

　　这帝爻空间不大，如同一个悬于空间乱流之中的虚空岛屿。但是，却依靠这空间的强大力量，完全不怕那空间乱流。

　　外头的空间乱流，对这帝爻空间，也造成不了任何压力。

　　站在帝爻宫门口，任苍穹有些奇怪地看了小白一眼：“小白，你不是说，你没有修炼《不朽帝气诀》不能进入这帝爻宫的吗？”

　　小白嘿嘿笑道：“其他禁地，我不能进去。但是，你上次进去过的地方，我如今也是妖王级的灵禽，相当于你们人类的神通境，可以跟你进去啊。你不知道，你上次进去过的地方，那个地方已经对你认主，所以，那些禁制，现在是受你的神识操控。只要老大你不排斥我，就没有问题。”

　　“这么说，其他地方，你还是不能进？”

　　小白白眼一翻：“其他地方，我不能进，你以为你进能进啊？这帝爻宫大大小小，禁制无数。你上次进去的，只是一个小小的洞府，是入门级别的好不好？”

　　任苍穹大惭：“这么说，帝爻宫真正的核心之地，我现在没有资格进入？”

　　“嗯，这处帝爻宫，虽然只是帝爻前辈的一个小小别府，但却是一个独立的空间，核心区域，我估计除非你进入神道，拥有神道力量，才能进入吧。否则的话，你还是别打那主意。”

　　“什么？神道力量？”任苍穹不由抹了一把汗，“如果我没记错的话，天泽小世界，似乎容不下神道规则吧？”

　　天泽小世界，巅峰就是大道级。一旦进入大道级巅峰，要么就停滞不前，要继续冲击神道，一旦进入神道，天泽小世界的规则，立刻会对修炼者进行排斥，逼迫那进入神道的强者离开这个天泽小世界位面。

　　“呵呵，老大，这你就不懂了。帝爻前辈，那可是太古神王。像这种小世界的规则，本身就在他的掌控之下。不然他能依附天泽小世界，开辟这么一个独立的空间？”

　　任苍穹一愣，却还是一知半解。小白本身就不是天泽小世界里的灵禽，它本身也是来自太古。

　　只不过是被帝爻顺手救来，一起封印在这独立空间里。但是，小白的神识里，却终究有着太古神禽的血脉，有着不断苏醒的太古传承记忆。

　　正是因为有太古神奇的血脉，小白的修炼才会如此变态，几乎是靠咀嚼灵药，就能轻松升级。

　　这种升级的方法和速度，都是天泽小世界任何妖灵所无法比拟的。哪怕是那些有神兽血统的，也无法与之媲美。

　　拥有神兽血统，那终究只是血统。而小白论血脉，其实本身就来自太古，血脉精纯，与这个时代，这种小地方的妖灵，是完全不在一个档次的。

　　“老大，帝爻前辈给你留下了四个洞府，拱卫着帝爻宫，我想大约也是很有深意的吧？”

　　“那一号洞府，你已经打开，获得那么多机缘。还有三个洞府，要进入大道级，才能打开。其中一个是大道初期，还有一个是达到中期，最后一个是大道后期。这四大洞府，相信都有莫大的机缘。否则，这天泽小世界的修士，进入神道有希望，但是要继承帝爻前辈的帝爻宫，却不是随随便便拉一个人就可以的。”

　　小白话匣子一打开，倒是侃侃而谈，笑道：“老大，你能被选中，当真是不知道几辈子修来的福缘啊。我相信，区区尤天战，区区阴阳道，绝对不会是什么大问题。只要老大在这帝爻宫修炼个几十年，什么尤天战之流，根本就是浮云。”

　　小白说到底，其实还是不怎么看得起尤天战，不怎么看得起天泽小世界的所谓顶级强者。

　　太古神兽的血统，让它有着它内心深处的一份高贵。

　　在天泽小世界上，能够让小白死心塌地的，就只有任苍穹这个继承了帝爻前辈道统的天才。

　　这个天才，绝对不是普通意义上的天才，而是真正的天选之才，是帝爻前辈通过前世今生各种推演，在正确的时间，选出的正确人选！

　　所以，小白坚信，自家老大就是那天选之才。

　　小白的这番话，让得任苍穹若有所悟。

　　这么说来，其他三个洞府，暂时也不用去想了。至少，在进入大道级之前，根本不用去考虑。

　　只是，这四号洞府，东南西北四个方位，拱卫着帝爻宫，到底含有什么样的深意？

　　任苍穹知道，以帝爻前辈的高超，必然不会无的放矢。他如此设计，必然有他的深意，任何一个细节，必然都有独特的地方。

　　就好像一号洞府，任苍穹获得的五份见面礼，每一份，都是急任苍穹之所需，每一件，都是那么的别出心裁。

　　不过，如今任苍穹也不打算考虑那么多，既然又到了帝爻宫，任苍穹决定，趁这段时间，加紧锤炼神婴，争取一鼓作气，将神婴境界巩固，一口气冲破神婴期，完成神通初期的飞跃，进入神通中期，进入神通第三重！

　　“小白，六个月不到的时间，我们要努力了。比如我们比一比，看谁先取得突破？”

　　不过，帝爻宫六个月，至少相当于外界的五六年。尤其对任苍穹来说，这里就是为他量身打造的。

　　小白苦着脸：“老大，你太不厚道了。在外面，你就算修炼《不朽帝气》也别想在修炼速度方面超过我。但是，在这里头，你简直是跟作弊一样啊。这帝爻宫，是帝爻前辈为你量身打造，只要修炼《不朽帝气》在这里的修炼可以提升二十倍不止，我跟你比，不是自讨苦吃吗？”

　　小白虽然好胜，但这点还是看的很清楚的。在帝爻宫跟任苍穹比修炼速度，那就是找虐！

　　二十倍，那就是整整相当于外界的二十年啊。

　　任苍穹大笑一声，走进了一号洞府。

　　洞府一如往昔，入口那个花圃上的灵婴巨树，却是一如既往的诱人。自从知道这灵婴巨树的来历后，任苍穹就一直眼馋的很。

　　如果不是考虑到自己暂时没有栖身之地的话，任苍穹都恨不得立刻将他移植出去。

　　如果开宗立派的话，这灵婴巨树，绝对是超级大手笔，足可成就永世霸业，可以道统永传啊！

　　任苍穹暗想，看来，离开帝爻宫后，要在天泽小世界纵横，就必须开始考虑开疆裂土的问题了。

　　没有自己的疆域，没有自己的地盘，谈何开宗立派，谈何建立功业？

　　而这灵婴巨树，就是自己开宗立派的镇派神器。这灵婴巨树，不但会结出神果，而且有功参造化，点石成金的妙用。

　　只要它离开这个花圃，不论移植到何处，就会立刻疯狂成长，根须所到之地的土壤，都将彻底灵化，成为充满了灵力的灵壤。

　　而且，这灵壤还会不断扩张，绵延千里之外。

　　说白了，这神树，就是在上界神之位面，那也是不可多得的宝树。更何况是在这普通的小世界里。

　　任苍穹抛开各种杂念，进入洞府之后，开始闭关修炼。

　　自从上一次在云罗城悟道，还丹成气海，彻底凝成神婴之后，任苍穹一直都没有时间加以锤炼打磨。

　　如今，偷得浮生半年空闲，任苍穹铁了心，要将这神婴锤炼到至高无上的境界，然后冲击神通第三重。

　　神婴期，可以说是整个神通境最为关键的一环，几乎可以和神通第六重相提并论，神通第六重之所以重要，是因为它是冲击大道级之前的最后一关。

　　但是，神婴期，却是决定着一个武者，能否冲击大道级的关键一重。如果神婴期的修炼做到完美，冲击大道级，几乎不会有多大的困难。

　　也就是说，神婴期对于整个神通六重来说，如果以做房子来做比喻，神婴期是奠定基础的一环；而神通第六重九劫期，则是收官竣工的一环。

　　这房子做的好不好，牢不牢靠，归根结底还是在于基础一环！


第0431章 尤天战郁闷，贺松龄挑拨

　　任苍穹的气海之中，已经成形的神婴，其实境界已经比大部分的第二重强者要强大许多。

　　这一切，当然要归功于他当初进入先天之前，完成的一八零八转诸天大圆满，那一次完美的筑基，也是任苍穹后面的修为能够如此突飞猛进的关键。

　　……

　　却说那天断山脉外围，尤天战收了血影鬼杀的大神通，目光之中，充满了难以置信的色彩，直直望着那道光芒消失的地方。

　　他到现在还是有点想不通，自己的血影鬼杀，怎么可能失手？哪怕是同等级的强者，如果被他的血影鬼杀击中，就算当场不死，也必然要身受重伤。

　　对这一点，尤天战是非常有自信的。

　　可是，这一次却出现了意外。原本以为必杀的一击，不但没有见到敌人的尸体，甚至连敌人逃跑的轨迹都没有了。

　　那神秘的对手，就好像虚空一钻，无缘无故消失了一样。

　　尤天战都怀疑，自己那一击，到底有没有伤到对手？

　　这也就罢了，最让他惊疑不定的是，这对手实在太可怕了。论修为，这对手显然不如自己，否则，对手也不用逃得这么狼狈。

　　而且，论速度，自己明显也有很大的优势，不然也不可能追的上对方。

　　可是，在各方面都占据优势的情况下，却偏偏一根毫毛都没留下，这也是他最惊异的地方。

　　尤天战从来就不怕对抗，也不怕对手使用各种神通来和他交战。但是，对于这种神秘的对手，他却不得不产生一丝警惕。

　　愣神了片刻，尤天战轻叹一声，摇了摇头，返回到天断山脉核心区域。

　　这一次的遭遇，实在太过诡异了。

　　见到尤天战回来，风白羽忙走了上来，一脸的好奇：“师尊，情况怎么样？”

　　本来，贺寒轩早就准备走的，但是尤天战命令他们在这里看守，他知道事态严重，也不敢走开，再说，他也十分好奇，到底是什么对手这么大胆子。

　　尤天战阴沉着脸，淡淡道：“被他给溜了。”

　　“溜了？”风白羽射出一道难以置信的眼光，在他眼里，师尊就是就是无所不能的存在。

　　在师尊如此可怕的威能下，竟然可以溜走？难道对手，也是等同于师尊这般强大的大道强者？

　　“你们不要胡思乱想。”尤天战摆了摆手，“我立刻通知松龄道兄，让他一起来参详参详。”

　　“这次的事情证明，这天断山脉的禁制重重，终究还是有漏洞。”

　　远在阴阳道的贺松龄，接手了阴阳童子贺松吟的大部分事务，为贺松吟闭关做充分的准备。

　　听说天断山脉这边出事，贺松龄不敢怠慢，第一时间便赶到了天断山脉。

　　听到尤天战叙述之后，贺松龄眉头不由得一皱：“什么？你说那对手的功法，充满了神奇的意味，化身金光奔逃，背后生出金色的羽翼？”

　　“怎么，你见过这样的对手？”尤天战忍不住问道。

　　贺松龄愣神了好一阵，他第一时间，便是想到一个人，这个人，就是在项太虚家门口，让他差点威严尽丧的真剑道传人——任苍穹。

　　“唉……”贺松龄不由得轻叹一声，“你说的这个，我没有见过，不过我曾经见过一个人的功法，也是有类似的特点，金光耀眼，如同天神一般，给人一种非常深邃和威严的感觉。只是，这个人的实力……”

　　“松龄老哥，这人到底是谁？”尤天战一肚子的怨气，他很不爽，让一个远不如自己的对手从自己眼皮底下溜走，真是莫大的耻辱。

　　“说起来，这人不是外人。正是真剑道弟子任苍穹。”

　　“什么，是他？”

　　尤天战眉头一挑，霍然站了起来：“怎么可能？他怎么可能？李逸风固然是收了个不错的弟子，但要说他小小年纪，有这么大的手段，我绝对不信。咱们那些禁制，绝对不是大道级传人能够闯入的！”

　　贺松龄苦笑，他不知道怎么解释。他总不能说，我曾经在任苍穹手下吃过亏，所以我很了解他的本事吧？

　　“我只说任苍穹和你遇到的这个人有点相似，可没说一定就是他吧？再说，那任苍穹在十殿堂的那些作为，能让刑天吃瘪，能让元麒麟和项太虚都束手无策的人，你觉得，他的手段会一般吗？”

　　尤天战还是不信，摇头道：“你要说任苍穹有这本事，我绝对不信的。虽然他没有和我正面交手。但是，他那速度，绝对不是一个神通初期的小子能够拥有的。还有，他那背后生出双翼的手段，至少也是大道级的修为。以我看，这人应该是一个大道第一重的强者。”

　　尤天战如此推测，也是有道理的。他觉得，自己大道第二重的修为，能够压制对方，而且对方论速度，也只是比自己差一筹，应该是大道第一重才比较合理，如果只是一个神通初期的强者，那怎么可能？

　　贺松龄苦笑：“尤老弟，这么说吧。我曾试探过这任苍穹的身上，这小子本身实力，确实不足以和大道级强者对抗，但是，他有些手段，确实了得。我也调查过他之前的一些战例，他的功法有两个方向，一个是以金色为主色调的逆天功法；还有一个方向，则是李逸风的真剑道传承，也就是《五雷神音剑》。”

　　“哼，松龄老哥，你说这些，是不是想暗示我，来窥视天断山脉的人，就是那任苍穹啊？”

　　贺松龄微微笑道：“假设是他，尤老弟你会怎样？”

　　尤天战哈哈一笑：“不怎么样，我能怎么样？一个后辈而已，我总不能不顾身份去杀了他吧？”

　　尤天战隐隐觉得这贺松龄话里有话，好像是诱导自己朝那个方向去想。所以，尤天战反其道而行，并不顺着贺松龄的意思去回答。

　　你想让我去对付任苍穹？我偏偏不顺你意。

　　“哈哈，尤老弟这么说，还是有爱惜后辈之心的嘛！人说斩空道斩灭一切，看来也并不尽然。”

　　尤天战却是悠然道：“你怎么说都好，那任苍穹还欠我弟子风白羽一战，他现在想死也没那么容易。谁要杀他，还得经过我这一关呢。”

　　贺松龄暗骂这尤天战滑头，表情却是一本正经地道：“这么说来，尤老弟倒是个痛快人。只不过，令高徒要在那三百年大比碰到任苍穹，嘿嘿，这战果嘛，我倒是没有你那么乐观……”

　　“松龄老哥，你这算挑拨离间吗？”尤天战哈哈一笑。

　　“嗯，如果我再妄自菲薄一点，就算是我贺氏阴阳道那些第一等的传人，遇到任苍穹，恐怕也没有多少胜算。这么说，尤老弟心理会平衡一点么？”

　　尤天战毫不犹豫：“我就当你在开玩笑。强者争胜，各有手段。未战之前，任何猜测都是妄议。尤老哥，你我还是谈一谈这窥视我天断山脉秘密的神秘对手吧，你可曾听过，有什么神通，是可以凭空消失的？”

　　“凭空消失？”贺松龄摇了摇头，“瞬移吗？瞬移其实也只是一种高速度的移动，也应该有轨迹可找的。你是说，真的一点痕迹都没有？”

　　“如果非得说有痕迹，那就是一道光芒闪过，然后就不见了。”

　　尤天战至今还是有些难以理解，忍不住问道：“松龄老哥，我听说，世界上有一种顶级的神通，叫做空间穿梭……”

　　贺松龄忍不住笑了：“我说尤老弟，你想象力太丰富了。空间穿梭是有，但我可以明确告诉你，那是神道传说。只有神道传承，才有可能开辟空间，进行空间跳跃。我们大道级有实力进行空间跳跃，但天泽小世界公认，是没有空间穿梭的传承功法。”

　　“没有传承功法？那……”

　　“你别胡思乱想了。如果那人真的有空间穿梭的实力，咱们那些禁制，对他来说根本就是浮云。他可以来去自如。”

　　不是贺松龄见识少，而是根据现有的一些记载，如今天泽小世界，确实还没听说过，有哪一位强者可以随心所欲进行空间穿梭。

　　即便是大道级后期的强者，充其量也就是瞬移，通过强大的境界，完成速度上的极限超越，形成所谓的瞬移。

　　这瞬移，其实有空间穿梭的一些雏形，但却并非破开空间，完成空间跳跃，而是在固有的空间里，完成瞬间移动。

　　论到见识，论到对天泽小世界的了解，尤天战知道，斩空道在这一方面，终究是及不上阴阳道的。

　　阴阳道的道统传自太古，一直血脉传承下来，对许多上古秘辛，都有着很深刻的了解。

　　这方面，也是尤天战最为眼红的。

　　“尤老弟，忘了提醒你一句，那任苍穹有几个非常古怪的金光人，不知道是什么炼制成的，居然可以无限变化形态。根据老夫的情报，这些金光人，正是任苍穹历次大战，能够无往不利的最佳利器。你说那敌人化为金光，直接消失，说到这里，我不得不提醒你一下。”

　　说来说去，贺松龄还是引导着贺松龄往任苍穹身上去考虑。

　　便在这时，门外风白羽的声音忽然传来：“师尊，刚刚得到月华殿的传识，说月华殿迎新阁的副统领曲中和，无缘无故消失，不知所踪。”


第0432章 尤天战怀疑，驾临百草堂

　　曲中和虽然不算什么大人物，但终究是风白羽的死党，所以风白羽在得知这个消息后，自然更加关注。

　　如果曲中和暴毙，或者说练功走火入魔，风白羽也许不会有太多的波澜，但问题就在于，这曲中和无缘无故失踪，而且没有任何痕迹可查，这才是最诡异的。

　　“真是怪事年年有，今年特别多啊。”尤天战听完风白羽的叙述后，不由得有些讶异，“在天阁总部，十殿堂内部，怎么失踪的都不知道？就没人见过他曲中和离开？”

　　风白羽也觉得毫无头绪：“师尊，听曲中和的随从说，他一直在闭关，压根就没有离开过迎新阁。再说，他如果离开的话，不可能不留下一点消息的。曲中和为人稳重，断然不会如此。”

　　贺松龄叹道：“这十殿堂，是越来越乱了。尤老弟，我还是那句话，有些人，你觉得不可能，其实大有可能。在十殿堂，如果说谁能无声无息让曲中和消失，我只能说，还是那个人……”

　　贺松龄说完，佝偻的身躯直了起来，朝外面慢慢走去。走着走着，便好像虚影一般，一晃就消失了。

　　风白羽望着贺松龄离开之后，眼中射出一道精芒，仿佛在思考着什么，转头问道：“师尊，他说的那个人，是谁？”

　　尤天战良久不语，忽然说道：“白羽，随我回一趟天阁总部。”

　　……

　　月华殿内，上到殿堂老祖，下到殿堂中层，大部分都赫然在列。因为，月华殿老祖律老祖发出通告，让殿内中层，到月华殿来集合。

　　显然，曲中和神秘失踪的案件，已经引起了重视。这一次，斩空道老祖尤天战亲自过问，由不得月华殿不认真对待。

　　其实，曲中和在月华殿顶多也就是一个中层，月华殿之所以如此重视，正是因为斩空道这曾关系。

　　听月华殿这边通报了一下情况，尤天战皱眉道：“说来说去都是这些说法，去现场看一看。”

　　来到曲中和闭关的密室，发现密室外围，一点破坏的痕迹都没有。

　　询问曲中和的手下随从，都说曲中和闭关修炼，等他们发现事情不对劲的时候，已经不知道曲中和失踪几天了。

　　原白鹿是迎新阁的统领，也是曲中和的直系上司，对风白羽道：“风兄，根据我推测，中和失踪，应该是七天之内的事。”

　　“师尊，七天时间，就算有些痕迹，只怕也没了。这事，注定是个无头冤案，不如让月华殿自己想办法解决吧。”

　　风白羽想了想，觉得为这点事费心思，着实划不来。

　　尤天战虽然知道那贺松龄有挑拨离间的嫌疑，但此时此刻，他的各种怀疑矛头，还是忍不住指向任苍穹。

　　关于任苍穹，尤天战也收集了许多的情报。不得不说，贺松龄的描述，并没有夸大其词，很多细节，都有些惊人的吻合。

　　“白鹿，你过来。”

　　尤天战倒没有摆出凶神恶煞的样子，虽然原白鹿没有选择拜入斩空道门下，但尤天战也知道，这原白鹿是自己弟子风白羽的心腹爱将。也是风白羽未来的羽翼臂助。

　　“原白鹿拜见道尊。”原白鹿的气质非常稳，给人一种大将风度的感觉。

　　“你不是我门下弟子，倒不用多礼。我倒是有件事想问问你，当初那真剑道弟子任苍穹在大王屋山，你对他有过什么细微的观察么？对他的忽然冒起，有什么看法？”

　　尤天战忽然问出一个没什么头绪的问题，原白鹿微微一怔，想了想，才说道：“那任苍穹刚进来的时候，平淡无奇。直到灵药考核之后，才渐渐崭露头角。后来一发不可收拾。将那贺宇冲都比了下去。说起来，也真是奇迹。一个外来弟子，到底凭借什么走到这一步，至今都是一个谜。”

　　说起任苍穹，原白鹿不得不承认，那是一个绝对的天才。如今任苍穹取得的成就，也充分证明了这一点。

　　尤天战也是深感好奇，要说真剑道的李逸风，确实是有点本事的。这一点尤天战必须承认。

　　可是，李逸风那点性格，尤天战最清楚不过。李逸风教徒弟，只传意境，很少言传身教。

　　所以，要说李逸风能把任苍穹塑造成如今这么厉害，尤天战绝对不相信。而且，在李逸风收徒之前，这任苍穹一个外来小子，能够打败贺宇冲，那不是很奇特么？

　　“对了，你们说这任苍穹是来自地周分舵云罗城？”尤天战忽然问道，随即又想起什么似的，“会不会，他在云罗城的时候，经常去修罗海域修炼，获得过什么奇遇？”

　　原白鹿苦笑道：“传闻说是他和北宫瑶去修罗海域修炼，无意中获得什么万年神果之类的。可是这传闻，多少有些经不起推敲。如果那修罗海域有什么万年神果，轮得到人类武者去摘取？”

　　“而且，我听说，那任苍穹与人对敌，很多武技，显然并不是真剑道的武技。万年神果可以改变他的资质，但那武技又怎么解释？”

　　原白鹿将自己心中疑虑说了出来。

　　尤天战深以为然：“白鹿分析的没错，这个任苍穹，着实是古怪。而且这小子居然还通过了药圣考核。”

　　原白鹿也是默然无语，对任苍穹，他内心深处是羡慕无比的。

　　倒是风白羽淡淡一笑：“师尊，都说那任苍穹了得，这一次三百年大比，弟子倒要试试这小子，到底能挡我几刀。”

　　尤天战哈哈一笑：“好小子，有志气。如果你能在三百年大比遇到他，用你的刀，证明我尤天战的弟子，终究要比他李逸风的强！”

　　“师尊放心，灵药天赋，弟子不敢吹嘘。但要说这武斗比拼，弟子绝对不会妄自菲薄。”

　　风白羽的个性，便如他的外形一样，锋芒毕露。

　　“嗯，白羽，还有半年时间，你在武道上，还有进步的空间。记住，这三百年大比，是你扬名东皇洲的最佳舞台。”

　　“弟子明白。”

　　“嗯，你回去修炼，我再去办点事。”尤天战说完，红光一闪，便消失在了月华殿。

　　望着尤天战那来去如电的身影，原白鹿也是佩服不已，问道：“风师兄，尤道尊莫非是怀疑，是那任苍穹抓走了中和师弟？”

　　风白羽冷冷一笑：“白鹿，你想多了。任苍穹虽然狂傲，但他抓曲中和，有什么用途？”

　　原白鹿默然，他总觉得，这事里头，透着一些古怪。不过他也知道风白羽的性格，知道风白羽的性格如刀，压根不会在意这些细节之事。

　　曲中和在他眼里，也无非就是一个可有可无的角色。

　　……

　　一道红云落在了百草堂圣殿，强大的威压让得魏风和秦川两大老祖纷纷惊动，连忙跑了出来。

　　见到尤天战忽然驾临，两位老祖都是微微有些吃惊。

　　“拜见斩空道尊，不知道道尊前来，有失远迎。”

　　尤天战摆了摆手：“废话不要多说，任苍穹在不在，让他出来见我。”

　　尤天战心里有了疑团，他是铁了心要追究到底。如果是任苍穹闯入天断山脉，这件事，他必须调查明白。

　　毕竟，炮制妖化战士的事，真剑道并不知道。如果任苍穹去刺探的话，是不是意味着李逸风授意？是不是意味着，真剑道已经产生怀疑？

　　以真剑道和流云道的风格，断然是不会接受妖化战士这种方式的，所以，尤天战必须搞清楚，并做出相应的应付之策。

　　魏风老祖苦笑道：“道尊大人，任苍穹老祖是我百草堂的殿堂级老祖，高高在上，我们二人，实不知道他此刻在什么地方。”

　　“嗯？”尤天战双目一寒，“你们是在糊弄我么？”

　　“道尊大人，属下不敢。”魏风老祖感受着大道级的威压，额头也是微微冒汗，他倒真没说谎，任苍穹的行踪，他们一向都是不过问的。

　　“道尊大人，苍穹老祖很少过问百草堂的具体事务，他要么就是外出游历，要么就是在洞府苦修。”

　　“洞府苦修？”

　　尤天战冷哼一声：“那好，我就去他洞府找！”

　　红云一卷，便消失在二大老祖面前。那魏风老祖望着尤天战离去，眼中闪过一丝担忧之色，喃喃道：“这斩空道的道尊，找苍穹老祖，却有何事？”

　　秦川老祖叹道：“苍穹老祖少年得志，让得很多人都有些坐立不安。唉，看来一个天才成长的道路，注定是崎岖不平的。”

　　任苍穹的上古洞府外，尤天战强大威压直接透过洞府禁制，喝道：“任苍穹，速速出来见我。”

　　大道级强者的威能，穿破洞府禁制，依旧有强大的威压，如同浪头一般卷入。好在这禁制挡住了大部分威压，在洞府内，倒没有受到实质性的威胁。

　　如今，任苍穹不在，名义上，却是慕容和牧天机联手掌舵。而乾一他们三人实力虽然高超，因为身份还没有被任苍穹认可，还处于考核期，所以话语权不多。

　　蓦然感受到大道级的威能，洞府之内所有人都是一愣。正要出去观察，但慕容却忽然道：“都不用轻举妄动。苍穹大人说过，他没回来，大家都不要擅自离开洞府。”

　　“周云，你去门口看一看。”

　　周云点头，虽然对大道级强者忽然造访感到有些害怕，但周云一向性格剽悍，毅然走到门口，却没有走出禁制范围。

　　扬声说道：“哪位前辈来访？我家老祖外出历练访友，不在洞府之内。”

　　“不在洞府之内？”尤天战冷笑起来，“那我倒是要搜上一搜了。”

　　周云喝道：“前辈，这是私人洞府，那是天阁数万年传承下来的上古洞府，不是你说搜，就可以搜的！”

　　周云虽然紧张，上下牙齿几乎打架，但还是不卑不亢地说道。


第0433章 顶撞道尊，苍穹苦修

　　如果是换做以往，周云恐怕做梦都不会想到，自己竟然有顶撞大道级强者的一天。

　　可是刚才，周云这番话，却是脱口而出。而且说出来之后，心里那点恐惧之情，一下子却荡然无存。

　　仿佛站在这上古洞府内，自有一股无形的力量在庇佑他，给他无限依靠，让他觉得充实，觉得安全。

　　哪怕是面对着巍巍高山一样的大道强者，周云亦觉得理直气壮，忽然之间好像获得了无穷的力量和信心，让他敢于和大道级强者据理力争。

　　但是，周云这番话，听着尤天战耳朵里，他几乎不敢相信。一个在他眼里蝼蚁都算不上的年轻子弟，竟然跟他尤天战说这种话？

　　一时间，尤天战倒是愣住了。心想任苍穹拽，怎么连手下的虾兵蟹将也这么拽？

　　怒从心头起，恶向胆边生，尤天战忍不住喝道：“小子，你知道自己在跟谁讲话么？”

　　周云也顾不得那么多了，管你是大道级强者也好，是造化天顶的强者也好，他浑然不惧。

　　“我不管你是谁，我只知道，这是我家苍穹老祖的洞府。我家大人不在，谁也别想在这撒野。”

　　“小子，你认命吧！”尤天战高高在上，一下子火气也被周云点燃了。

　　双手一搓，两道红云血煞直接撞向洞府门口。

　　轰！

　　上古洞府门口，闪现出一层层紫色如同水帘一般的波纹，被这红云血煞一冲，深深凹陷进来。

　　但这波纹却好像弹性很足似的，凹陷过后，弹了几下，又恢复了原状，并没有被这红云血煞冲开。

　　这上古洞府的禁制，在天阁所有洞府中，乃是一等一的存在。这禁制，没有几个大道强者，一般很难破开。

　　尤天战虽然了得，但一个人之力，想要破开洞府的禁制，那是千难万难。

　　周云见到这尤天战强力攻击洞府禁制，更是大怒起来：“阁下到底是什么人，竟然到苍穹老祖这里撒野。知不知道……”

　　尤天战这心里头，是越发怀疑。如果当初在天断山脉的人是任苍穹的话，那么这任苍穹就太可怕了。

　　所以，他必须把这个问题搞清楚。

　　若那人真是任苍穹，不但这天断山脉的机密不保，而且三百年大比，风白羽如果遇到任苍穹，那胜负之数，就非常的不好说了。

　　尤天战对自己这个弟子非常有信心，哪怕是对上阴阳道最杰出的传人，尤天战也不觉得自己弟子会输。

　　但是，那天在天断山脉与他短暂交手的那个人，虽然没有任何正面交手，没有任何正面接触，但尤天战作为强者的本能，便觉得那个人不好对付。

　　一个能让大道级强者都失手的人，绝对不一般。

　　不过这个上古洞府，他也知道，以他一个人的力量，想要破开这洞府，基本上没有多大的可能。

　　至少至少，这个级别的禁制，也需要三名大道级强者同时攻击，才可能一举而破。

　　“任苍穹，你好大的胆子，造化天顶的意志都敢违抗！”尤天战攻击洞府禁制不成，转而威胁，他就想逼任苍穹出来，哪怕是见一见，他也心里有个底。因为那天那金光人被他的血影鬼杀所伤，如果真的是任苍穹的话，他见一面，就知道这任苍穹有没有被血煞之毒所伤。

　　周云叫道：“都说了，我家大人外出历练，不在洞府之内。前辈如此纠缠，难道不怕别人笑话前辈没有风度吗？”

　　尤天战狞笑一声：“风度值几个钱？小子，我记住你了，这十殿堂，胆敢跟我这么说话的，你是第一个。”

　　被一个道尊记住，周云也不知道是该喜还是该哭，但他这时候也是将心一横：“前辈，我一个无名小卒，你记住我，是我的荣幸。不过，我还是那句话，我家大人外出，前辈要见他，过段时间再来便是。”

　　说完，周云干脆掉头走人，留下尤天战一个人在洞府外目瞪口呆。

　　正要破口大骂，忽然这上古洞府上空一道剑气降落下来，李逸风御剑乘风而来。

　　“尤道兄，你似乎有些闲得无聊啊。到我弟子洞府门前撒什么气啊？”

　　李逸风眼中带着几分嘲弄，他也是接到百草堂老祖的传识，说尤天战气势汹汹来找任苍穹，也不知道是怎么回事。

　　李逸风平素最为护短，这时候听说尤天战找自己弟子的麻烦，不由得大怒，直接从剑王峰冲到百草堂来。

　　尤天战见李逸风赶到，知道今日之事不可为，恨恨说道：“我爱到哪里就到哪里，你管的着么？”

　　“哈哈，我还真是管不着。不过你那些徒弟的洞府，我好像也知道一点。要不我也去问候一下他们？”

　　李逸风一脸的怪笑，跟尤天战，他知道不能讲什么道德大义。跟无赖，就要讲无赖的手段。

　　尤天战知道李逸风是说得出，做得到的主。狠狠道：“李逸风，你护犊子倒是护得够紧。”

　　“怎么？难道我门下弟子，任你欺凌不成？尤道兄，你莫非是觉得当日那赌局太大，心里有点发虚，所以打算亲自动手，对我弟子下手，打击竞争对手，让你门下弟子在三百年大比里立于不败之地啊？我记得，你对你那徒弟似乎很有信心的啊，怎么一转眼，就变这副模样了？”

　　李逸风对这尤天战，可不客气。尤其是欺负到他心爱弟子头上来，他的语气就更加不客气了。

　　“真是一派胡言。对付你那徒弟，用得着我亲自动手？我只是有个门下失踪，怀疑是任苍穹所为，所以来找他问个清楚。”尤天战当然不肯承认，自己是为风白羽担心。

　　“别狡辩了。如果你输不起，那个赌局咱们可以找到松吟道兄那里，现在就取消掉。省的你到时候输了，赔个倾家荡产。”

　　李逸风的口气依旧犀利，用的却是激将法。

　　尤天战虽然知道，但却冷笑道：“我赔不起？我还担心你赔不起呢。李逸风，你等着，看看到时候谁输的一脸晦气。”

　　说完，轻哼一声，尤天战身形一卷，化为红云冲上高空，只那一闪之间，就消失的干干净净。

　　李逸风面露凝重之色，传音入内：“苍穹，你不在洞府之内么？”

　　周云听说是真剑道的道尊驾到，知道这人怠慢不得，是自家老祖的师尊，那就是太上皇啊。

　　忙走出洞府，恭恭敬敬道：“弟子周云拜见道尊前辈，我家苍穹老祖前段日子外出历练，至今未归。”

　　李逸风点点头：“既然苍穹不在，那便罢了。如果日后有人到这洞府来撒野，记得第一时间通知我。”

　　“是。”周云这是第二次见到李逸风，心生高山仰止之感。

　　李逸风淡淡一笑，御剑乘风而去，化为一道青光，射入无尽的苍穹之中，一眨眼便走的无影无踪。

　　……

　　却说在帝爻宫内，任苍穹对外界之事，却是一无所知。

　　三个月时间过去，任苍穹明显感觉到，经过三个月的锤炼和打磨，他的神婴如今是越趋于完美状态了。

　　以这个速度下去，最多再花一个月，完全可以修炼到神婴巅峰，一举突破，成就神通第三重。

　　在这个动力的支持下，任苍穹心无旁骛，再接再厉。气海内的不朽帝气，如同海浪一般，无日无夜地冲刷着神婴，这是一个打磨的过程。

　　他知道，当神婴境界到达一种巅峰状态，便可以还神返虚，进入神通第三重窥虚之境。

　　这窥虚之境，便通过神婴打开体内的潜能宝藏，真正窥视到身体之内的宇宙世界，整个身体，便如同一个小型的宇宙一般。

　　任苍穹在巩固境界的同时，也在完善自身的武技。尤其是那太阳之翼，在他不断的巩固中，已经开始蜕变进化到第五重境界。

　　太阳之翼，总共有十八重境界，这第五重境界，其实还是处于初级境界。十八重境界形态，前六重为初级境界，中间六重为中级境界，后六重为终极形态境界。

　　任苍穹上一次吃过了大道级强者的亏，所以，意识到这速度方面，与大道级强者一比，还是处于劣势。

　　所以，他这一次，是有意在太阳之翼上多花了些工夫。他知道，如果自己能将太阳之翼一鼓作气修炼到中级境界，哪怕只是第七重形态，速度的提升也肯定非常可观，对上大道级强者，也许速度的劣势，就不会那么明显了！

　　太阳之翼，归根结缔是因为不朽帝气而成，其形态也是根据不朽帝气的修炼程度，不断变化的。

　　如今任苍穹冲到第五重形态，其实已经是超常发挥了。要进化到第七重境界，估计没到神通第四重，几乎是没有可能。

　　而在《九阳大手印》方面，任苍穹的进步倒是不明显。这门大手印，到了神通后期，也许可以一口气拍出七个大手印。

　　真正要完美将这门手印发挥到极致，起码要到大道级！

　　当然，这《九阳大手印》变化自如，可攻可守，与不朽帝气配合，不论攻守，优势可谓是得天独厚的。

　　当初三个九阳大手印，以三阳开泰之势，组成落日熔金神通，那威力之大，以他神通初期的实力，直接克制了神通后期的项太虚的冰八卦神通。

　　如今，任苍穹追求的，却是一口气凝练出五个大手印！


第0434章 神通第三重，任苍穹出关

　　九阳大手印玄奥极深，尤其是变数方面，非常的丰富。三颗大手印，可以组成三阳开泰的《落日熔金神通》。

　　而这五颗大手印的话，则又可以演变出一门更为可怕的神通，名为《大日极光》。

　　这《大日极光》的攻击，一旦施展，在神通境这个层面上，绝对可以做到无敌的境界，绝对可以横扫。

　　甚至，一旦练到极境状态，哪怕是面对大道初期的对手，亦可以正面一搏。

　　当然，这《大日极光》神通极为不易修炼。

　　任苍穹此刻，只能一口气凝练四颗大手印。离那五颗大手印本身就有一段距离。

　　退一步说，哪怕他一下子能够凝练出五颗九阳大手印，要将这五颗九阳大手印组合成《大日极光》也绝不是轻轻松松的事。

　　越是深奥的武技，越是深奥的神通，里头的玄奥就越多。每一个手诀，每一存呼吸，每一寸力量，都要拿捏到恰到好处，稍微有些出入，就会功亏一篑。

　　这是一种入微到极致的神通，绝非等闲。

　　任苍穹现在，只是有着一种憧憬，对于《大日极光》他反而并不那么急切，他知道，这门神通，即便是他进入神通第三重，只怕一时三刻也不好掌握。如今，他只是起步，作为一个目标来修炼。

　　这大日极光，一旦形成五星连珠，那威力之可怕，越级杀敌，如拾草芥。

　　……

　　大约半个多月后，任苍穹体内的神婴，终于到达一个巅峰的状态，体内一个如同小宇宙一般的太虚世界，也在慢慢神奇地出现。

　　任苍穹知道，这是神婴到达极致，引出体内隐藏的太虚世界。

　　“任何人的身体，都是一个小型世界，都有一个小宇宙。一般不修炼的人，这个世界潜藏在体内，一辈子都无法唤醒。而修炼之人，则是通过武道修炼，境界的提升，获得一把一把的钥匙，打开这道宇宙之门。如今，我神婴大成，这个太虚世界，终于开放……”

　　任苍穹修炼到这一步，对这窥虚境界已经有所认识，知道这曾境界，是体内小世界打开，与外界大世界沟通的真正开始。

　　神通境号称与天地沟通，实际上，只有到了窥虚境界，打开了自己的体内宝库，将自家的小宇宙与整个大宇宙建立真正的连接，才算是真正开始沟通天地。

　　一时间，任苍穹感悟到许多前所未有，玄而又玄的微妙。

　　一时间，他也终于明白了，为什么这一层境界，会叫做窥虚境界！

　　神通第三重，果然是与第二重完全不同的一重境界。任苍穹深感这武道世界的神奇，每一层境界，所带来的体会都是截然不同的。

　　同时也深感这武道境界的划分，确实每一重都有深奥的内涵和道理。

　　随着各种神奇的体验不断出现，任苍穹的境界，也在悄然发生在蜕变，在不知不觉中，便进入到这玄而又玄的神通第三重！

　　这一次突破，可谓是进入神通境以来，最为平静，最为悄然的一次晋升。但给他带来的心里体验，却是前所未有。

　　任苍穹陷入这种神奇的状态中，大约持续了三天三夜，才渐渐从那悟道的状态中回过神来。

　　“哈哈，神通第三重，原来，这一次蜕变，竟然是这么平静，这么神奇。神通境界，果然是充满了神奇。”

　　任苍穹也知道，对于世俗世界而言，神通境几乎就是极限了。能够修炼到神通境的，大多都是大宗门，大势力的豪强弟子。

　　事到如今，任苍穹不得不承认，他的修为能到今日这一步，对于一个三星小城出身的他来说，绝对是史无前例的奇迹。

　　这一切，完全归功于《不朽帝气诀》的点化。如果没有遇到小白，如果没有继承帝爻前辈的传承。

　　哪怕有万药尊前辈的衣钵，任苍穹充其量，也最多是在灵药方面获得一些成就，而且，这些成就，还未必能来的这么快。

　　毕竟，他能通过药圣考核，不单单是靠万药尊前辈的传承知识，同样也依靠了《不朽帝气诀》的点化之功。

　　如果没有《不朽帝气》对他身体的改造，没有《不朽帝气》提升他个人的境界修为，他在实践操作方面，绝对不可能有如今这等绝顶的表现。

　　毕竟，不修炼《不朽帝气》的话，他任苍穹如今充其量，也就是一个铅丹级别的强者，一辈子的前途，能冲击到金丹九转，就算是祖坟冒青烟了。

　　所以说，万药尊的传承，给了他机会；但是帝爻的传承，却是真正改变他命运的天大造化。

　　完成了神通第三重的突破，任苍穹明显感觉到，自己对武道的领悟，提升了许多，尤其是在许多入微的细节感悟中，有着非常明显的提高。

　　尤其是《五雷神音剑》，任苍穹在许多细节方面，以前还有些不懂或者一知半解的地方，如今却是豁然开朗。

　　反而是师尊新传的那一套《太上情极剑》，任苍穹怎么参悟，却总是领悟不到其中的精髓。

　　不过，任苍穹也知道，《太上情极剑》是师尊毕生所学的巅峰之作，是师尊活了几千年的积淀，以他十九岁的年纪，不能参悟，也是情理之中的事，这套剑技，需要积淀，需要时间的积累，不是一朝一夕之功。

　　六个月之期，如今算起来，还没过到四个月，还剩下两个多月。趁这段时间，任苍穹自然不会放过，毕竟，在这里头修炼，事半功倍，而且是提升十倍二十倍的效率。对这量身定做的修炼场所，任苍穹怎会放过？

　　四个流金傀儡，他已经开发的差不多了。流金傀儡，有一个特殊的本事，就是模拟各种人的样子。

　　只是，这个特殊功能，任苍穹如今的境界，却是无法将它开发到入微境界，也就是说，就算可以模拟，也做不到逼真的境界。

　　要完美操纵这四个流金傀儡，只怕还要等到神通后期，完全掌握这流金傀儡的特性，才能完全做到模拟他人的形态，做到天衣无缝的完美境界。

　　倒是那万象飞刀，任苍穹一次勉强只能操纵两把，如今实力提升，任苍穹自然要进一步开发这万象飞刀的威能。

　　通过历次战斗，任苍穹对这万象飞刀的威能，有着非常深刻的认识。这万象飞刀，产生各种幻想，不管是防御，还是攻击，几乎是一气呵成，威力之大，他是见识过的。

　　就算是强如大道级第三重的贺松龄道尊，在轻敌之下，也着了万象飞刀的道儿。

　　虽然那一次，任苍穹在万象飞刀上喂毒，有些不光彩。但是以他一个弱者的身份，与强如大道级的人对敌，不用点手段，那不是自己嫌命长吗？

　　尤其是那贺松龄用尽全力，一抓之下，却无法破坏万象飞刀分毫，这一点，任苍穹更加自得。

　　不愧是神道强者的武器，强如贺松龄道尊，都无法破坏分毫，可想而知，这万象飞刀的材质有多么坚固。

　　不怕被破坏的武器，在战斗中，优势之大，是非常明显的。简直可以用无坚不摧来形容。

　　而且，万象飞刀最强之处，是还能幻化各种幻象，让敌人防不胜防，这一点，才是万象飞刀最为可怕的。

　　任苍穹如今进入神通第三重窥虚境界，神识提高了好几倍，对于万象飞刀的操控，由生到熟，也渐渐多了几分心得。

　　如今，同时操控两把飞刀，已经是非常轻松了。只是，任苍穹并不满足，他的目标，是同时操纵四把万象飞刀。

　　同时操纵四把，再配合四个流金傀儡，哪怕本尊不动如山，光靠四个流金傀儡，就可以无往不利啊。

　　“我如今的神识境界，在神通境界中，可谓是无敌。与一些大道第一重的强者比，也许也不会输太多。同时操控四把万象飞刀，唯一的缺点，就是自身的力量分流成四份，稍微会削弱了一些。如此一来，万象飞刀的攻击力，就要受到一些影响。”

　　任苍穹知道，这是没有办法的事。鱼和熊掌不可兼得。要一分为四，就必然要在攻击性做出一些牺牲。好在，如果靠流金傀儡操纵的话，那流金傀儡本身的力量，却是可以很好地弥补这一点。

　　当然，万象飞刀从来就不是靠霸道的攻击力取胜，它的威能，在于诡异性，突然性，以及飞刀本身的强大。

　　一把飞刀绕头一斩，哪怕是收割大道级的首级，如果没有一点提前反应，如果没有一点防御措施，也不需要太多的力量，关键是突袭！

　　剩下的时间里，任苍穹在剩下的时间内，大部分时间，都是修炼万象飞刀。剩下一部分时间，则不断完善武技，从历次实战中吸收教训，总结经验。

　　修炼的时间，匆匆而过，转眼便是五个月时间过去了。

　　掐指算算，离那三百年大比之日，也不过是不到一个月的时间了。按说，任苍穹还可以等一等再出去。

　　但是他知道，师尊对这件事十分看重，所以他必须提前出去，跟师尊会合。

　　以任苍穹如今的修为，搭建空间之门，只能是定点来回。不然的话，很容易在空间乱流中迷失。

　　所以，返回的途径，也只能是按原来的轨迹返回。也就是说，他回去的地方，还会是在那天断山脉外。


第0435章 救出父亲，轩然大波

　　当任苍穹再次出现在天断山脉外围时，整个天断山脉，看上去还是一如既往的平静。

　　任苍穹本来是不打算打草惊蛇的，通过神识，锁定了两个遗失的流金傀儡所在，召唤回来之后，任苍穹做的第一件事，就是给他们补足金属性灵石。

　　这六个流金傀儡虽然蛰伏在暗处，没有什么消耗，但毕竟是几个月时间了，如今体内的灵力储备，已经到了很匮乏的地步。

　　补足了灵石之后，流金傀儡再度恢复了生龙活虎状态。

　　任苍穹目光复杂，望着远方那天断山脉。

　　就此离去，他真是不甘心。明明自己父亲很可能在那里，这时候离开，他怎么甘心？

　　“不管了，大不了，让尤天战再发现一次，大不了，我再通过空间之门遁走一次。”

　　任苍穹铁了心，将那收回的两个流金傀儡，再度放出。

　　这一次，他是轻车熟路。一路上，他明显发现这沿路的防御禁制，又多了许多。

　　不过对流金傀儡的特性而言，这防御禁制再多也是徒劳的。流金傀儡只要有一点点空间，就能潜入。

　　不多会儿，流金傀儡便一左一右，到达上次发现风白羽和贺氏阴阳道传人贺寒轩的地方。

　　那地方的情形依旧，那一片金属网里头，依旧有许许多多的妖化战士在那里游荡，但显然还是上一次那批。

　　流金傀儡观察了片刻，一无所获。

　　绕过这片空旷之地，流金傀儡继续深入，往那边地下建筑不断潜进。任苍穹知道，这地下建筑，必然是妖化战士的核心区域。

　　阴阳道和斩空道联手建立这个基地，到底蕴藏着多少秘密？

　　任苍穹也好奇，当日他通过流金傀儡，听那风白羽和贺寒轩对话，听到什么将军级，大帅级，心里也是微微感到好奇。

　　莫非，这妖化战士，也分了等级？

　　流金傀儡刚接近那地下建筑，忽然看到那地下建筑门口，却是游荡着一批妖化战士，其装束和气质，明显与外围那一批又截然不同。

　　这一批妖化战士，显然是负责巡逻守卫。

　　任苍穹通过流金傀儡，神识扫过这十几个妖化傀儡，忽然心里猛然一抽，因为，他居然看到一张前世今生，魂牵梦萦的脸！

　　这张脸，轮廓之中，与他兄弟二人，有那么六七分相似。眉目之间，虽然因为被妖化而显得面无表情，但任苍穹内心却有一股惊涛骇浪涌起，来自灵魂深处的一阵悸动，让他百分百可以确定，这人，就是自己前世今生都在寻找的父亲！

　　是的，父亲！

　　哪怕是变成了妖化战士，也无法改变这个血脉相连的事实。

　　任苍穹努力控制住心神，目光一扫，却又有惊人的发现，他居然发现了一个和孙象气质有那么几分相似的妖化傀儡。

　　“莫非，真有这么巧，这竟是孙象的父亲孙巍？”

　　任苍穹事到如今，哪还会犹豫？哪怕尤天战就站在旁边，说不得，也得先下手为强！

　　神识催动，两个流金傀儡忽然从地下窜出来，化为两团金光，直接将任东流和孙巍一扑一卷，直接拽入地下。

　　这突如其来的一下，让得其他妖化战士立刻躁动起来。速度飞快，动作娴熟，其他妖化战士示警的示警，尖叫的尖叫，追敌的追敌，配合的十分娴熟。

　　不过，那流金傀儡一旦进入地下，就不那么容易被追上了。

　　也是任苍穹的运气，他这次返回，正好是天断山脉最为空虚的一个时候。阴阳和斩空两道的大部分道尊，都回到了天阁总部，为三百年大比做准备。

　　原本贺松龄是在这里主持的，但是因为其他地方出现一个紧急情况，某个神秘阵法出现了一丝丝小故障，需要他过去主持一下。

　　如此一来，这天断山脉，却是最为空虚的时候。

　　当两个流金傀儡回到任苍穹身旁的时候，任苍穹还有些难以置信，一点都不犹豫，催动小白，飞速朝天阁总部百草堂方向掠去。

　　以如今任苍穹和小白的速度，这一段路程虽然很远，但却花不了他多久的时间，一天一夜的奔波，终于赶回了百草堂上古洞府。

　　任苍穹疾步匆匆，进了上古洞府。

　　直接将父亲和孙巍带到最高级别的密室之中。这妖化战士到底怎么回事，任苍穹也不确定。

　　正因为不确定，所以他不敢轻举妄动。如今，最好的办法，莫过于将父亲和孙巍安置在安全的区域。

　　不让他们与外界接触。

　　虽然任苍穹深爱着自己的父亲，安置他们在安全区域，和软禁其实没多大区别。但任苍穹很清楚，这妖化战士，不被他控制，一旦暴起伤人，那就麻烦大了。

　　任苍穹努力控制住情绪，这才走了出来。

　　“孙象，你跟我来一下。”

　　任苍穹单独叫上孙象，孙象还不知道什么事，笑问道：“大人，有什么好事不成？”

　　“我带你去看一个人。”

　　说完，带着孙象走到那密室前，任苍穹郑重交代：“记住看一下即可，稳住情绪，不要靠近，更不要试图做其他事。”

　　孙象心里一抽，仿佛想起了什么，脸上现出一丝激动，任苍穹已经推开密室之门。

　　孙象一走进去，看到那张熟悉而又陌生的脸，顿时泪如雨下：“爹，真是我爹！”

　　任苍穹一把抓住孙象：“不要激动，他已经被妖化，而且我查探了一下，隐隐有一道神识在操控他们。这道神识是潜在的威胁。”

　　任苍穹话还没说完，那孙巍忽然暴跳起来，脑袋一晃，整个人的形态瞬间变了样子，头发根根竖起，双眼露出绿油油的诡异邪光，额头那道血红色长刀模样的血痕，更加狰狞起来。

　　嘶吼一声，速度奇快地朝孙象扑了过来。

　　好在任苍穹实力强大，见机很快，一道九阳手印拍了过去，化为一道黄色的防御壁障，直接将那孙巍挡在那边。

　　孙象痛苦地抱头蹲了下去：“爹，爹爹，孩儿不孝，孩儿不孝啊！”

　　任何儿子，看到父亲受到这样的罪过，心中痛苦可想而知。任苍穹也是心如刀割，因为，此时此刻，他与孙象的立场是完全一致的。

　　“大人，求求你，救救我爹。”孙象抱住任苍穹的腿，放声大哭。

　　任苍穹也是心情沉重，这妖化之毒，到底是什么原理，他也没有搞清楚。而且，这妖化战士明显受神识操控，也不知道是风白羽的神识，还是尤天战的神识，如果这神识不主动切开操控，那么只有杀死这个操控者，这道神识才有可能消失。

　　任苍穹现在，只能希望这神识是风白羽的，不然的话，要杀尤天战，那就不是一天两天能够办到的了。

　　可是，即便消除了那神识操控，这妖化之毒，如果不能掌握其原理，他任苍穹就算有通天的本事，就算是万药尊重生，也必然是束手无策的。

　　“孙象，你别急，我先用禁制将他们关在这里，应该没事。不过，要解这妖化之毒，却不是一天两天就能办到的事。”

　　任苍穹深知这里头的难度，所以，他也只能走一步，看一步。

　　说不得，哪怕是活捉了风白羽，用威逼拷打的方式，也得将这妖化原理给逼问出来。

　　……

　　就在任苍穹回归洞府的时候，百草堂某个地方，一名供奉望着一道金光掠过，没入那上古洞府，立刻拿起传识玉牌：“楚云大人，我看到任苍穹好像回到上古洞府了！”

　　楚云收到情报，面露大喜之色，立刻传讯给尤天战：“道尊大人，刚接到情报，任苍穹回来！”

　　尤天战收到传讯，脸色大变：“果然是他，果然是他……昨天天断山脉出事，今天他就回到百草堂，这时间算起来，果然吻合！”

　　而就在此刻，他的门下弟子风白羽，也已经飞速赶回天阁总部，刚好赶到，见到尤天战，开口便道：“师尊，弟子通过神识沟通，已经锁定方向，那两个妖化战士，被人席卷走了。偷盗之人，竟然是在这天阁总部！”

　　“白羽，为师已经知道那盗贼何人，走，我们一起去要人。再叫上你师叔，还有阴阳道尊！”

　　上一次，尤天战一个人，未能破开那上古洞府的禁制。这一次，他决定不惜一切代价，哪怕是联合两道之力，也要将那洞府的禁制破开，借这个机会，将任苍穹彻底镇压。

　　突袭基地，卷走妖化战士，触犯阴阳道和斩空道的最高机密，这都足以判处死罪，更何况，任苍穹的强大，已经引起了尤天战的深深忌惮。

　　尤天战跟阴阳道不同，阴阳道毕竟是天阁四道之首，考虑问题会全面一点。但尤天战以杀证道，他的逻辑只有一个字——杀！

　　牙神得到召唤很快便赶来了，阴阳道那边，贺松吟闭关冲击大道后期，自然不可能出来。

　　贺松龄在别处分心，主持某个神秘大阵，也赶不来。倒是那贺松风，听到消息，也是第一时间，来与尤天战会合。

　　“尤道兄，你确定，就是那任苍穹突袭天断山脉？”贺松风知道这件事事关重大，可不敢掉以轻心。

　　毕竟，贺松龄是以天地誓约为证，二十年内，阴阳道三大道尊不得无故对任苍穹下手的。

　　如果任苍穹触犯了两道核心机密，那就不算无故出手了。

　　“废话少说，不确定我叫你来凑热闹嘛？”尤天战对贺松吟和贺松龄，保有几分恭敬。

　　对这贺松风，却没有那么客气。

　　他现在只有一个念头，就是拿下任苍穹！


第0436章 急中生智，两道联手

　　百草堂上古洞府之中，任苍穹也是有些焦躁，因为，不管是父亲任东流，还是孙象的父亲孙巍，此时此刻都显得十分躁动不安。

　　两人此刻的面目十分狰狞，双目好像要喷出血一样，嘴巴的两颚之间，急速扩大，露出森森白牙，显得异常可怕。

　　而且，这两个妖化战士，明显情绪很躁动，攻击性大为增强，一副进入暴走状态的样子。

　　“老大，这是怎么回事啊？”孙象口气中带着哭腔。

　　任苍穹想了想，便知道这一定是控制妖化战士的人，在催动神识，控制这妖化战士。

　　可是，任苍穹却知道，神识操控，有一定的距离。只有到达这个距离范围内，才能完美地操控。

　　想到这里，任苍穹心里蓦然一动，暗叫一声不好！

　　“老大……”孙象见任苍穹不说话，更是焦急。

　　“孙象，我急于救出我父亲和你父亲，忽略了一个事！”任苍穹想起了自己操纵流金傀儡，通过神识感应，找到失踪的流金傀儡，易如反掌。

　　虽然，距离太远的话，要操纵起来很难。

　　但是，不能操纵，隐隐之中却可以用感应的方式，在细微之中把握到一丝联系。

　　问题就出在这里，如果操纵这妖化战士的人，神识强大，完全可以通过神识操控，通过这个方式，来锁定父亲和孙巍的下落。

　　而他急忙离开的时候，并未用神通封锁这两道神识操控，也一直没有意识到这个问题。

　　直到此刻，他才恍然想起。

　　“是了，是了！父亲和孙巍的情绪越来越暴躁，一定是操控之人，催动神识在引导他们，让他们产生回应。这是神识感应！”

　　任苍穹暗暗抹汗，自己终究是大意了。这妖化战士被人操控，哪怕对方要这妖化战士自杀，那也是轻而易举！

　　任苍穹想到这里，却是有些急了。他知道，父亲和孙巍越发暴躁，一定是那操纵之人，离这里越发近了。

　　也就是说，对方已经追击到这里来了。至少，已经接近这里了。

　　任苍穹当机立断，召唤出小白，传识道：“小白，速速搭建空间之门，我要将父亲和孙巍送到帝爻宫去。”

　　以任苍穹如今神通第三重的修为，太阳之翼一张，一左一右各挟一个，保护父亲和孙巍通过空间之门，却是没有任何问题的。

　　小白如今是熟能生巧，得到命令之后，不多会儿，便搭建完毕。

　　任苍穹二话不说，强行将父亲和孙巍封住了丹田，让他们动弹不得。对孙象道：“我带他们去一个安全的地方。”

　　孙象还没反应过来，任苍穹已经带着二人离去。

　　“小白，你跟我一起去。”

　　如今，任苍穹进行空间穿梭，可谓是不费什么力气，不多会儿，便到达了帝爻宫。

　　“老大，还是你有办法啊。送到这里来，他神识怎么操控，都无法跨越时空操控，哈哈。”

　　任苍穹叹道：“这也是没有办法的办法。小白，你在这里看着他们，不要让他们接近帝爻宫的禁制之地。”

　　小白苦笑道：“老大，你这是发配我到这里当狱卒吗？”

　　“胡扯，他们又不是囚犯。你先在这里看一段时间。等我那边应付过去，回头再到一号洞府里开辟一个空间，让他们呆在里面。”

　　这也是没有办法的办法，如今这种情况下，无法解开这妖化之毒，只能将他们软禁。

　　而这地方，大概是最理想不过的选择了。

　　任苍穹安顿好这里，郑重交代小白要看护好，这才从空间之门返回上古洞府。来回不过是一刻钟不到的时间。

　　那孙象见任苍穹消失之后，又忽然回来，不由得大感好奇：“大人，你把他们送到哪里去了？”

　　“孙象，你信不过我？”任苍穹笑问道。

　　孙象抓了抓脑袋：“不是的，大人，我就是好奇。你都没有离开洞府，却是从什么地方离开的？”

　　“哈哈，你既然信任我，这个问题就不用多操心。总而言之，我带他们到那个地方，绝对安全。就算是幕后操控之人，也无法用神识操控他们！”

　　孙象虽然一脑袋的雾水，但任苍穹这么说，他却是无条件信任的。

　　“老大，到底这背后，是什么人控制我爹爹他们？真的是风白羽吗？”

　　任苍穹目光射出一道精光：“是不是风白羽，马上就知道了。因为他们大概已经快来了。”

　　……

　　“白羽，能否锁定？”尤天战沉声问道。

　　风白羽正在努力用神识搜索，他已经通过神识感应，基本锁定的两个失踪妖化傀儡的位置。

　　“师尊，我百分百可以确定，百草堂，绝对是百草堂的方向。”风白羽的口气，充满了自信。

　　“好，我们去百草堂！”

　　尤天战等人，气势汹汹，卷起浩荡气势，如同泰山压顶一般，直接降落在任苍穹的上古洞府前。

　　“任苍穹，本道尊知道你回来了，速速给我滚出来！”尤天战厉声喝道，上一次，因为李逸风的到来，本来一肚子怒气，积累到如今，更是化为万千戾气，只恨不得一口气将这上古洞府给夷为平地。

　　尤天战左右，贺松风和那牙神，一左一右，站在两边，风白羽和其他二代人物，则站在后方。

　　“二位，这上古洞府，禁制极强，我们合三人之力，直接将他破了。将那任苍穹揪拿出来，就地正法！”

　　尤天战杀气腾腾，这一次，他是逮住机会，铁了心要治任苍穹一个死罪，让得真剑道从此不能翻身。

　　说白了，尤天战此刻已经百分百相信，当初他在天断山脉所伤之人，就是这任苍穹。

　　也正是因为确信这一点，他必须出手剪除这任苍穹。这年轻人太可怕了。如果是这年轻人对上风白羽的话，尤天战如今可是没有多大的把握。虽然风白羽天赋极高，修为极强，可是，这任苍穹却有着更为神秘的潜能，让他尤天战本人都感到一丝忌惮。

　　这年轻人的成长速度，实在太快了。

　　牙神一向都是杀伐狠辣的角色，狞笑一声：“好，如此天才，打杀了倒是可惜。不过，此人不死，天阁难有宁日。”

　　贺松风却是有些犹豫，很明显，他不能轻易对任苍穹下手。如果不能确定是任苍穹闯那天断山脉，掠走两个妖化战士的话。他就师出无名。没有理由就对任苍穹下手，那么就违背二十年之约了。

　　违背二十年之约，他贺松风没什么问题，可是贺松龄道兄，却是以天地为名发过誓约的。

　　一旦他没有理由，无故出手，那贺松龄，就将会遭遇到天地誓约的惩罚。哪怕是大道级强者，在天地誓约面前也是平等的。

　　“尤道兄，这件事，以我之见，还是要先调查清楚。没有一点证据，胡乱动手，倒显得咱们造化天顶以势压人。这任苍穹在天阁十殿堂人气极高。我们强行镇压，只怕会引起十殿堂的反弹。”

　　“反弹？一帮奴才，怕他们反弹？谁反弹，镇压谁。”尤天战的原则就是强势打压。

　　十殿堂？在他眼里，十殿堂也是奴才而已，只不过是相对高级一点的奴才而已，说白了，还是造化天顶的高级走狗罢了。

　　所以，在尤天战内心深处，都是可以随时打杀的奴才。

　　“道兄，若是不调查清楚，这件事，恕我不能出手。”贺松风很清楚这里头的利害关系。

　　万一不是这任苍穹干的，他无缘无故对任苍穹出手，那贺松龄就完蛋了。

　　“松风老弟，你莫忘了，天断山脉的事，是你我两道联手主持的。你如今这屁股，似乎是有点歪了啊。”

　　贺松风也是有苦说不出，如果不是二道兄贺松龄跟任苍穹有二十年之约，他怎么可能犹豫？

　　难道就他斩空道知道杀伐决断？以为阴阳道就仁慈好说话？

　　贺松风却不能将这苦衷说出来，这一旦说出来，贺松龄被一个小辈整得毫无颜面的事，就将彻底暴露，阴阳道必然也是颜面尽失。

　　“尤道兄，你莫忘了，这任苍穹是李逸风的弟子。而真剑道和流云道，在有些立场上，是惊人的一致。如果我们这次妄动干戈的话，流云道和真剑道那边，只怕又要找到借口发难。”

　　“嘿嘿，松风老弟，莫非你现在，连真剑道都怕？你阴阳道号称四道之首，松吟和松龄二位道兄，一直都是很有担当的。怎么你……”

　　尤天战冷笑连连，言下之意是你贺松风怎么临阵缩卵，畏首畏尾，还有没有一个大道强者的担当啊？

　　“师兄，既然松风道兄怕事，我们师兄弟二人，最多是多费些手脚而已。难道这禁制，我们二人还真破不了不成？”

　　牙神说完，双手一抓，一柄弯月一般的血刀抓在手中，喝道：“任苍穹，给你三息时间，再不滚出来，洞府打破，鸡犬不留！”

　　“哪来的野狗，在我洞府外叫嚷不停？”

　　任苍穹一肚子的火气，却不再管你什么道尊不道尊，如今，这斩空道的道尊，在他眼里也只是祸害父亲的一个帮凶。

　　任苍穹目若喷火，出现在洞府门口，目光森冷，扫向这气势汹汹的两道强者！


第0437章 痛骂三道尊，四道大对峙

　　野狗？

　　阴阳道、斩空道两大道尊，几乎以为自己耳朵听错了。这任苍穹，又不是听不出来他们的声音，居然还敢骂他们是野狗？

　　这……这简直是大逆不道。

　　天阁四道，造化天顶，高高在上的道尊，什么时候，被一个后辈如此辱骂过？这十殿堂的高层，哪怕是老祖级别的存在，见到大道级的道尊，也必须是服服帖帖，俯首帖耳，卑躬屈膝。

　　如果被大道级强者呵斥，别说回骂，连大声呼吸恐怕都不太敢，生怕被误会为对大道级的呵斥有所不满。

　　说白了，十殿堂的人，遇到大道级强者，那就跟孙子遇到祖宗一样，必须得恭恭敬敬，哪怕是指着鼻子骂娘，也得陪着笑脸笑纳了。

　　可是，这任苍穹竟然如此大逆不道！

　　说真的，哪怕是三大道尊，也被他这骂人的方式给镇住了。倒不是他们怕了任苍穹，而是着实想不到，任苍穹居然如此大胆包天！

　　牙神怒目一瞪，喝道：“任苍穹，你刚才骂我们什么？”

　　牙神一脸的难以置信，仿佛觉得自己的耳朵听错了似的，忍不住想求证一下似的。

　　不过，在任苍穹看来，觉得这牙神真贱，难道骂一次还不过瘾，非得再骂一次才爽？

　　任苍穹面色一寒：“你没听清楚？那我就重复一句，刚才在我洞府叫嚷如野狗一般的人，是谁？”

　　又一句“野狗”，这一次，则是当面斥责，如同一大耳光子，直接煽向他们几张老脸！

　　尤天战的面色一下子就沉了下去，就好像那天地忽然变色。

　　直接将牙神挡在身后，尤天战目中凶光大作，冷眼盯住任苍穹：“无知小儿，就凭你今日这番话，也能问你一个死罪。”

　　任苍穹哈哈大笑：“尤道尊，你气势汹汹杀来，想来是因为当日在阴阳道定下赌约，想想有些怕了，输不起，所以三番两次，到我洞府来寻事生非。上一次，我不在洞府之内，今日还不死心。我倒想知道，诸位当真以为，这天阁组织，就凭你们予取予求了不成？”

　　“哈哈，说得好。本道尊还真就告诉你了，在天阁几百万里疆域，还真是造化天顶予取予求。”

　　尤天战却不想跟任苍穹耍嘴皮子，冷喝道：“任苍穹，你是自己打开禁制，还是要我们强力破开禁制？”

　　任苍穹冷笑道：“我脑袋又没被门夹了，为何要打开洞府禁制？”

　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒。既然你要落得一个鸡犬不留的下场，我就成全你！”

　　尤天战冷喝一声，目光凶悍地射向贺松风，示意他动手。

　　贺松风却是问道：“任苍穹，老夫只问你一句，这些日子，你在什么地方？可曾去过那天断山脉？”

　　“哼，贺道尊，你现在是以什么名义问我呢？我任苍穹不是囚犯，我凭什么回答你的问题？去过又如何？没去过又如何？”

　　“去过的话，那你就自怨命苦吧！”

　　“哈哈，我命苦不苦，诸位似乎管不着。尤道尊，你想方设法针对我，我也问你一句，是不是怕我任某人打败你的得意高徒，赢了那场赌局？”

　　任苍穹的反应极快，并不陷入对方的语言陷阱。而是调转锋芒，直找尤天战内心的脆弱点。

　　而且，这个点，又是转移矛盾的最佳着眼点。

　　尤其他看到尤天战的得意高徒风白羽，就在后方，他更是故意将这个话题放大，用意自然是要将风白羽引入局。

　　只要风白羽一入彀，那么事情就更加容易周旋了。

　　而且，他也正要引这风白羽入彀，斩杀风白羽。他已经基本可以确定，背后操控父亲和孙巍的，就是这风白羽。

　　不过，现在还不是揭破天断山脉秘密的时候。

　　尤天战却是老奸巨猾，不肯上当：“任苍穹，这一招，你那不成器的师尊，已经用过了。想用激将法，死了这条心。你想参加那个赌局？也得有命活到那个时候！”

　　“啧啧，如此说来，号称心如铁石一样的斩空道，原来也不过是外强中干的懦夫罢了。立了赌局，却不敢应战。好，尤道尊，你今日要对付我，我倒要看看，你怎么破我这洞府禁制。”

　　任苍穹很清楚，这上古洞府的禁制，极为强大。除非三个大道级强者同时施展全力，才能在短时间内破开。

　　如今，对方虽然来了三个道尊，但贺松风嘛，任苍穹料定他绝对不敢轻易动手的，除非他希望贺松龄应了天地誓约的惩罚。

　　一念到此，任苍穹哈哈大笑：“好，我就坐在这里，欣赏诸位的盖世神功。很威风，很煞气啊。有这本事，不去抵抗妖族，却在这里欺压下方弟子，你们不害臊，我都替你们感到害臊！”

　　到了此刻，任苍穹倒是一无所惧，他很清楚，父亲的事，注定他和天阁组织不可能有友好的结局。

　　所以，在这两道的欺压下，他也是豁出去了。大不了，即刻反出天阁，那又如何？

　　没有天阁组织，难道就没处安身不成？

　　且不说那丹仙东殿求贤若渴，以任苍穹这一身实力，这一身本事，走到哪里，何愁无法安身立命？

　　天阁组织，门风败坏到此，还有什么值得眷恋？

　　尤天战目光阴沉，看上去如古井不波，但却是用神识传音，让贺松风一起出手。

　　任苍穹仿佛看破了这一点似的，微微笑道：“尤天战，你想拉贺道尊下水，恐怕今日是难以得偿所愿了。”

　　尤天战心里一震，这贺松风的表现，实在太诡异了。本来，以阴阳道的个性，断然不可能如此犹犹豫豫，婆婆妈妈，一点都不像阴阳道的作风。

　　阴阳道狠起来，甚至比斩空道还狠。

　　可是，这贺松风今天的表现，却是一反常态，口口声声要什么证据。阴阳道什么时候变成公正代言人了？一副法官断案的嘴脸？

　　阴阳道镇压他人，几曾要过证据？什么时候讲过证据？

　　被任苍穹这么一说，尤天战心里也是有着几分狐疑，莫非这阴阳道和真剑道之间，也有什么不为人知的猫腻？

　　尤天战心里也清楚，他们和阴阳道的合作，其实说白了就是妖化战士这个问题上一个鼻孔出气，可谓是臭味相投。

　　除了这个问题外，他们之间还是存在竞争关系的。尤其是阴阳道，一直都把斩空道当做最大的竞争对手来提防。

　　对此，尤天战也是心知肚明的。也正因此，他才会时不时在阴阳道三大道尊面前装腔作势，装疯卖傻。

　　天阁四道，内在的关系十分复杂，可谓是牵扯不清，千头万绪，根本不能简简单单划分阵营。

　　但是，在天断山脉这件事上，以尤天战看来，阴阳道应该是毫无保留，完全站和斩空道站一个阵营的。

　　所以，面对贺松风的推脱，他觉得很不解。

　　任苍穹胸有成竹，一脸的淡定。他很准确地把握住这其中的一些关键，充分利用这些因素。

　　就在尤天战疑神疑鬼的时候，半空之中，李逸风的声音又一次传来，这一次，李逸风是愤怒之极：“老尤，你屡次三番闯我弟子的洞府，说不得，今日我也问候一下你的门下弟子。”

　　话音还没落下，虚空之中，忽然一柄摩天大剑，轰然斩下。

　　这一剑，却是剑影之气，一剑下来，直接斩在风白羽面前。那风白羽还没反应过来，被那剑气一带，一个踉跄，往后就倒。

　　脚步还没站稳，一柄竹剑已经架在他的脖子上了。

　　李逸风的身影，不知何时，却是落在了这洞府之前。随后又有几道身影落下，为首之人，却是那流云道尊梨洛仙子。

　　梨洛仙子一向与人为善，一脸微笑，如同春风化雨一般，亲切之极。但是近日，这梨洛仙子却是脸如冰霜，淡淡望向尤天战等人，轻声叹道：“诸位道兄，你们身为前辈，擅闯后辈洞府，是不是有些过了呢？”

　　“梨洛妹子，这里没有你什么事，你何必蹚浑水？”

　　梨洛仙子受李逸风之邀，却不是单单为朋友出力那么简单，毕竟，这些人的举动，对天阁的规矩破坏实在太大了。

　　“尤老哥，我一向敬重你。不过你今日此举，确是落入下乘了。如今我天阁组织，局势危急，本该齐心协力，共御外敌。你们如此作为，不怕寒了天阁数十万弟子的心么？”

　　“哈哈，仙子到底是仙子，总能扯出这么多大义来。”

　　牙神却是凛然一笑，走上前来：“仙子，我们这次来，却不是师出无名。而是这任苍穹，擅闯了我们一个禁地，而且还掠走了我们的门下弟子。如此胆大妄为之人，十殿堂管不了他，难道我们造化天顶也管不了他？”

　　“掠你门下弟子？”梨洛仙子有些吃惊，望向李逸风。

　　而李逸风也是一头雾水，朝任苍穹望去。

　　任苍穹却是冷笑摇头：“血口喷人，完全是血口喷人。我抓了你门下之人？敢问一句，抓了你门下何人？”

　　牙神一愣，那尤天战却道：“先是抓了月华殿的曲中和，然后到天断山脉，抓了另外两人。”

　　任苍穹却是哈哈大笑：“欲加之罪，何患无辞？你说我抓了你门下弟子，我还说你是自己偷偷杀了，嫁祸于我呢。大家都是一张嘴皮子，空口无凭。”

　　“好一个空口无凭！”尤天战仰天大笑，“既然你说空口无凭，可敢打开这洞府，让我等搜上一搜？”

　　“让你搜？凭什么？”任苍穹语气淡漠，既然你尤天战不要老脸，送脸上门，那就吊上来狠狠打几下。


第0438章 苍穹设陷阱，引君入瓮

　　贺松风这时候却是发话了：“任苍穹，天断山脉，乃是我天阁秘密根基所在，这次被人闯入，关系重大。你若清白，让我们搜一搜，又有何惧？你不让搜，反而显得做贼心虚！”

　　不愧是阴阳道的人，可阴可阳，阴谋阴谋都是用的信手拈来。

　　尤天战大喝道：“不错，你若顽抗，说不得就算是惊动松吟道兄，这件事也必然要调查一个明白。一旦松吟道兄惊动，就算你有李逸风撑腰，有梨洛仙子庇佑，也难逃一死！”

　　这话，却不是空口威胁。贺松吟在天阁四道，地位超然。他一旦动手，基本没有其他人什么事。

　　大道第四重，随时有可能突破第五重的超级强者，在整个东皇洲，都是寥寥无几的存在！

　　任苍穹如今，是有恃无恐。曲中和早就毁尸灭迹，那都是几个月之前的事了，而父亲和孙巍，已经被转移到了帝爻空间去了。

　　纵然这百草堂让他们掘地三尺，也休想找到任何踪迹。

　　看着尤天战等人信心满满的样子，任苍穹几次想揭穿天断山脉炮制妖化战士的事，但终究还是忍住了。

　　如果他这时候揭穿，那就等于是承认了这件事。

　　尤天战用挑衅的目光，朝梨洛仙子和李逸风那边望去，肆意恶笑道：“梨洛妹子，逸风老弟，你们觉得，以造化天顶，天阁四道的地位，搜索一个殿堂老祖洞府，有没有资格呢？”

　　若只是搜索的话，完全是符合规矩的。

　　梨洛仙子有些作难地看着李逸风，却是微笑对尤天战道：“尤老哥，大家都是天阁同门，有些事，何必一定要做绝呢？”

　　“哼，不是我要做绝，而是这小子逼我把事做绝。”

　　尤天战声音提高了几分：“梨洛妹子，逸风老弟，这件事，就算闹到松吟道兄那里，我也有道理。这任苍穹私闯禁地，罪不可赦。”

　　任苍穹冷笑道：“我还是那句话，欲加之罪何患无辞？你们口口声声要搜查我的洞府，口口声声说我掠了你们门下弟子，我只想问一句，你们凭什么就这么肯定？”

　　“我门下弟子，有独特的气息，难道我还肯定不了？”尤天战一副唬人的神态。

　　梨洛仙子不无忧色地看了李逸风一眼。修炼武者的神识都很强大，一般锁定的话，都不会错。

　　李逸风却不这么觉得，他对这个弟子的了解，比这些人自然要深。既然任苍穹用这种口气说话，很有可能，他已经有办法应对。

　　当下顺着任苍穹的口气问道：“对，你们凭什么这么肯定？再说，你们说搜就搜，要是没搜到怎么办？”

　　“任苍穹现在好歹也是天阁十殿堂最高老祖，如果我们造化天顶的势力，隔三差五就来找他麻烦，他在十殿堂的威信还怎么树立？”

　　李逸风自然不可能让他们轻轻松松就动手搜查的。

　　“我家师尊说的不错，今日你们可以用这个借口来搜查我洞府，明日自然也可以拿其他借口来搜我洞府。三天一小搜，五天一大搜，我这洞府还要不要正常运作？我还要不要正常修炼？”

　　任苍穹也有他的一份道理。你天天找借口来搜查，谁受得了？

　　梨洛仙子点头道：“尤道兄，我看苍穹贤侄的担心，也有道理啊。”

　　尤天战冷笑道：“他担心什么，我却不管，今日这洞府，是非搜查不可。”

　　“要搜可以，要是没搜出又当如何？”

　　任苍穹一副胸有成竹的样子，“你是高高在上的道尊，打着造化天顶的旗帜来压迫下面的弟子，我奈何不了你。不过，你要是什么都没搜查出来，又当如何？”

　　“你待如何？”尤天战狞笑一声，“你区区一个殿堂老祖，莫非还想我跟你赔礼道歉不成？”

　　任苍穹义正词严：“不错，若你没搜出来，便是要你道歉。哪怕不是向我道歉，也当向我师尊道歉。你搜查我洞府，也是对我师尊的不敬。”

　　尤天战目光不可察觉地朝风白羽望了一眼，风白羽虽然被李逸风的长剑，非常确定地点点头，他刚才一路感应，非常确定，那两个妖化战士，绝对是在这洞府里头。

　　虽然，此刻他再动用神识，已经察觉不到。但他却认为，一定是任苍穹用什么手法，将神识暂时隔断了。这种封印神识的手段，并不稀奇。

　　倒是贺松风皮笑肉不笑道：“好，如果没搜查出来，我贺某人，可以代尤道兄向逸风道兄赔不是。”

　　任苍穹却不买账：“贺道尊，这件事，我知道你不是主谋，你也不用大包大揽。我只要尤道尊一句道歉。因为，他这已经不止一次到我洞府门口撒野。”

　　尤天战面色一寒：“要我道歉，你有这个资格么？”

　　任苍穹哈哈大笑：“我有没有资格我不晓得，但我一早就说过，你就是怕你徒弟在三百年大比输给我，所以故意找茬，想借机打压我。尤道尊，你假公济私，这里谁会看不出来？”

　　“尤天战，听到没有？我门下弟子所说的，正是我所说的。今日你不给个说法，敢强闯我门下弟子，我就敢灭杀你这个得意高徒！”

　　真剑道一直处于劣势，但并不代表李逸风就是任人拿捏的软柿子。尤其是这尤天战欺人太甚，一副自视甚高的样子。让他心头火气越发的大。欺负人也不是这么欺负的不是？

　　都说李逸风护犊子，任苍穹倒没想到，师尊为了维护自己，竟然可以坚决到这种地步。

　　一时间，任苍穹心头一热，一根心弦被猛地触动了一下。

　　什么叫师恩如山？这就是师恩如山啊！

　　李逸风这坚决的态度，倒是让所有人都微微有些吃惊。便连梨洛仙子，也是有几分诧异。

　　不过回头一想，也便释然了。任苍穹作为真剑道这么多年来最杰出的天才传人，李逸风必然是倾注了无数的心血和期待，又怎容他人欺凌？

　　只是，便连梨洛仙子都没有真正理解李逸风。实际上，李逸风对任苍穹的期待，虽然大，但却和真剑道的衣钵传承毫无关系。

　　因为，他的衣钵，已经内定给步沧浪！

　　李逸风纯粹是出于一种爱护弟子的角度，以及他那一腔热血，一腔正义。

　　也正因此，任苍穹心中才分外的感动。他知道，这个师尊对自己可谓是没有半分私心，从来不约束他，在任何时候，都坚决地支持他。

　　甚至，当他和阴阳道交恶的时候，李逸风还暗示他可以离开天阁组织，自立门户！

　　如此无私的师恩，别说这天阁组织少有，放眼整个东皇洲，能有如此胸襟者，更有几人？

　　“师尊，弟子……”任苍穹喉咙有些哽咽。

　　李逸风倒是淡然：“苍穹，你不必多想。你入我真剑道门下，便如我膝下一子。今日，我们师徒同心，同舟共济，其他的话都不必讲。”

　　“是，师尊爱护，弟子感激不尽。”任苍穹这时候如果再说弟子的事，一人承担，不想连累师尊这种话，那就显得矫情了。

　　师徒同心，同舟共济……

　　这八个字，在任苍穹心头荡漾着。在这一刻，他已经下定决心，不论将来时局如何变化，真剑道一脉，自己定要想办法保护周全。

　　便为师尊这一腔赤诚，一片丹心。

　　贺松风出来打圆场：“尤道兄，既然你确定这任苍穹掠走你门下弟子，又确定这人质就在这洞府里。打开一搜便知。搜到了，你又何须道歉？”

　　尤天战何尝不知道这一点？

　　只是，单单是这一步的退让，尤天战都不想退。他觉得，退这一步，就是向真剑道妥协。

　　梨洛仙子也道：“贺道兄说的没错，既然尤道兄这么有把握，又何须担心道歉一事？”

　　尤天战心里的苦，唯有自知。风白羽被李逸风所制，如果这一次退一步，对风白羽的心性必然会产生一些打击。

　　斩空道一向讲究道心坚决，如果心性产生裂缝，这比修为倒退还可怕。

　　可是，如果真的强闯，以李逸风的性格，绝对会一剑砍了风白羽，这一点尤天战比谁都清楚。

　　权衡轻重之后，尤天战哈哈大笑：“好，如果人赃俱获，便是天王老子来，也休想护他！李逸风，你偷袭我徒儿，现在也该放手了吧？”

　　“哼，放手不难。你还没有应承呐？再说，以你反复无常的性格，你觉得你不立誓，我会相信你么？”

　　对尤天战这种人，李逸风压根谈不上任何信任。

　　“好，立誓何难？我尤天战若是今日没有抓到赃，就向你李逸风赔不是……”

　　“还不够，还得答应，以后不得无故到我门下弟子的洞府撒野。”

　　“哼，今日就都依足你。”尤天战冷笑，将那誓约一句一句说完。

　　李逸风竹剑一收，袖子一甩，用了一道暗力，将风白羽推了个趔趄，冷笑一声，负手而立，站在一旁。

　　贺松风道：“任苍穹，尤道尊已经答应了道歉，也答允了日后不得无故生事，现在，你总该打开洞府禁制了吧？”

　　“急什么？”

　　任苍穹语气淡漠，却是掷地有声：“尤道尊先说说，你那两个门下，长什么样子，叫什么名字？不然的话，我怎知你是不是故意惹是生非？等下你万一逮住我两个门下，硬说成你的失踪弟子，我百口莫辩。”

　　这个要求，却不过分。

　　其他道尊，都是目光望向尤天战。


第0439章 搜索无果，天战道歉

　　尤天战心机很沉，虽然这个问题很犀利，他一时回答不上，但他却有足够的手段应付。

　　面色一沉，低喝道：“任苍穹，看样子，你是不撞南墙不回头。啰啰嗦嗦，你以为，到了这个时候，拖延时间还有用么？”

　　任苍穹面色阴寒：“尤道尊，你号称门下弟子被我掠走，却连名字都叫不上来，这不是笑话么？”

　　风白羽忽然喝道：“任苍穹，不要狡辩。那两名弟子，是我的手下心腹，一个名叫孙巍，一个名叫任东流。”

　　尤天战心里暗暗松了一口气，还好还好，风白羽见机得快，总算解了围。

　　“孙巍，任东流，对，就是这两人。”

　　“可有画像？”任苍穹步步紧逼。

　　风白羽冷哼一声，拿出一枚记录玉简。他操控的所有妖化战士，都有编号，所以这画像在记录玉简里，自然是有的。

　　找了片刻，就将任东流和孙巍的画像导了出来。传给所有道尊都过了一下目，收了玉简，风白羽冷笑问道：“任苍穹，现在你还有什么话说？”

　　任苍穹目中隐隐闪过一丝杀机，望着风白羽，凝声道：“风白羽，你敢扪心自问，这两人，真的是你斩空道门下吗？你敢对天发誓么？你到底用什么手段收服他们的，天知地知，你知我知。”

　　尤天战面色一变，这小子这话，分明就是说，他果然知道天断山脉的秘密啊，这等于暗暗承认那天擅闯天断山脉的人就是他任苍穹！

　　只是，流云道和真剑道的人，却是听不出这种暗示。

　　风白羽面色一寒：“任苍穹，有时候，人太聪明了，容易遭到天妒。小心短命早夭。”

　　“哈哈，倒是有劳你挂心了。不过我曾学了一些相面之术，倒是非常有自信，绝对是个长寿多福之人。倒是风兄你，一脸刻薄相，一看就是早夭的面相。我听说，斩空道以杀入道，不是你杀人，就是别人杀你。我刚才特意观察了一下你的面相，发现你印堂有黑气隐现，如果我没猜错的话，如果你参加三百年大比，必然活不到这次大比结束。”

　　任苍穹知道，斩空道的修炼，核心就在于一颗铁石心肠，道心极其稳固，但任苍穹偏偏掐准要害，穷追猛打。

　　他这番话，显然是要在风白羽的道心上劈开一条裂痕。

　　风白羽刚才被师尊李逸风制住，心性必然受到了影响，任苍穹这也算是趁虚而入，用这种玄而又玄的语言，攻心为上。

　　尤天战十分敏锐地捕捉到这一点，喝道：“白羽，不必跟他多扯废话。”

　　任苍穹悠然一笑：“尤道尊露怯了，哈哈。”

　　说完，走进洞府，将洞府禁制全部打开，说道：“为显公平，每一道只允许进来一人，请四道各进来一名道尊搜索。”

　　“不行，我这徒儿，必须进来。”尤天战知道，能否搜出那两人，就指着风白羽的神识感应了。

　　任苍穹微微一笑：“也罢，我就再退让一步。一个时辰给你们搜索，不知道够不够？”

　　这洞府虽然比较大，但即便不用神识搜索，哪怕是用肉眼加双脚来搜索，恐怕也不需要半个时辰。

　　一个时辰的时间，自然是够了。

　　任苍穹将自家洞府的人，全部叫了出来，走到洞府外的空地上。尤天战，贺松风，梨洛仙子和李逸风这四大道尊，外加一个风白羽，则进去搜索。

　　这搜索队伍，两边都有人，也不怕那尤天战搞鬼。

　　半个多时辰过去了，搜索队伍五个人，已经在洞府里转悠了两圈。李逸风如今已经十分确定，他这弟子胆敢放大家进来搜索，必然是有恃无恐的。任苍穹的办事风格，一向是滴水不漏，不可能冒偌大风险的。

　　只是，他也知道，斩空道胆敢如此明目张胆，也必然有他们的依仗。也许，他们真的掌握了什么真凭实据？

　　只是，这大半个时辰过去，一无所获，让得李逸风更加有信心。

　　不过，他却并不出声干扰，以免这尤天战到时候又有话说。

　　倒是那贺松风，神情严峻，显得有些心事重重。显然，他此刻也不相信这洞府里藏有什么人。

　　同时，他也十分庆幸，幸好刚才没有鲁莽行事，不然的话，那麻烦就大了。毫无理由向任苍穹出手，那就是违背了二十年之约！

　　尤天战此刻，心情也有些复杂。他怎么都没想到，这次居然会失手。这个时候，他自然不可能出声责怪风白羽。

　　而风白羽，内心惊骇可想而知。他之前完全锁定那两道神识，就在这百草堂，就在这个洞府，这一点，他是百分百可以肯定的。

　　可是，这洞府早早就被他们封锁，理论上，这短短的时间内，任苍穹不可能通过其他密道转移的。

　　而且，这洞府里里外外看了一遍，也不存在什么密道。

　　如果有密道，此时此刻也应该被找出来了。

　　风白羽难以相信，自己的神识操控那妖化战士，明明已经得到了很强烈的回应，他故意用神识催动那两个妖化战士，其实就是为了更加确定地锁定位置。

　　这一点，是绝对不会出错的。

　　问题出在哪里？风白羽百思不得其解。

　　一个时辰的搜索时间，很快就到了。四大道尊，以及风白羽，都是表情各异地走了出来。

　　尤其是尤天战，眼中蕴藏的那一道怒火，几乎已经不可压制。连续两次，在这任苍穹的洞府前吃亏。

　　上一次，没找到任苍穹，被李逸风逼走。

　　这一次，明明抓住了任苍穹的马脚，明明是万无一失的，可是进了洞府搜索，却一无所获！

　　尤天战此刻，已经很确信，当日闯入天断山脉的人，就是任苍穹，绝不可能是其他人。

　　这一点，从任苍穹刚才那番反问风白羽的话，就可以感觉出来。任苍穹分明就是故意刺激他的。

　　可是，如今有流云道和真剑道的强者在这里，而且事先约定，没有证据，就绝不能为难任苍穹。

　　李逸风却无视尤天战那一副要杀人的眼神，淡淡道：“尤天战，洞府你也搜查了，你口口声声说的失踪弟子，在这洞府里并没有找到！”

　　言下之意，你尤天战也该兑现诺言，开口道歉了。

　　尤天战怒目圆睁，几乎是牙缝里迸出一句话来：“好，李逸风，今天的事，得罪了，我向你道歉。”

　　李逸风故意掏了掏耳朵：“什么？我没听清楚。你是道歉还是哭丧啊？道歉要给点诚意，不要一副谁欠你多少钱没还似的样子。”

　　“呵呵，罢了罢了，尤道兄已经道歉了。逸风道兄，你就少说两句吧。”贺松风虽然是阴阳道道尊，但毕竟进入大道级时间比较晚，又是大道第一重，实力不如尤天战和李逸风这些大道第二重的，所以姿态相对低一些。

　　“道兄，这事，不如就此揭过吧？”

　　梨洛仙子也知道，真剑道势单力孤，和斩空道对抗，终究不是长久之计。

　　“看在仙子的面上，这事就此罢休。”李逸风还是有些气呼呼的，毕竟，作为大道强者，门下弟子总被人欺负，谁都不好受。

　　牙神却是忽然冷哼道：“这件事，可不算完。我师兄立了天地誓约，我却没有立。任苍穹，我不知道你用什么鬼把戏，把那两人给弄没了。不过，我却可以确定，那两人，就是你劫走的。”

　　任苍穹目光阴冷：“无凭无据，嘴巴长在你那里，你爱怎么说便怎么说。再说，就算把这笔帐算在我头上，我又何惧？牙神道尊，你以为，人人都怕你斩空道那一套蛮不讲理么？”

　　“哼，怕与不怕，你早晚会知道。只不过，等你知道的时候，只怕就晚了。”

　　李逸风喝道：“牙神，我也只有一句话，若你敢动我弟子分毫，我拼着真剑道的基业不要，也必不惜一切代价斩杀你！”

　　牙神是大道第一重，入大道境不过百年。

　　而李逸风，则是得道千年以上，大道第二重的强者。论实力，李逸风绝对是稳压牙神一头的。

　　所以，他说这番话，绝对不是空口恫吓。

　　牙神却是怡然不惧，哈哈大笑：“好大的威风，要斩杀我？逸风道兄实力或许胜过我，要说杀我，却未必做得到。我要杀你这弟子，却是易如反掌。”

　　任苍穹淡淡一笑：“大言不惭。”

　　目光凛冽，直视那风白羽：“风兄，我知道，你胸有成竹，现在心里是不是很失落，是不是觉得被我算计了一道？有没有一种技不如人的感觉？哈哈，别装作你不在意的样子，我知道你所谓坚硬如石的道心，已经出现裂痕。而这裂痕，就是你三百年大比丧命的根源，除非，你放弃参赛！”

　　风白羽却是冷笑连连：“无知小儿，不值一辩。等你有资格在三百年大比遇到我，再说大话不迟。”

　　“等我遇到你时，就是你人头落地之日。”任苍穹目若喷火，“风白羽，我必杀的名单中，你现在是排在第一位。”

　　任苍穹这话说出来，四下皆惊。大家都听得出来，这任苍穹对风白羽的仇恨，显然不是一时半会所激起来的，仿佛是蕴藏了几十年几百年的生死大仇。

　　可是，在今天之间，这风白羽跟任苍穹有仇么？

　　就算是风白羽本人，也觉得很是蹊跷。看任苍穹这样子，显然不是因为今日的事才引起偌大仇恨。

　　要说今天的事，最大的仇恨应该是冲着师尊尤天战才对。


第0440章 棋高一招，天煞三变

　　如果是平时，任苍穹如此唇枪舌剑，大家一定会觉得此子轻浮。但是此情此景之下，甚至是尤天战本人，都不得不承认任苍穹十分高明。

　　任苍穹这些话，一次接一次，都是用意十分明确，就是攻心为上，要在风白羽的道心上留下一道裂缝疤痕。

　　斩空道，以杀证道，心如磐石。

　　可是，再坚硬的磐石，总不可能完美到天衣无缝。风白羽的道心和悟性，一直都是斩空道近几代传人中，公认最强的一个。

　　然后今时今日，在任苍穹接二连三的攻势下，隐隐还是有些动摇。毕竟，任苍穹这一次，给他的打击实在太大了。

　　风白羽明明是锁定了这洞府，但临到关键时刻，却发现还是任苍穹棋高一招，怎么讲那两人变没的，到现在风白羽都蒙在鼓里。

　　敌人的心智，手段，权谋，甚至是实力，似乎都在他风白羽之上。

　　也正因此，风白羽的道心，不知不觉，终于出现了一丝丝松动。知己知彼，百战不殆。

　　如今，他知己，却不知彼。

　　任苍穹这个敌人，太可怕了。别说他风白羽看不透，就连师尊尤天战，似乎也没有将他看透。

　　事到如今，不管是尤天战，还是贺松风，都无颜在这里久呆，气势汹汹而来，气急败坏而走。

　　尤其是风白羽，阴冷的目光扫向任苍穹，充满了凶悍的杀意。

　　任苍穹想杀他，他何尝不想斩杀任苍穹？

　　可以说，在大王屋山试炼结束，风白羽给任苍穹颁发最高级别月华勋章的时候，便动了杀心。

　　不然的话，风白羽也不会在颁发月华勋章时，说出那番话来。

　　如今，两个宿命般的传奇传人，似乎还是不可避免地碰撞到了一起。

　　谁胜谁负，便是谁生谁死！

　　……

　　回到斩空道圣地森罗悬空殿，尤天战倒也没有责怪风白羽。

　　倒是风白羽自己，明显有些生闷气。今天这次挫折，可以说是他出道以来，受到最大的一次挫折。

　　尤天战望着风白羽，淡淡道：“白羽，你今日气势已失，道心受损。以我看，这次三百年大比，你不要参加了。”

　　风白羽目光精光大作：“师尊，这怎么可能？”

　　三百年大比，这是风白羽苦苦等候，等待扬名立万的一个机会。如今终于等到这个机会，他怎么可能放弃？

　　“你有参赛的觉悟么？”

　　风白羽坚决道：“弟子跟随师尊修炼，早有明悟。斩空道弟子，不是杀人，便是被杀。弟子今日虽然锐气受挫，但心志不失。这一战，弟子志在必得。”

　　“你若遇到那任苍穹，可有胜算？”

　　“弟子哪怕舍命，也要斩他于刀下。”

　　“好！”尤天战哈哈大笑，“白羽，我先前让你参赛，是一句戏言，也是试探之言。如果你志气消沉，从此我会把你贬为二流，全力培养你元宗师师弟。不过，你的表现没有让我失望。”

　　“师尊？”风白羽心头一动。

　　“不必说了，你今日失了锐气，我已有解决之道。你随我来，今日，我便传你斩空道的压箱底绝技之一《天煞三变》。这门神通，便是你师叔牙神，如今也未曾修习。我传与你，其中深意，你要明白。”

　　“天煞三变？莫不是那炼制天煞之身，一身三命的天煞三变神功？”

　　“不错，正是此功。我斩空道以杀证道，杀别人可以证道，杀自己，同样可以证道！”

　　尤天战露出傲然神色，斩空道的神通很多，以杀证道，神通之多，甚至拆过了阴阳道。

　　在天阁四道中，斩空道的神通法门，是当之无愧的最多。

　　而这《天煞三变》更能在斩空道众多的神通法门中，排名前三，可见这门神通的强大之处。

　　天煞三变，一身三命，杀一次，功力提升一筹。

　　所以，这天煞三变的潜力，可谓是无穷。尤其是天煞之身，杀死一次，如果没有体内的天煞气海没有完全摧毁，这天煞之身，便可以再度塑身，重复法身，恢复气海。

　　而且，恢复之后，功力会大幅度提升。

　　“白羽，现在离三百年大比，不到一个月时间了。以你的资质，就算修炼这《天煞三变》没有三年五载也难有大成。所以，为师这次，是打算以我体内的天煞，直接进入你的气海，帮助你直接凝结天煞，一劳永逸。”

　　不得不说，尤天战对风白羽非常的看重，对三百年大比这一战，也非常看重，所以，哪怕是耗损一点功力，他也要让风白羽获得这三百年大比的胜利。

　　“如果为师帮你直接凝结天煞，优越性显然要比你自己修炼出来更强，只是在修炼方面，你会缺乏一些基本的体验，如此一来，你未来继续修炼这天煞的话，需要更多一些耐心，需要更多一些悟性，去领悟这天煞三变的精髓。当然，最大的坏处，还是在于，我帮你凝结天煞，你的法身将会受到很大的考验，这种考验，堪比地狱熬炼，你有没有心理准备？”

　　风白羽决然道：“弟子连生死都觉悟了，更何况区区肉体熬炼？哪怕是十八层地狱的熬炼，弟子也坦然受之。”

　　斩空道都是狠人，心性坚韧，这一点，确实是天阁四道无人能及的存在。

　　师徒二人正要入关，忽然门下来报：“道尊，月华殿原白鹿在门下求见，说又紧急事要汇报。”

　　原白鹿是风白羽重点培养的心腹之一，风白羽自然不可能避而不见，点点头：“请他进来。”

　　原白鹿一向镇定，不过此刻，他的脸上却有着几分焦虑，匆匆进来，朝尤天战施礼过后，开口道：“道尊，风师兄，我今日在密室之中，冥想了许久，将这些日子的事情，来龙去脉都理了一理，竟然有了一个大发现！”

　　“哦？什么发现？”风白羽知道原白鹿的性格，绝对是无风不起浪的，能让原白鹿这么说，这发现必然不小。

　　“风师兄，你这次失踪的两个妖化战士，是叫孙巍和任东流吗？”

　　“对。”风白羽点了点头。

　　“风师兄，就是这任东流，你仔细想一想，二十年前，我们在大王屋山试炼，有一个外来弟子，对斩空大道出言不逊。师兄带着一帮人去教训他……”

　　“对，有这事，当时还有无嗔师弟，还有你。好像曲中和师弟也在。”风白羽说到这里，声音忽然戛然而止。

　　两眼之中，射出一道精芒，仿佛想到了什么：“任东流，任东流。莫非，这任东流和任苍穹有什么瓜葛？”

　　原白鹿叹道：“风师兄，那任东流一直是个小角色，我们收拾了他之后，一直没往心里去。我今日想到这件事后，特意去月华殿翻阅了以下资料，你猜怎么着？”

　　“怎么？”风白羽动容问。

　　“这任东流的资料显示，任东流来自地周分舵云罗城；而任苍穹，赫然也是来自地周分舵云罗城。我再通过关系调查了一下任苍穹的家庭背景，发现他从小就没有父亲。而他的父亲，赫然就是当年的任东流！”

　　原白鹿一口气如同竹筒倒豆子一样，全盘倒出。却是连尤天战都愣住了，这么大的一个问题，居然被所有人忽略了！

　　风白羽霍然站了起来，面色阴沉，如同腊月冰雪一般冷酷。眼皮微微跳动，射出那无限恐怖的肃杀气息。

　　“原来如此，原来如此……”

　　风白羽语气森然：“任苍穹这小子，原来是冲着那任东流而来。难怪，我说他怎么对我那么大的仇恨。这么说来，他已经调查出来他父亲的下落跟我有关，这么说起来，曲中和的失踪，也就好理解了。”

　　原白鹿也是点头：“不错，想来，他是从曲中和师弟嘴里撬出来的消息。任苍穹此子，倒是能够隐忍。”

　　“白鹿，虽然这件事你有失察的嫌疑，不过你现在能够想到，也算将功补过。”风白羽却不往自己身上找原因。

　　原白鹿却是一脸虔诚：“白鹿惶恐，有负白羽师兄所托。”

　　“罢了，那任东流是小角色，这么多年，大家都忘了这件事。你不提，我甚至都想不起来。”

　　风白羽忽然狞笑起来：“任苍穹想打击我的道心，我何不将计就计，也去打击一下他？那任东流为我所控，我要他生，他就生。我要他死，他就死。他父亲的性命都掌握在手里，他拿什么跟我斗？”

　　风白羽一下子抓住事情的要害，任苍穹你不是想做孝子吗？好，那就成全你，以你父亲的性命要挟，看你能怎么样！

　　风白羽对尤天战道：“师尊，弟子再去一趟百草堂。”

　　尤天战却道：“你要打击他，何须亲自动手。传一道神识给他便可。”

　　“是。”

　　风白羽说干就干，当下传识说道：“任苍穹，你父亲的性命，在我一念之间，一念让他生，一念也可以让他死。你想不想看到，你的父亲在你面前自裁身亡？想不想看到你父亲因你而死？”

　　远在百草堂的任苍穹收到传识，知道这是风白羽想打击自己，嘴角却是露出一丝不屑的微笑。

　　如果没有帝爻空间，也许任苍穹真有几分忌惮。可是，既然已经将父亲和孙巍送到帝爻空间去，神识操控再强，也不可能超越时空规则。所以，风白羽所谓的一念控制生死，在他看来就是危言耸听。


第0441章 宿命之敌，苍穹摊牌

　　既然风白羽也想用这攻心之计，任苍穹自然不介意再反击一把，沉吟了一下，传识回复过去，却是只字不提父亲之事，而且简洁明了的八个字：“洗净狗头，等我斩杀！”

　　八个字，干脆利落，完全不将风白羽的威胁放在心上。任苍穹知道这风白羽用心险恶。

　　他现在，绝对不会留下任何证据给风白羽。所以，他只字不提父亲的事。

　　风白羽收到传识，心中气恼，骂道：“冥顽不灵，看来，他是不在意他父亲的死活了。”

　　在斩空道的逻辑里，本来就是六亲不认。所以他下意识便觉得，任苍穹是不在意任东流的死活。

　　原白鹿却是道：“风师兄，任苍穹此子，当初拒绝斩空道，拜在真剑道门下。这真剑道乃是以情入道，任苍穹不可能不顾父子之情的。他如此说，必然是诈唬你。”

　　风白羽一愣，点点头：“白鹿说的不错，也罢。我先不动他父亲，等他要出战三百年大比之前，再以神识操控任东流，让他求生不得，求死不能！”

　　……

　　百草堂的上古洞府之中，所有大道级强者已经离开。包括师尊李逸风也已经离开。

　　任苍穹知道，师尊这段日子必然很忙，特训师兄步沧浪，百忙之中还要分心给自己撑腰，任苍穹心中既是感激，又有些惭愧。

　　回想起来，自己这一段时间以来，每一次遇到事情，最终都是师尊出面解围。一直以来，师尊都在用润物细无声的方式，在帮助他，教诲他，给他无私的帮助。

　　而自己这个做徒弟的，给予师尊的反哺，实在是太少太少。

　　事情到了这一步，任苍穹很清楚，这天阁组织，他是不可能继续待下去了。

　　三百年大比之后，也许就是他离开天阁组织之时。

　　天阁组织，唯一让他牵挂的，就是真剑道和百草堂。

　　真剑道，师恩深重，如山如海，不得不报。

　　百草堂，这些人跟着他，虽然沾了他的荣光，但一荣俱荣，一损俱损，如果任苍穹离开，百草堂那些巨头，必然因为之前忠于任苍穹而被打压。

　　所以，任苍穹在临走之前，必须给他们一个交待。

　　魏风老祖，秦川老祖，还有明华佗这三人，得到任苍穹的召唤，纷纷赶到了上古洞府。

　　这三个人，也是在百草堂给予任苍穹支持力度最大的人物。

　　除此之外，比如朱三长老，还有穆天涯长老，虽然对任苍穹也算不错，但忠诚度，明显不如这三个，尤其是明华佗。

　　任苍穹召见这三人，身边却是没有其他人。

　　他们这个级别的会面，任苍穹也不想让其他人参与进来，省的让这三人拘束不安。

　　“三位，我这次召集你们来，有些事，想必你们也能猜出七七八八。”

　　任苍穹目光从三人的面前扫过，又道：“诸位都是百草堂的巨头，能进百草堂，选择以灵药入道，相信诸位心中，都有着一颗济世救人的医者仁心。”

　　那三人知道任苍穹必然有重要的话要说，都是正襟危坐，仔细聆听着。

　　“我入百草堂，不过两年时间，前前后后做了许多事，也引起了许许多多的非议，褒贬不一。知我罪我，损我誉我，现在都说不定。但我只有一句话要说，我所作所为，自问是问心无愧。”

　　“说起来，一切种种，起源都是因为五大分舵之事。是是非非，来龙去脉实在太长，我也无意去追溯。到如今，阴阳道因项太虚之事容我不下；斩空道也对我敌视有加。”

　　任苍穹说到这里，停顿了片刻，轻叹一声：“我小的时候，天阁组织在我心中，一直是一个圣地，是至高的圣地。然而，真正亲临此地，我才发现，我心中的圣地，如今已经被玷污不堪，神圣不在。有多少龌龊和肮脏，在你们不知道的情况下，悄悄发生了。”

　　“你们以为，斩空道为什么要对付我？”

　　“为何？”明华佗对这个问题很是不解。

　　“原因无他，是因为我发现了天断山脉的秘密，发现了他们用活人炮制妖化战士，用妖毒施加到活人身上，炮制成妖化战士，借以催发武者体内的潜力极限，提高战斗力。这等妖魔邪道的手段，你们想得出，正是我堂堂天阁组织的阴阳道和斩空道所为？”

　　“什么？妖毒妖化？妖化战士？”魏风老祖和秦川老祖，都是听得一脸震惊，纷纷站了起来。

　　“不错，天断山脉，所为的秘密基地，就是炮制妖化战士的邪恶基地。多少年，天阁失踪的弟子，各地失踪的强者，他们的去处只有一个，那就是被送到了天断山脉去了。这一次，那五大分舵的叛党，被贺松龄救去，也送到天断山脉去了。他们的结局只有一个，就是被炮制成妖化战士，没有人性，没有感情，成为操纵者的杀戮机器！”

　　百草堂那三大巨头，听得都是面面相觑，半天做声不得。天阁组织经常有弟子失踪，这一点他们是有所耳闻的。

　　一直以来，都说是外出历练失踪。却原来，是被送到了天断山脉去！

　　“这个问题，抛开不说。诸位身为殿堂高层，可曾听说过十万年大劫？”任苍穹森然问道。

　　“十万年大劫？那是什么？”明华佗显然不太清楚。

　　魏风老祖却是脸上肌肉微微抽动了一下：“十万年大劫？难道那传闻，竟然是真的么？”

　　“大哥，什么是十万年大劫？”秦川老祖资历显然不如魏风老祖，却是忍不住问道。

　　“十万年大劫，我也只是听说过。当年我师尊，无意中提到十万年大劫，后来我问他什么是十万年大劫，他脸色大变，警告我不可再问这个问题，更不得跟任何人提及这十万年大劫。否则，将有大祸临头！”

　　“什么？大祸临头？”明华佗越发觉得莫名其妙。

　　“我师尊说，如果让造化天顶的强者知道下面议论十万年大劫，不管涉及到谁，地位多高，一律斩杀！”魏风老祖想起师尊当年那慎之又慎的表情，依旧有些心有余悸。

　　“苍穹老祖，十万年大劫，这到底是怎么回事？”秦川老祖忍不住问道。

　　“看来，造化天顶果然没有将这个机密透露给十殿堂。”任苍穹嘴角溢出一丝嘲弄，“这就是玩弄权术啊，没到关键时刻，便连十殿堂的高层，都不知道这十万年大劫是什么。只怕是祸到临头，才会让你们知道吧。”

　　“老祖，这十万年大劫究竟是什么……”明华佗跟任苍穹最铁，所以他倒没什么顾忌。

　　“十万年大劫，是上古时代一个飞升强者推算天泽小世界的命运，预言十万年后，人类世界会与妖族出现一次大碰撞。妖族将会以前所未有的强势，入侵人类世界，是为十万年大劫。这次大劫，将决定着，人类能否继续在天泽小世界生存，决定着整个人类的命运！”

　　“妖族？”

　　提到妖族，就算是魏风老祖这见多识广之人，也是面色大变。

　　在天泽小世界里，妖族，乃是人类武者公认的最大天敌。哪怕是那些天不怕，地不怕的人类巅峰强者，听到妖族，也要忌惮三分。

　　妖族，盘踞在无边海域，一直以来，都是人类世界的天敌。上古以来，妖族与人类武者诞生过无数次大大小小的战争。

　　每一次战争，对于人类世界来说，都是一次惨烈的灾劫，生灵涂炭，十室九空。

　　而这次十万年大劫，既然被说成是史无前例级别的，将关系着人类存亡的，那必然是前所未有的可怕灾难！

　　“苍穹老祖，这十万年大劫，不知道还有多久爆发？”秦川老祖更关系的是这个。

　　任苍穹淡淡笑道：“根据造化天顶的推测，大约是五十年左右。”

　　“五十年？”

　　那三大巨头都松了口气：“还有五十年，那人类武者还有充分的世界准备一下，想来，只要人类世界齐心协力，共抗妖族，总能熬过去吧？”

　　“嘿嘿，齐心协力……”任苍穹笑了起来，如果是两年前的他，反应必然也和这三大巨头一样，觉得只要团结，就没有过不去的坎。

　　“三位，你们觉得，别说整个人类世界，单说这天阁组织，你们觉得，能做到齐心协力么？”

　　三大巨头愕然，仔细一想，却都有些无奈。这些年，他们也是深有体会，上到造化天顶，下到各大分舵，还有他们十殿堂之间。团结这个词，几乎就从来没有出现过。

　　“老祖，如此说来，这妖族大劫一到，人类世界就一点反抗余地都没有？”

　　“不然，不过造化天顶，天阁四道的态度很明确。阴阳道和斩空道，主张避妖族锋芒，保全精英，死守几个要塞据点。真剑道主张抵抗，但除了家师李逸风外，他这观点无人附和。”

　　“死守几个据点？那各地的平民怎么办？”

　　“平民？”任苍穹冷笑道，“在他们看来，平民就是猪狗，就是奴隶，死一批，还会有一批。他们的生存权都是造化天顶赐予的，所以，要他们活就活，需要他们死，也得去死。”

　　“荒谬！”秦川老祖忍不住骂了起来，“这些高高在上的道尊，未免太不把人当人了！”

　　“不必动怒，在大道级眼里，十殿堂也不过是他们更为高级的奴隶罢了。我完全可以预见，妖族风暴一旦爆发，天阁组织，必然分崩离析，溃不成军。”

　　任苍穹轻叹一声：“不过，这些也不是我要操心的了。阴阳道和斩空道既然容不下我，我自然也不会热脸贴他们冷屁股。这次三百年大比结束，便是我离开天阁组织之日。”

　　“什么？”三大巨头都是一脸惶然，任苍穹要走？离开天阁组织？


第0442章 老祖承诺，安排后路

　　百草堂三大巨头此刻的心情，就好像刚找到父母的孩子，忽然得知父母又要离开他们一样，分外的失落，分外的无助。

　　“苍穹老祖，真的没有回旋的余地了吗？”魏风老祖语气中充满了苦涩。

　　倒是那秦川老祖，愤愤不平道：“大哥，你也看到了，那阴阳道和斩空道，咄咄逼人，尤其是那尤天战，更是欺人太甚。见到苍穹老祖崛起，心里不平衡，几次三番要打压他。如果换做我，也呆不下去！”

　　明华佗更是暗中宣誓了效忠任苍穹的，也是义愤填膺：“在别的宗门，如果是药圣级大师，一定会受到最高级别的待遇。在咱们百草堂，却是如此被人打压，想起来，也是一肚子气。苍穹老祖，你离开天阁组织，走到哪，我明华佗就跟你到哪。反正我明华佗能有今天，也是你一手提携。”

　　“对，我也誓死跟随苍穹老祖。”秦川老祖也表态。

　　倒是那魏风老祖，叹道：“从私人感情来说，我此生最为佩服之人，最为敬重之人，舍苍穹老祖之外，没有第二个。但是，我师尊当年将百草堂传承给我，曾执我手交待，除非我死，否则绝不能离弃百草堂。”

　　“大哥，你留下的话，那尤天战一定会给你小鞋穿的。说不定，他还会扶植楚云来替代你。”

　　魏风老祖悲壮说道：“我虽死不惧。大不了，我一死以谢百草堂。”

　　任苍穹却是淡然一笑：“倒不必如此悲壮。诸位，我离开百草堂后，明华佗可以随我而去，你们二位，留在百草堂，尽量保全百草堂的根基。这乱世一到，有人才有希望。那尤天战就算打压百草堂，也不可能直接杀了你们，这会引发公愤。再说，你们到时候大可发出一个声明，与我任苍穹一刀两断，不再承认我任苍穹，以此撇清和我的关系，便可自保。”

　　“那我们不是忘恩负义了么？”秦川老祖连连摇头，“与其如此，还不如死。”

　　“非也，这也是做戏给那尤天战看看罢了。我要你保全百草堂，其实是不想百草堂受到冲击。在乱世之中，谁也无法预测时局会如何变幻。也许到时候，天阁组织也将支离破碎。所以，留下的人手越多，就代表着掌握的希望越大。乱世之中，掌握了人手，就掌握着希望啊。”

　　魏风老祖和秦川老祖恍然明白过来，知道任苍穹的良苦用心。归根结底，还是要保全百草堂。

　　秦川老祖一拍大腿：“大哥，苍穹老祖说得对，无论如何，我们要在乱世之中，保全人手。不能成为那些高层勾心斗角的棋子！”

　　魏风老祖显然对造化天顶的高层也很失望，沉吟着点点头：“苍穹老祖今日指点迷津，为百草堂指点了一条明路。我魏风只有一句话，若是将来苍穹老祖开宗立派，而天阁组织真的如苍穹老祖说的那样，不顾平民死活，我魏风一定会转投苍穹老祖，绝不负今日的恩义！”

　　百草堂的宗旨，就是济世救人，而不是为那些高高在上的道尊服务，更不会任由他们摆布，做他们的棋子。

　　这一点风骨，魏风老祖还是有的。

　　“嘿嘿，我却没有魏老大那么纠结。我心中只认可一人，那就是苍穹老祖。”秦川老祖对造化天顶也没多少好感。

　　“十万年大劫的事，你们心里有数便可，不可外传。否则对你们无益。而且，我可以提醒你们一句。造化天顶对十万年大劫爆发时间的预估，过于乐观。以我得到的情报和推测，十万年大劫，迫在眉睫，或许十年之内，乃至更短的时间，就有可能爆发。”

　　任苍穹自然不可能给出准确的时间，否则的话，那就显得太妖孽了。

　　“十年之内？”三大巨头都是动容了。

　　“十年是乐观估计，以我估计，三五年内，妖族必然会大规模入侵。”任苍穹对此，是绝对有发言权的。

　　虽然，重生之后，许多事情因为他的出现，与前世发生了转变。但是，他的出现，一直都在东皇洲内活动，对修罗海域的影响，几乎为零。

　　所以，他不认为，妖族入侵的时间，会与前世发生什么变化。准确地说，妖族入侵，剩下的时间，已经是在两年之内了。

　　“造化天顶预估五十年，那不是说，他们的防备会很被动？”魏风喃喃叹道，说到底，魏风老祖对天阁组织，还是有深厚感情的。他也希望造化天顶，天阁四道团结起来共同抵御妖族。

　　“魏风，你可以试着提醒一下天阁四道。不过，以我推测，他们一定会觉得你是妖言惑众。还会追问你从何处得来十万年大劫的情报，刨根问底，甚至拿你问罪。”

　　“老大，你可别糊涂。你现在去给他们提醒，好心必然没有好报。”秦川老祖对造化天顶玩弄权术的手段，多少是清楚的。

　　百草堂这些老祖，都是一等一的人才。任苍穹话交代到这份上，他们如何处理，心里必然已经有分寸。

　　三大巨头离开后，任苍穹召集洞府内所有手下，开门见山：“诸位，想来大家也知道，天阁组织不是久留之地。这次我去参加三百年大比结束，就是我离开天阁组织的日子。”

　　“慕容，你组织一下，通报谢通、燕沧澜和万剑通那些人，告知我的去向。另外，我门下这些人，你也组织一下。等我们出发后，你们也立刻奔赴镜月城。洞府中成熟的灵药，全部带走，未成熟的灵药，则留给百草堂……”

　　“大人，真到了这种地步了？”慕容是任苍穹最为倚重之人，所以比较有发言权。

　　任苍穹表情肃然：“事态比你们想象的更严重。离开天阁，不但是离开这个是非之地，更是带你们远离一个潜在的危机。”

　　“潜在的危机？”其他人都是脸色微微一变。

　　“难道是……”牧天机面露凝重之色，“我这段时间，偶尔也推算天机。难道说，那来自修罗海域的危机，真的要来临了么？”

　　任苍穹肃然道：“妖族与人类的这场战争，将不可避免。这场浩劫到来，天泽小世界必然迎来一个史无前例的乱世。”

　　“诸位，乱世之中，是碌碌无为，还是建功立业，就看诸位内心所向了。”

　　众人连忙说道：“愿意追随大人建功立业！”

　　乱世出英雄，自古以来都是如此。既然乱世不可避免，那又何必杞人忧天，还不如积极乐观去面对！

　　“好，这些话暂且不说，我在镜月城，与那丹仙东殿的殿主有些交情。离开天阁，我会成为丹仙东殿的长老，与这天阁组织当一个老祖相比，不管权势地位，都毫不逊色。最紧要的是，在那里，没有这么多勾心斗角。我可以将更多的时间和精力去做更多的事情。”

　　“丹仙东殿？”

　　众人都流露出神往之极的眼神，丹仙殿在天泽小世界，几乎代表着人类的至高权威。

　　任何一个宗门，在丹仙殿面前，都是渺小的。虽然，丹仙东殿只是一个分殿，但在东皇洲，又有哪个宗门，敢跟丹仙东殿叫板？

　　“青云，到了镜月城，你负责和家族接头。到了那边，苏辰长老会全程接待，妥善安排。”

　　慕容点点头：“属下明白。”

　　任苍穹望着乾一三兄弟：“乾一，镜月城你们去过一次。这一次，你们三个也是任重道远。”

　　乾一笑道：“大人，放心吧，去过一次，更不必担心。”

　　安排妥当之后，倒是帝爻宫那边，任苍穹并不着急。空间之门，如今有一个缺点，就是定向传送。

　　以任苍穹如今的修为，还无法做到任意传送。除非他进入大道级，才能建立那种任意传送的空间之门。

　　所以，父亲和孙巍，必须先回到这上古洞府，去那镜月城后，再从镜月城建立空间之门，将他们送到帝爻宫去。

　　不过，任苍穹并不打算冒险，不打算让父亲和孙巍同慕容他们随行。一来，妖化战士过于骇人听闻，任苍穹不想引起恐慌情绪。

　　二来，那风白羽可以通过神识锁定妖化战士，任苍穹可不希望慕容他们一行成为活靶子。

　　所以，护送父亲一行，他决定亲自压阵。

　　慕容一行，两天准备时间过后，化整为零，不惊动任何人，一个一个离开，到了东荒大都外再次集合。

　　由于天断山脉严查，所以任苍穹给他们安排了另外一条线路，虽然远了一些，绕了一些，但却更为安全。

　　任苍穹等他们离开后，在洞府又小住了三天，一无所恋，这才朝那剑王峰飞射而去。

　　剑王峰内，步沧浪的特训也进入了尾声。

　　半年左右的时间，步沧浪虽然在境界上没能再提升一步，但实战方面的提升，却是非常明显的。

　　见到任苍穹到来，李逸风也是兴致很高，笑道：“三百年大比，我真剑道还从未有过夺魁的壮举。苍穹，这一次，你可得给为师争一口气。”

　　“弟子定当竭尽全力。”任苍穹心中却是苦涩之极，师尊对他如此无私，三百年大比之后，他却要和天阁组织一刀两断，心中自是无奈。终究还是忍耐不住，对李逸风道：“师尊，弟子有些内幕情报，不得不如实禀告师尊，此事事关人类命运，关乎天阁未来，弟子今日不说，只怕今后再无机会……”


第0443章 师徒同心，展望大比

　　如果说，百草堂对任苍穹来说，是义务上的照顾，那么李逸风，却是真真切切的香火之情，师徒之谊。

　　所以，妖族入侵的内幕，任苍穹必须告诉师尊。

　　李逸风显然不知道任苍穹想说什么，笑呵呵道：“什么事，这么神神秘秘？沧浪，你也来听一听。”

　　任苍穹倒不反对，朝草庐之内走了进去。

　　进了草庐后，李逸风依旧一脸轻松微笑：“好了，这草庐的禁制，哪怕是松吟道尊，也别想窃听。苍穹，你畅所欲言，想说什么就说什么，不要担心。”

　　任苍穹点点头：“师尊，当日你带我和师兄去那枯荣神山阴阳神殿，四道前辈曾提起十万年大劫之事。”

　　“不错，十万年大劫，乃是妖族和整个人类的交锋，这场灾劫，确实关乎整个人类的命运。不过，这件事，天阁四道都争论不休，你也不必太过在意。还是那句话，留得青山在，不怕没柴烧。你和沧浪，尽量不要卷入这场是非之中。以保全香火为第一要务……”

　　“师尊，我想说的不是个人的命运。我是想说，那妖族入侵的时间，师尊的预估，有些过于乐观了。”

　　“哦？”李逸风饶有兴致，笑道，“五十年时间，其实是我们天阁四道共同推断，达成的一个共识。不过，我怀疑阴阳道和斩空道也耍了花招，他们必然留了什么后手。”

　　说到这里，李逸风长叹一声：“说到底，那阴阳道和斩空道，对我真剑道十分排挤。涉及到十万年大劫这件事，他们必然有所隐瞒。”

　　任苍穹嘿嘿笑道：“阴阳道和斩空道机关算计，不过，他们恐怕怎么都算不到，那妖族入侵的时间，不是五十年，也不是三十年，甚至不是十年。而是两年之内！”

　　“什么？”李逸风如此镇定之人，听到这话，也是有些动容，不可思议地望着任苍穹，动容问道，“苍穹，你这两年时间，是从何得来的消息？”

　　事到如今，任苍穹自然早就准备好了说辞。

　　“师尊，说起来，师尊定然知道，弟子能有今日的成就，也是因为遇到了别样的一些奇遇。事情是这样的，弟子无意中撞到了一处上古前辈留下的传承洞府，得到了一些奇遇。而近几个月来，那位上古前辈，以一种神奇的神通，入我梦中，告诉我妖族入侵，便在两年之内。要弟子我做好准备，迎接这十万年大劫。”

　　武道修行，对于上古神道的崇拜，那是与生俱来的。在任何一名武者心里，上古神圣，那便是无所不能的存在。

　　既然是上古神圣的传承，既然是上古神圣托梦，就由不得李逸风不深思了。

　　“苍穹，我早年看你，便觉得你福缘深厚，如今看来，你果然是有大福缘的人，传承上古洞府，能够跨越时空入你梦中，这绝对是神道手笔。苍穹，你前途无量啊，前途无量啊，哈哈哈！”

　　李逸风口气却一点都不吃醋，自家弟子，遇到上古传承，他除了骄傲还是骄傲，怎么可能跟上古神圣吃醋？

　　上古时代，那可是众神时代，任何一个神道强者，放到现在，那都足以震慑整个天泽小世界的无敌存在。

　　跟这种上古前辈吃醋？毫无必要！

　　“两年时间……”李逸风轻叹一声，“如此看来，人类这一场浩劫，是不可避免了。我天阁组织，这一场浩劫，也难避免了。”

　　“师尊，那阴阳道和斩空道，平素自封天阁权威，关键时刻，却是舍卒保车，毫无担当。师尊你是实诚君子，你坚持坚守镇定，在第一线抵御妖族。弟子是担心，他们利用你这个心理，让师尊带着门下弟子去送死。而他们却是隔岸观火，一来让真剑道变成三家天下，二来，打击异己，剪除师尊你这个造化天顶的另类。”

　　这话虽然不怎么中听，但事到如今，任苍穹也不想粉饰太平。

　　李逸风无奈长叹：“苍穹，你和沧浪，为什么讨我欢喜？就是因为你们的性格，不会刻意讨好为师，敢说敢做。嘴巴上，沧浪比你敢说；行动上，你比沧浪更胆大妄为。”

　　“不过，你放心。他们想让我去送死，我怎么会如他们所愿？哼，造化天顶，天阁四道，有什么了不起？如果所谓的大道级，连自己的子民都保护不了，那么高高在上的大道强者，与那泥搓木雕的偶像有什么区别？这样的大道，不要也罢。”

　　李逸风在这方面，素来洒脱。不然，他当初也不会跟任苍穹说，心中有草庐，那里都可以继承真剑道传承。

　　实际上，天阁四道，对造化天顶依赖性最低的，也就是真剑道。

　　真剑道以情入道，以剑释道，御剑乘风，朝夕十万里，根本无所谓道统根基，剑在，道统就在。

　　这一点，从剑王峰圣地便可知端倪。

　　在剑王峰真剑道圣地，几乎没有一处豪华的建筑，有的，只是一簇一簇的草庐，看似简陋，却内有乾坤。

　　“苍穹，你不必担心。师尊心中，自有主张。大不了，舍弃这造化天顶便罢。妖族入侵，乱世一到，这东皇洲六大宗门的格局，必然会被冲垮。阴阳道和斩空道龟缩自守，总有一天要后悔。”

　　李逸风说到底，是看不起阴阳道和斩空道那种论调的。

　　一旁的步沧浪嘿嘿笑道：“乱世出英雄，以师尊您老人家的德才兼备，乱世之中，开宗立派，又有何难？”

　　“开你个大头鬼……”李逸风一巴掌扫了过来。步沧浪还是十分配合兼娴熟地脑袋一缩。

　　“苍穹，沧浪，人活一世，草木一秋。不管妖族入侵是五十年，还是两年。为师还是会去一线阻击妖族。不管事情可不可为，尽人事，听天命。若真是不可为，我也不会枉送性命。我对你们说留得青山在，不愁没柴烧。自己这根老柴火，倒也不急着烧干燃尽。”

　　大道级强者，自有道心。李逸风虽然一片赤诚，但也知道生命在，大道才可期。

　　生命不在，这大道也是浮云。

　　所以，他会去拼，但绝对不会以身殉葬。从人类与妖族长远的斗争来看，强者壮烈殒身，也绝对不是英明之举。

　　毕竟，人类要对妖族形成反击，必须要强者来领导，必须要有更多的强者来组织。

　　步沧浪豪情万丈：“弟子陪师尊一起去，斩妖除魔，人人有责，师尊可不许剥夺我们做弟子追求高尚的权利哟。”

　　“剥你个头。”又一巴掌扇过来。

　　步沧浪嘿嘿一笑，缩头一躲：“就这么说定了。苍穹师弟，你去不去？你可别说你没兴趣。”

　　任苍穹对云罗城的感情，比任何人都深，笑道：“虽然是螳臂当车，但总要试一试才没有遗憾。弟子愿追随师尊，给妖族一个下马威！”

　　虽然，任苍穹知道，号称十万年大劫的妖族入侵，必然不是那么好应付的，但是，前世今生，任苍穹对那妖族入侵，终究是怨念十足的。

　　尤其是前世最后那一战，他的所有亲人，他本人，还有他前世暗恋，今世的道侣北宫瑶，都在那一战陨落。

　　他们不是死在妖族强大的高手面前，还是被妖族无穷无尽的喽啰围困而死。

　　前世……

　　那是一段不可磨灭的仇恨，一段无法释然的记忆。

　　这一世，纵然妖族入侵大势不可阻挡，但绝不能让妖族第一战跟前世那样轻轻松松！

　　李逸风本意是留下这两名弟子，作为后备火种。不过事到如今，他忽然觉得，年轻人的成长，经历一下那种杀劫，未必是一件坏事。

　　“苍穹，你这个两年的预估，当真是当头棒喝。这次三百年大比，是在水云宗举办。到了水云宗，我会试探一下东皇洲六宗那些巨头的意思。问一问，假设三年内妖族入侵，大家当如何应对。”

　　任苍穹微笑道：“师尊，现在东皇洲的局势很明显，大家都在麻痹自己，欺骗自己，一边暗中又在做各种准备。说白了，就是两个字——私心。明明都在为妖族入侵做准备，但表面上，谁也不提，好像这妖族入侵根本就不可能发生一样。这就是东皇洲六大宗门的现状！”

　　任苍穹从天阁造化天顶四道的表现，管中窥豹，完全可以猜测出来，其他五大宗门是一个怎样的态度。

　　天阁组织位列抗击妖族第一线，都是各藏私心，还指望其他宗门能够齐心协力？这怎么可能？

　　步沧浪也是附和道：“不错，我看阴阳道和斩空道那些老家伙，除了一肚子私心外，压根就没有考虑过大局。师尊，你姑且一说，弟子可是一点希望都不抱有啊。”

　　李逸风无语，他也知道，这两个年轻弟子，都是明白人，心里透亮，看的很透彻。

　　“你们说的都有道理。不过，义之所在，哪怕是为了天泽小世界那无数生灵请愿，这个问题，我总要再提一次。他们听也好，不听也罢。我尽力了，问心无愧。”

　　李逸风说的坦然，却自有一股悲天怜人的气概。

　　随即李逸风话锋一转，笑道：“你们两个也听好了，当下最紧要的，还是三百年大比。这是你们扬名立万的最佳机会。乱世之中，名声，也是号召力的一种。而且，我听说了，这次三百年大比的冠军，奖励十分丰厚。最紧要的是，这次大比，我们还要赢那尤天战老儿的三株玄灵三品灵药！”

　　说起这次豪赌，李逸风也是意气风发，充满了豪情。


第0444章 苍穹出发，天煞凝成

　　“嘿嘿，师尊，刀白羽经过这次打击以后，哪还会是苍穹师弟的对手。以我看，师尊这次赌局是赢定了。”

　　步沧浪倒是十分乐观，他是天生的乐观派。

　　李逸风笑道：“我对苍穹的实力，从不怀疑。不过，斩空道的奇怪功法很多，令人防不胜防。苍穹倒也不能小看了刀白羽这个对手。”

　　任苍穹上次领教过尤天战的神通，又斩杀过斩空道好几名弟子，对斩空道的神通多少有些把握。

　　可以这么说，他那不朽帝气，对斩空道这种血腥神通，正好有一种天生克制的属性。

　　所以，哪怕功法千变万化，核心的东西万变不离其宗。

　　微微一笑，任苍穹倒是胸有成竹。实际上，经过接近半年的苦修，堪比在外界修炼了二十年，他的实力虽然没有逆天的提升，只有神通第三重，但是各方面的功法武技，以及对万象飞刀和流金傀儡的操纵，却是大幅度提高。

　　神通境以下，不可能有人能对他形成威胁。这一点，任苍穹比谁都清楚。

　　“苍穹，为师那天倒是有个小小的疑惑，那斩空道师徒到你洞府撒野，我看他们一副胸有成竹的样子，按说，他们应该是很有把握，不然怎么会贸然搜索你的洞府？我想问你，那两人，到底是不是你掠走的？”

　　这个问题，李逸风一直都很好奇。

　　其实，这也是任苍穹打算跟李逸风提起的事。

　　沉默了片刻，任苍穹还是点了点头，说道：“师尊，这件事说来话长，容弟子细细道来……”

　　任苍穹娓娓道来，将整件事的来龙去脉，又详细地叙述了一遍。

　　那李逸风越听到后面，面色越是难看，到了最后，直接拍案而起：“荒唐，荒唐，如此行径，还敢自称名门正派，简直是连妖魔邪道都不如！待我去那枯荣神山和森罗悬空殿大骂他们一番！”

　　“师尊息怒。”任苍穹忙劝道，“如今弟子撞破了他们的勾当，所以，弟子已经成了他们的眼中钉。再不能因为这件事，还连累了师尊你！”

　　李逸风义愤填膺，阴阳道和斩空道炮制妖化战士，这件事已经完全冲破了他的底线，即便他是数千年的修为，此刻的心情也难以平静下来。

　　他也想不到，堂堂天阁两道，被亿万子民膜拜的大道势力，背后居然做这触犯天条的恶事。

　　如此手段，与那妖魔邪道何异？

　　想想自己竟然一直和这两大邪道共事，李逸风心头一阵悲哀。造化天顶，曾几何时，那可是天阁治下每一个人心中的圣地，是几百万里疆域共同敬仰的神圣之地。

　　可是，谁又想得到，这圣地之中，一尊尊所谓的强者，却都是麻木自私，为了私利不顾一切的行尸走肉。

　　“苍穹，是天阁对不住你啊……”

　　李逸风语气萧瑟：“你做的不错，为人子，若是连父亲的下落都不闻不问，纵然天下驰名，那又如何？父子天伦，血肉相连，这些纲常伦理终究是第一位的。斩空道斩灭一切，纵然成就大道，又复何用？”

　　对任苍穹闯天断山脉，拯救父亲任东流的壮举，李逸风不但没有反对责怪，反而是非常的佩服。

　　尤其是任苍穹居然可以逃避尤天战的攻击，逃得性命，则是更加的令人肃然起敬。

　　“师尊，照我说，这造化天顶有什么好留恋的？要不这次三百年大比后，我们干脆自立门户得了。”

　　步沧浪对造化天顶的现状，也着实是十分不满。

　　如果换做是其他三道，门下弟子断然不敢如此大胆。而真剑道，师徒关系和谐，倒是没有多少忌讳。

　　“唉……”李逸风叹道，“照这个局势发展下去，天阁组织，必然是分崩离析。我们不用分家，这个家也自然会分。罢了，走一步看一步吧。苍穹，你虽是我弟子，但天阁负你，不管你做何抉择，为师也不会怪你。”

　　“对，不管阴阳道和斩空道怎么想，苍穹师弟你是我步某人最欣赏的年青一代弟子，没有之一！嘿嘿，我倒希望你在三百年大比，大发神威，将那刀白羽一刀斩杀！”

　　任苍穹目中射出凛然杀机：“刀白羽，他是谋害我父亲的主凶，我自然不会让他逍遥法外。”

　　“师尊，弟子还有些私事。大比到来三天前，我会到水云宗地界与师尊会合。”

　　李逸风对弟子向来不约束：“嗯，你去吧，一路小心。”

　　……

　　慕容一行已经出发三四天，任苍穹推算时间，已经已经错开。当下进入帝爻空间。

　　那边小白有灵药吃，倒是悠闲自在的很。见到任苍穹到来，笑道：“老大，我以为你要丢我在这独守空房了。”

　　“废话少说，我们先离开这里。然后去镜月城。”

　　“去镜月城？”小白一听眼睛都亮了，镜月城是什么地方？那可是丹仙东殿，东皇洲的灵药圣地啊。

　　“对，三百年大比后，我们就直接入住镜月城。”

　　“哈哈，老大，你终于反出天阁啦？好！哈哈，憋屈了这么久，我早觉得这地方没意思了。受他们的鸟气干嘛？”

　　小白好歹也是上古神兽，有着它的一份傲气。

　　“先不说这些，天阁组织虽然败类多多，倒也不是一无是处。反出天阁，倒是算不上，顶多是志不同，道不合罢了。”

　　通过空间之门，回到了百草堂洞府。任苍穹并不停顿，带着父亲和孙巍，驾着小白，朝那镜月城出发。

　　小白知道此行有可能被人盯上，所以是催动极限的速度。

　　由于是绕道而行，倒是多花了些时日。五天后，任苍穹顺利到达镜月城，居然没有出现任何意外。

　　就在任苍穹到达镜月城后，森罗悬空殿的某个密室中，尤天战和刀白羽正式出关。

　　通过了小半个月的煎熬，刀白羽身上的天煞，终于凝结而成。尤天战不惜损耗几年的功力，在刀白羽体内强行凝结天煞，宣告成功！

　　刀白羽此刻，整个人气质，也发生了巨大的改变。原先，他的气质如同一把利刃，随时可以伤人。

　　而如今，他更像一个来自地狱熔炉的魔王，经历过十八层炼狱的锤炼，整个人的气质，发生了完美的升华。

　　“白羽，你体内的天煞，通过我的功力直接凝结，还需要你自己不断巩固。不过我耗费了三年功力，你体内这天煞，足可抵得上你自己苦修十年的境界了。我敢打包票，你这身修为，神通境六重境界内，想要打败你，几乎没有可能！”

　　刀白羽大喜：“师尊，弟子这一次，定要斩杀那任苍穹，永绝后患。”

　　“嗯，不过这任苍穹手段高超，你也不要轻敌。这个玉简记录着任苍穹的资料，包括他擅长的功法和手段，你得小心提防。”

　　刀白羽扫了一眼，眉头却是微微一皱：“他那金光人战斗，却是古怪。莫非是一种傀儡？如果不是傀儡的话，大比之中，是绝对禁止的吧？”

　　三百年大比，讲究的是一对一。

　　所谓的一对一，就是一个人对一个人的单挑，绝对不允许有帮手。但是，有一种帮手是例外，那就是傀儡。

　　“可惜，我的妖化战士不能使用，不然的话，我神识一动，操控几个妖化战士，缠也要缠死他！”

　　刀白羽语气中，有着几分遗憾，不过他如今却满怀信心，觉得以如今自身的修为，即便不靠妖化战士，也能将任苍穹彻底斩杀。

　　“白羽，你不要轻敌。他那金光人，据说有四个。一旦全部出击，对你是一个大考验。所以，我才传你这《天煞三变》，必要的时候，你哪怕是极限催动，凝练天煞分身，也一定要牵制住那金光人。”

　　“是，弟子谨记。”

　　刀白羽提到妖化战士，神识催动，感应了一下，忽然心中一动：“师尊，我感应到了那任东流和孙巍的气息了。”

　　“什么？在什么地方？”

　　上一次，任东流和孙巍的气息，忽然之间消失，让得斩空道师徒大丢面子，被任苍穹狠狠打了一回脸，这一次，尤天战可不再贸贸然了。

　　“感觉离这里很远，我也是隐隐感觉到一丝感应。”

　　尤天战却是摆了摆手：“不要管他。”

　　上一次吃亏，谁知道这一次是不是那任苍穹故意搞出一点小把戏，故意戏弄他们呢？

　　说真的，尤天战对任苍穹这年轻人，着实是有着几分忌惮。

　　“白羽，你现在主要任务，就是三百年大比。若有机会，在比武场上灭杀任苍穹，让那李逸风老儿，输的心服口服，找不到屁话来说。”

　　“弟子遵命。”

　　尤天战点点头，算起来，离那三百年大比，也不过是半个月不到的时间了：“休整两日，我们就出发。”

　　这一次，尤天战也带了两个徒弟，一个是刀白羽，一个是元宗师。对于元宗师，他主要是以培养为主，并没有给他定过高的目标。

　　虽然元宗师修炼天赋也极高，而且有些方面的心性，比刀白羽更加具有可塑性。

　　尤天战在一定程度上，对元宗师的期望，甚至比刀白羽更高。如果这两个传人能够双星辉耀，尤天战完全可以预期，斩空道将来战胜阴阳道，也未必没有可能！


第0445章 客卿长老，顶级待遇

　　任苍穹到达镜月城后，倒没有大张旗鼓。在三百年大比开始之前，他可不想闹得满世界都知道他已经准备投奔丹仙东殿。

　　苏辰事先得到了任苍穹的招呼，悄悄将任苍穹迎接到任苍穹的长老府中，如此一来，三批人会合，整个长老府顿时热闹起来。

　　不过，初来乍到，任苍穹自然不会搞得满城风雨，一切以低调为主。

　　在长老府住了一宿之后，任苍穹在第二天，去那丹仙东殿拜访丹仙东殿的殿主尺恒雨。

　　尺恒雨一直求贤若渴，为了将任苍穹收揽到丹仙东殿，他可谓是煞费苦心，如今任苍穹终于再度踏入丹仙东殿，所以尺恒雨是铁了心要把任苍穹留下来。在他看来，这样的年轻天才，留在那些宗门里，完全就是虚度光阴。

　　当然，任苍穹这次来，身份暂时还不打算暴露，所以，只拜见尺恒雨一人，倒没有去拜见那太上长老呼延傲博。

　　尺恒雨一见到任苍穹，便是满脸堆笑：“长空阁下，哈哈，不对，我现在应该叫里苍穹长老了。”

　　上一次，任苍穹通过苏辰传达了他愿意做丹仙东殿客卿长老的意愿，这让尺恒雨十分愉快。

　　“殿主大人，上次多有打扰，未曾以真面目示人，倒是惭愧无地。”

　　关于上一次的事，尺恒雨自然之道任苍穹的苦衷，呵呵一笑：“药圣考核，事关重大，保密一点并无过错。哈哈，那日听苏辰回来说，你已经答应做我丹仙东殿客卿长老，我这心里头，可真是乐开了花啊。”

　　苏辰也在一旁笑道：“是啊，殿主大人，可谓是求贤若渴。”

　　“上一次我还听苏辰说，你救活了他的妻子。说起来也是惭愧，苏辰妻子那症状，便是我亲自动手，也毫无头绪。苍穹长老，真可谓是青出于蓝而胜于蓝。我留你在丹仙东殿，虽然也有些私心，但实是不忍心看到你年轻有为，却将大好光阴耗费在宗门里头争名夺利上。”

　　尺恒雨本来就是仁厚长者，这番话言辞恳切，倒是让任苍穹颇为心动。不得不说，这尺恒雨是任苍穹所遇到的长辈中，唯一在人品上，能与师尊李逸风相提并论的存在。

　　如果非要找一个词来形容，那就是德高望重。

　　三人倒是没有什么拘束，仿佛多年的老朋友一样。让尺恒雨和苏辰想不到的是，这任苍穹的见识，居然十分广博，完全不像是一个来自小地方的年轻人。

　　有些方面的见识和见解，更是让得尺恒雨都暗暗惊讶，暗自佩服。尤其是关于灵药方面的一些认识，任苍穹话不多，但却时时有惊人之语。

　　如果说之前任苍穹征服尺恒雨，是靠他在药圣考核上的妖孽表现，那么这一番讨论下来，尺恒雨是彻底认识到了，这任苍穹确实是天纵奇才，不管是见识还是气度，都远远超出了他的年龄界限。

　　“苍穹，以你之才，其实让你留在我丹仙东殿，都是屈才的。我本来是打算培养苏辰接任我这分殿殿主之位，后来看到你，又觉得你才是更适合的人选。不过如今，我又改变看法了。我觉得，以你的天赋才情，丹仙东殿最多也是你暂时栖身的地方，你不去丹仙总殿，实在可惜。”

　　苏辰笑道：“苍穹长老这般年轻，前途无量。将来必然成为天泽小世界各族共同敬仰的一个传奇！”

　　“哈哈，苏辰说的没错，我丹仙东殿能够成为天才成长的一个舞台，也会因此而流芳千古。”

　　任苍穹倒没有飘飘然，笑道：“殿主大人和苏长老如此抬举我，也不怕将小子我捧杀啊？”

　　“哈哈，一般年轻人我倒是有些担心，不过你在药圣考核中，我已经观察出来，你的心性，绝对不是一般年轻人所能比。捧杀一说，在你头上是绝对不管用的。”

　　尺恒雨倒是有识人之明。

　　任苍穹如今既然已经答应了做客卿长老，倒是要表个姿态，笑道：“殿主大人，小子年纪轻，又是初来乍到，对丹仙东殿的规规矩矩，也缺乏足够的了解，如果有失礼的地方，也请殿主大人海涵。当然，如果丹仙东殿用得着我的地方，而我又力所能及，小子一定义不容辞。”

　　尺恒雨眼中流露出一丝欣赏之色，淡笑道：“不急不急，你别担心，我丹仙东殿养你一个客卿长老，还是养得起的。养兵千日，用在一时嘛。如果急急忙忙就让你干这干那，那还叫客卿长老嘛？”

　　“呵呵，苍穹长老，客卿长老比较随意，你也不要有心理负担。丹仙东殿也有其他客卿长老，他们有些人，三五年都见不到一次。”

　　“哦？丹仙东殿，共有多少个客卿长老？”任苍穹倒是有些好奇。

　　“包括你在内，只有七个客卿长老。”尺恒雨笑道，“有机会，你们之间也可以切磋切磋。”

　　尺恒雨面露微笑，忽然想起一事，又道：“听苏辰说，你要代表天阁组织，参加这次东皇洲六大宗门的三百年大比？”

　　“嗯，师恩如山，这次大比，义不容辞。”任苍穹倒不矫饰。

　　“哈哈，这次三百年大比，据说是在水云宗举行。你这次去水云宗，可得悠着点。要知道，你那时候完成药圣考核，可是让有些人很不高兴啊。”尺恒雨笑呵呵道。

　　他说的，自然就是水云宗的二宗主水长东。

　　水云宗的水长东，为了女儿水瑶的药王考核，可谓是做了诸多的准备，原本是打算一炮打响的。

　　没想到，好好的一次庆典，却因为任苍穹这匹黑马横空杀出，豪取药圣令牌，将那药王考核直接比了下去，令其黯然失色。

　　虽然，这件事其实和任苍穹关系不大，他是无辜的。但是水长东可不管这么多，要说他对任苍穹没有一点意见，那是假的。

　　“苍穹啊，水长东宗主的性格古怪，到时候他当真跟你计较，你不要跟他一般见识，让他几句，也便是了。”

　　尺恒雨对水长东很了解，水长东一张嘴巴得势不饶人。如今任苍穹已经是他丹仙东殿的客卿长老了，尺恒雨自然不愿意看到任苍穹在水云宗吃亏。

　　苏辰倒是笑道：“殿主，我看不用操心。水长东宗主虽然不痛快，可是他那女儿，不是挺深明大义的嘛。说不定，她觉得咱们苍穹长老年轻有为，芳心暗许都说不定呢？”

　　尺恒雨哈哈大笑：“那倒真是珠联璧合，千古佳话啊。”

　　任苍穹哭笑不得，这二位当真是乱点鸳鸯谱了。水云宗那水瑶长老，丹师会任苍穹也见过，可没有多大感觉。

　　再说，男女之事，任苍穹前世今生，心里也只放得下一个，那便是北宫瑶。

　　“苏辰，苍穹长老的待遇，就按客卿长老里的顶级标准来界定，这个你去操办一下。另外，暂时不要对外宣扬苍穹的名字，以免影响他三百年大比。如果有其他客卿长老问起，你就给苍穹长老找一个代号吧。”

　　尺恒雨考虑问题很全面，却是无微不至，处处替任苍穹着想。

　　苏辰笑道：“这个我知道。”

　　任苍穹本来觉得自己初来乍到，按最高级别的标准给予待遇，是不是有些过了？

　　但是，这是尺恒雨殿主的意思，他如果反对，倒显得有些矫情了。当下笑了笑：“如此就多谢殿主大人厚爱了。”

　　“这话见外了，厚爱谈不上，不过本殿主对你这年轻人，倒确实有爱才之心，苍穹长老，假以时日，你必然会成为我丹仙殿的一颗明星。我拉拢你进丹仙东殿，也是有着一些私心。丹仙殿每年都有业绩考核。因为你的加入，我们丹仙东殿在各大分殿今年的考核，必然会是独占鳌头。所以，你得到最高标准的客卿长老待遇，是理所当然。单凭你一个药圣头衔，便足够了。”

　　待遇规格有了，长老府也有了，殿主大人的承诺也有了，可以说，丹仙东殿的诚意，体现在每一个细节上。

　　事到如今，任苍穹即便不考虑和天阁组织的关系，恐怕也无法拒绝这丹仙东殿的盛情。

　　……

　　镜月城本身就在这水云宗地界内，所以，任苍穹倒是不急着出发。算算日期，师尊他们大约要水云宗天后才会赶到水云宗。

　　从镜月城出发，到水云宗的宗门圣地，以小白的速度，最多也就半天到一天的时间，倒不着急。

　　任苍穹从尺恒雨那里离开，回到长老府又过了一夜，第二天一大早，门房便收到了几张请柬。

　　这请柬上的名号，落款不一样，但却都有一个共同身份，都是丹仙殿的客卿长老。

　　任苍穹掂了掂手里五张请柬，知道这是这些客卿长老联手给他这个新人下马威啊。

　　任苍穹笑了笑，知道尺恒雨的热情大方，却终究还是遭人眼红了。毕竟，初来乍到，就拿最高规格的客卿长老待遇，这绝对是引发了其他客卿长老的不满，引起了同仇敌忾，所以才会集体发这请柬，来给他一个下马威。

　　还好，包括他任苍穹有七个客卿长老，而他只收到了五张请柬，也就是说，至少还有一个客卿长老，是没有发请柬的。或许此刻不在丹仙东殿也说不定。

　　“大人，这宴无好宴啊。”慕容提醒道。

　　任苍穹笑道：“初来乍到，总要拜访一下地盘了。虽然殿主大人关照，说身份不能暴露。不过大家都是客卿长老，彼此切磋一下，倒是无伤大雅。我问一下苏辰，如果他觉得会伤和气，我便不去。如果他没有意见，我就去会会这些客卿长老，日后同僚。”

　　该来的，总逃避不了。任苍穹倒没想过强龙压过地头蛇，也不想得罪这些客卿长老。不过，有些事，总是逃避也不是办法。


第0446章 五大长老，宴无好宴

　　苏辰听说客卿长老集体邀请任苍穹赴宴，心里便知道是怎么一回事。这些客卿长老，必然是因为任苍穹初来乍到，神神秘秘，却拿着最高级别的待遇，心里不平衡。

　　当下直接赶到任苍穹那里，笑道：“苍穹长老，我陪你一起赴宴吧。这些家伙，只怕是想人多欺负你人少。试探你的深浅，给你一个下马威啊。”

　　苏辰自告奋勇，任苍穹自然不会反对。

　　这个宴会的发起人，是客卿长老里边资格比较老的，名叫肖庚，在丹仙东殿担任客卿长老，有接近一百五十年的历史了。

　　不得不说，在客卿长老这个位置，能够这么长时间一直都没有退下，这肖庚长老确实是个人物。

　　也正是因为资格老，所以对任苍穹这个初来乍到的长老，一步登天，直接获得跟他一样的最高待遇，感到心里有些不平衡。

　　他可是奋斗了上百年，才一步一步获得这个最高级别待遇的啊。

　　此刻，肖庚的长老府中，其他四名客卿长老，都已经到了。这些客卿长老，成为丹仙东殿的客卿长老时间不长，多的七八十年，短的二三十年都有。

　　肖庚长老，坐在主位上，满头白发萧然，一双眼睛看似常年睡不醒，但偶尔转动一下，却是充满了洞察力，仿佛这天下之事，尽在他的眼皮底下掌握。

　　其他四名长老，三男一女，都是穿着丹仙东殿的客卿长老袍，年纪看起来也是参差不齐。

　　“肖老，这次殿主大人聘用的这个长老，来历似乎很神秘啊。到现在，连他的身份都没有公布。”

　　说话的客卿长老，文士打扮，摇着一把纸扇，相貌清癯，倒是显得悠然自得的样子。

　　另外一名秃头的客卿长老，却是愤愤不平说道：“来历不明不白，却直接给他最高的待遇。我们辛辛苦苦几十年，现在拿的就是二流甚至三流的待遇，这不公平！难道新来的人，功劳能比得上肖老？”

　　文士打扮的客卿长老，名叫徐勋；而这秃头长老，名叫秃熊梁无极。

　　这秃熊梁无极，也是所有客卿长老里，脾气最暴躁，也最藏不住事的一个，同时也是目前为止，叫嚣最厉害的一个。

　　倒是那名端庄典雅的女长老，呵呵笑道：“梁长老，你到底是心急了。这里有肖老做主，你急什么？能不能跟肖老比肩，等一下这宴会开始，大家自然就看得出来。你现在叫得凶，他又听不到。”

　　这话说的不重，又带有几分玩笑意味。

　　“妈的，我就是不服气。老子这么多年辛苦，还比不上一个初来乍到的家伙？他凭什么比我拿更高级的待遇？”

　　剩下一个没有发言，体态干枯，貌不惊人如同庄稼汉一般的长老，却是轻哼一声：“梁长老，你还没见过他，怎么知道他没有资格？还是何仙姑说的好，这里有肖老做主，我们根本没必要这么激动。”

　　那端庄的女长老，姓何，在这镜月城悬壶济世，口碑很好，因此被镜月城本地人成为何仙姑。

　　何仙姑微微一笑：“还是田长老沉得住气。”

　　那貌不惊人如庄稼汉一般的长老，姓氏如他的长相一样乡土味十足，姓田，名生根。大名田生根。

　　在这五大客卿长老中，这田生根的待遇其实是最低级别的，不过他却从来不抱怨，安之若素，勤勤恳恳，是客卿长老里头公认的老黄牛，任劳任怨。

　　肖老听这四人都表态过，大致明白了这些人的心理，饶有趣味地望着田生根，笑呵呵道：“田老弟，你现在享受到的，应该是第三等级的待遇吧？这么多年来，你也没有一句怨言，按说，也是该进一步了。”

　　肖老的口气，倒是充满了一种诱惑力，甚至还有几分煽动力。

　　倒是那田生根，面无表情，不悲不喜的样子，低眉顺眼，仿佛说的不是他本人的事一样，淡淡说道：“我进丹仙东殿的时间才三十年左右，功勋不多，贡献寥寥，能够有今天这样的待遇，也不错了。”

　　言下之意，他对提升待遇，并没有多大兴趣。

　　肖老碰了一个软钉子，本来想用这种疑似许诺，统一在场五人的态度。却没想到，田生根并不买他的帐。

　　秃熊梁无极却是不屑地冷笑一声，显然对这田生根的态度，有点不满，甚至觉得他貌似老实，其实虚伪无比。

　　大家都是客卿长老，谁不知道谁？放着更高级别的待遇不要，天下有这么傻的人么？

　　何仙姑却是笑而不语，不发表意见。而那文士打扮的徐勋长老，则是摇着扇子，仿佛这屋子里很热似的，一副事不关己高高挂起的样子。

　　见到场面有些僵，那肖庚长老却是笑道：“大家难得一聚，倒也不用太拘束，有什么想法，都可以说一说嘛。老夫打算过几天去拜见一下殿主，有些事，也可以顺便跟殿主大人提一提。”

　　客卿长老，论地位显然是不如正式地位的。但凡事都有例外。比如肖庚长老，资格老，年纪大，在丹仙东殿的资历比许多正式长老都高，所以，即便很多正式长老见了他，也得卖他三分面子。

　　正因如此，肖庚在殿主尺恒雨面前，也算是说得上话的人物。也只有他，才能跟尺恒雨殿主讨价还价。

　　换做其他这些客卿长老，虽然在这里有些牢骚，但到了殿主大人面前，却还是难免有些紧张，有些拘束的。

　　徐勋长老笑道：“肖老抛砖引玉，大家可得抓住这个机会啊。你们都不提？那我先提一个。我现在拿的也是第三等级的待遇。说起来，我在丹仙东殿也有五十年了。待遇就算不能提一级，那灵田总得给我多拨个三五十亩吧？我最近栽植灵药，这灵田灵地，真是有些捉襟见肘啊。”

　　梁无极就更加不客气了：“我没有别的话，我现在不指望拿第一等级的待遇，但第二等级的待遇，怎么也得给我了！”

　　说完，梁无极扫了何仙姑一样。

　　何仙姑微微笑道：“梁长老，你看我做什么？我脸上有花么？”

　　梁无极嘿嘿怪笑：“你不但脸上有花，全身上下都有花。我老梁自从第一回见到你，就一直觉得看不够。”

　　这话倒是轻薄的很，那何仙姑却是轻轻一笑，如同那小姑娘一般，笑的咯咯发响，却不恼怒，只是道：“就你一张嘴巴能说。”

　　其实，这何仙姑却是知道，梁无极看她，多半是因为她何仙姑享受的是第二等级的待遇。在梁无极看来，他的贡献不比何仙姑少。

　　“仙姑，你有什么意见么？”肖老笑容和蔼地问道。

　　何仙姑咯咯一笑：“我第二等级的待遇，已经很满足了。总不成跟肖老你并列吧？人家有这心，也没这胆呀。”

　　肖老十分受用这种无形的抬捧，老脸舒展，笑呵呵道：“仙姑啊，你悬壶济世，说到人气，就算是我这把老骨头，也不及你啊。给你最高第一等级的待遇，也说得过去。”

　　“算了算了，我一个小女子，没有那么大的福缘，现在已经很好了。要求再高，也用不上。”

　　何仙姑很会讲话，玲珑剔透，却是谁也不得罪的主。

　　五个人正有一搭，没一搭地试探着，外面的药童来报：“老爷，外面有人持着请柬，前来赴宴。”

　　“请。”肖庚淡淡一笑，心说终于是来了，说是请，但脚步不动，显然没打算亲自出门迎客。

　　那药童却没有离开，而是支支吾吾道：“外面来的是两个人。”

　　“两个人？”大家都是愣住了。

　　“是的，一个自称是新来的客卿长老，还有一个是苏辰长老。”

　　“苏辰？他怎么来了？”梁无极口气有点不爽。

　　肖老微微一愣神，却是笑道：“好啊，苏辰长老，是殿主大人身边的大红人，他亲自来，咱们可不能怠慢了。大家都出门去迎接吧。”

　　他们可以不给新来的客卿长老面子，但却不能不给苏辰面子。毕竟，苏辰不是简简单单一个丹仙东殿长老，还是殿主大人跟前的心腹。

　　自古以来，心腹的地位都是不一般的，而且很有可能是作为接班人来培养的，这样的人物，即便是肖老，也得罪不起啊。

　　“哈哈，苏长老，今天是什么风，把你给吹来了啊？难得难得，我老肖这些日常说苏长老年轻有为，有空要登门拜访一下。没想到……哈哈，真是贵客，贵客，请请请……”

　　肖庚不愧是老江湖，老狐狸，明明跟苏辰关系一般，交情很淡，可是这话里话外，却透着一股亲热劲，而且是那么的自然而然。

　　这等功力，却非一般人可以做到。

　　而且，最为紧要的是，他如此亲热跟苏辰寒暄，却仿佛忘了这一行，新来的客卿长老才是他邀请的客人。

　　如此一来，不动声色，就将任苍穹晾在一边，完全不露痕迹。拉着苏辰长老，便往里走。

　　苏辰长老，却是个聪明人，一看这情形，脚下却是如同生了根似的，一动不动，肖庚轻轻一拉之下，居然没拉动。

　　这么一来，局势就显得有些尴尬了。本来主人拉客人的胳膊，是一种亲热之举，客人应该配合主人，顺势往前，这样才显得宾主和谐。

　　可是他这一站，场面立刻就显得很突兀怪异了。

　　肖庚心中一动，却是不动声色，哈哈笑道：“苏长老，难道看不起我老肖府里的粗茶淡饭？”

　　苏辰本来嘴角含笑，但此刻却是面无表情：“苏某不请自来，其实是跟新来的刘金长老来凑凑热闹。”

　　“刘金长老？”

　　众人不由得朝任苍穹望去，心里都是透亮。瞧这阵势，原来苏辰长老不高兴，是因为肖老怠慢了这位新来的长老啊！


第0447章 宴席风波，暗流涌动

　　任苍穹一直冷眼旁观，趁那肖庚长老做戏的时候，仔细地留意了几个客卿长老的表情，大致也看出来这些长老的心理。

　　毫无疑问，敌意最终的，一个是那不加掩饰的秃头长老，还有一个，便是一个隐藏很深，故作大方的肖庚长老。

　　至于其他三人，那个摇扇子的长老，一副冷眼旁观看热闹的神态，明显是唯恐天下不乱的家伙。

　　而那女子应该就是请柬里的何仙姑，却是嘴角含笑，看不出什么敌意，倒更像是对他这新来长老有几分好奇。

　　剩下那貌不惊人如同庄稼汉的长老，则是谁的帐都不买，见到苏辰长老，也没有刻意赔笑脸。

　　见到他任苍穹，却也没有透露出任何敌意。

　　仿佛，他就是他，只管好他自己，其他人如何，与他无关。也不见他去刻意追捧肖庚。

　　即便是肖庚长老说话的时候，他也不像梁无极一样在一旁赔笑。显而易见，是一个特立独行的家伙。

　　任苍穹大致心里有个底，至于肖庚长老的所作所为，是否针对他，他反而一点都不介怀。

　　大家根本不认识，你喜欢我还是不喜欢我，关我屁事？

　　合得来大家做做朋友，合不来一顿酒吃过，拍拍屁股走人。任苍穹心态放的很开，倒没有去生这闷气。

　　说到底，这肖庚长老的级别，大约是让他生气的资格都没有。

　　刘金长老，则是任苍穹准备的一个代号。既然尺恒雨殿主要求他暂时不要暴露身份，而他本人也不想惹是生非，所以便取了这么一个代号。自然是取义于流金傀儡。

　　何仙姑自从苏辰和任苍穹出现后，目光就一直没离开过任苍穹，这时候见苏辰长老有些不悦，娇笑一声：“肖老啊，你看看，这里还有一个你请的客人，你可不能厚此薄彼哦。”

　　何仙姑这话，听起来似乎在损肖庚，又似乎是给肖庚台阶下。

　　肖庚长老哈哈一笑，伸出手来：“是了是了，怪我怪我，怪我平素对苏辰长老太仰慕，一下子倒是失礼了。刘金长老是吗？老夫肖庚，呵呵，以后大家都是丹仙东殿的客卿，应该多切磋，多走动啊。”

　　任苍穹笑了笑，伸出手与那肖庚长老轻轻握了一下，便收了回来，倒是没有因为肖庚的那点小动作而生气。

　　嘴里倒是不失客气：“好说好说，久闻肖庚长老是客卿长老中的翘楚，是领衔的人物，今日一见，果然风采照人。”

　　那何仙姑微微有些诧异，一双美目看着任苍穹，似乎觉得有点古怪。这新来的刘金长老，是不是脑子有点问题啊？

　　肖庚长老明明是故意晾着他，他难道感觉不出来？怎么反而吹捧起肖庚长老来了？难道初来乍到，气势弱了三分？想讨好肖庚长老？

　　那徐勋长老本来以为，这一下两人至少也得有一番唇枪舌剑，却也没想到，这新来的长老，居然一点都不介意，反而夸了肖庚长老一通。

　　难道是个软柿子？

　　梁无极也不无鄙夷地瞥了任苍穹一眼，心里乐开了花，心想你是软柿子那就最好了。说不得，今天就得捏一捏。

　　唯独田生根，依旧是绷着脸，仿佛一切都与他无关。

　　进了长老府，肖庚亲自请苏辰上座，他自己则坐了主位。然后一通安排，不知不觉，任苍穹被安排到了末席。

　　任苍穹对这些细节，自然是不会在意的。虽然他明白，这里头有些弯弯道道，大约也是有些敌意。

　　不过，到了任苍穹这种高度，他自然犯不着计较这些，安之若素地坐了下去，饶有趣味地把玩起面前的杯盘。倒是上好的瓷器。

　　苏辰却是忽然站了起来，对任苍穹道：“刘金长老，要不，我跟你换一个座位吧。”

　　任苍穹愕然，心想苏辰到底是沉不住气啊。心想我都不在意，你那么介意干嘛？咱们是来喝酒的，不是来争风呷醋的啊。

　　不过，其他人却被苏辰长老这句话给惊呆了。

　　苏辰长老是谁？那可是殿主大人身边的第一红人啊。他坐首席上座，那是理所当然的。

　　便是最牛逼，最高调的梁无极，也不敢在这种问题上争锋喝醋。

　　可是，苏辰长老，却是一反常态，先是因为肖庚长老对新来长老的怠慢而不悦，接着居然要跟新来长老换座位。

　　这座位的事，若不讲究的话，什么意义都没有，若认真讲究起来，却是意味深长。

　　如今，苏辰主动提出来，显然就是属于认真讲究了。

　　现场的气氛，顿时有些尴尬。那肖庚长老，倒没想到，这苏辰居然如此维护这新来的长老，到底是怎么回事？

　　苏辰却是二话不说，直接走到任苍穹跟前，淡淡笑道：“那个位置有些扎屁股，刘金长老既然你不换，那我就陪你坐在下首吧。”

　　这么一来，肖庚的老脸是挂不住了。苏辰这是干什么？这是直接打他的老脸啊。奉你为上宾，你却是偏偏要让位置。位置没让成，居然自己坐到下首的位置里去。

　　那徐勋长老呵呵笑道：“苏长老，你往那里一坐，我们几个，可就是坐立不安了啊。”

　　何仙姑咯咯笑道：“你们让来让去，难道要我这个小女子坐到那里去不成？”

　　肖庚这时候是最郁闷的，不过还得赔笑脸：“苏长老，是不是老肖我有什么地方招呼不周啊？地方简陋，我们都是粗人，如果有得罪的地方，苏长老一定要请多多包涵。”

　　苏辰淡淡道：“肖长老，你得罪我，苏某也不是小气之人。不过，你这样对新来的刘金长老，我心里头不痛快。”

　　“没错，刘金长老是新来的，那是没错。不过，我要说的是，在任何场合，我苏某人，都不敢坐在刘金长老的上首。于公，他是我最敬佩的人之一；于私，他对我有救命之恩。”

　　救命之恩？

　　大家心里都是一动，总算明白过来了。

　　敢情这新来的刘金长老，跟苏辰长老有这么一层私人的关系，难怪苏辰长老会不请自来，会不惜一切给刘金长老鸣不平。

　　原来，这刘金长老对苏辰有救命之恩。这么说来，这刘金长老还是苏辰长老的故人？

　　一时间，大家心里都多了几分猜测。

　　倒是任苍穹，露出一个淡淡的笑容：“苏兄，你这是干什么？你在丹仙东殿是正式长老。我一个初来乍到的，喧宾夺主，却也不好。你还是坐回去吧，不然这顿酒大家都喝得不安心。”

　　任苍穹说着，带着几分笑意，连拉带拽的，把苏辰给拽了回去。

　　回到座位后，任苍穹举杯倒酒，遥遥一举，笑道：“初来乍到的，让大家挂心挂意，倒是有些惭愧。这杯酒，算我敬大家了。”

　　说完，仰头饮尽，呵呵一笑，放下杯来。

　　任苍穹举止潇洒，一点拖泥带水都没有。仿佛这座位的风波，也是浮云一般，对他来说毫无影响。

　　话说到这份上，其他人倒不好说什么。

　　那田生根倒是多看了任苍穹一眼，第一个举杯，不发一话，直接将一杯酒喝光，对任苍穹遥遥举了个大拇指，依旧是不说半个字。

　　苏辰笑道：“被老田抢了先机，我也喝了。”

　　其他人见苏辰举杯，都不敢怠慢，纷纷饮尽。

　　等大家放下杯来，任苍穹咂巴了一下嘴唇，笑道：“这酒倒是好酒，肖长老到底是舍得，这酒里头，单单是一味九香天提子，便是少有的奇药。以此入酒，看来肖长老却是饮中之仙，很懂得享受啊。”

　　任苍穹此言一出，那肖庚长老顿时一愣，看往任苍穹的眼神，立刻便有些不同了。这酒，不是他所酿，而是一个朋友赠送给他的。

　　那个朋友，对这酒极其珍惜，只送了一坛给他，就这还心疼了好些年。

　　若不是今天这么多长老聚会，肖庚只怕也不舍得将这酒拿出来。倒没想到，这酒里头最为名贵的一味灵药，居然被任苍穹一口道出。

　　不由动容：“刘金长老曾饮过此酒？”

　　“呵呵，只闻其名，倒是无缘得饮。今日倒是沾了肖长老的光。”

　　这么一来，梁无极和徐勋等人，都是放下杯来，有些佩服地望向任苍穹了。不说别的，这酒，他们还在回味呢，别说品出酒的成分，便是最基本的好坏，都还在回味当中呢。

　　看样子，新来的长老，并不是浪得虚名。至少在这灵药方面，似乎是颇有造诣，不然怎么一喝之下，就能一口道破？

　　苏辰长老见任苍穹一语惊四座，笑道：“刘金长老的见识气度，便是殿主大人，也是十分佩服的。诸位以后可以多多切磋，时间久了，自然知晓。”

　　何仙姑笑道：“刘金长老看上去，似乎很是年轻。不知道有没有过百岁之龄？”

　　在修炼界，百岁之龄就跟正常人刚刚过完童年，所以何仙姑才会有此一问。

　　“呵呵，仙姑看上去，不是比我更加年轻么？”任苍穹没有回答，笑呵呵地回了一句。

　　众人都是大笑，那肖庚见任苍穹三言两语，气氛就被他调动，心里暗暗凛然，知道这新来的长老，并不是软柿子任人拿捏的。


第0448章 灵药切磋，技惊四座

　　接下去，大家你敬我，我敬你，又喝了好几圈。席间讲起各种灵药界的趣事，倒是十分自得。有苏辰在场，本来想向任苍穹发难的梁无极，却是有些有力无处使的感觉。

　　喝到醉醺醺处，这梁无极有些忍耐不住，趁着酒劲，笑道：“我听说刘金长老新来，便拿到了最顶级的待遇。这灵药造诣，想必不凡，我正好最近遇到了一些灵药方面的难题，倒想借这个机会，请教一下刘金长老。”

　　如果说先前喝酒气氛还算不错，那么这梁无极，终于是到了图穷匕见的时候了。

　　酒也喝过了，趁着酒劲，说些酒后的话，哪怕是过分了，事后也是一笑而过。

　　所以，这梁无极是打算发难了。

　　徐勋长老扇子哗的一声打开，悠然自得地摇动起来。

　　而何仙姑，刚刚夹起一片藕，轻轻放到嘴里，很有风情地咀嚼着，饶有趣味地看着这一幕。

　　肖庚长老则是老脸微笑，并不阻止，也不知道心里想些什么。

　　田生根则是有些鄙夷地瞥了梁无极一眼，以轻微的声音轻哼了一声，却也没有发话。

　　灵药界之间，彼此切磋，倒也是常事。虽然田生根知道这是包藏祸心的挑衅，但是他也不可能站出来打抱不平。

　　本来，大家都觉得，之前那点小事，苏辰都会站出来抱不平，这个时候，这梁无极带着明显的敌意，他怎会无动于衷？

　　不过，让大家始料不及的是，苏辰却是把玩着手里的杯子，含笑不语，倒是看向梁无极的眼神，带着几分戏谑。

　　苏辰这回，确实是真的淡定。

　　你梁无极别的方面挑衅，苏辰必然会发话。可是你要在灵药方面诘难任苍穹，那不是自讨苦吃吗？

　　说不好听点，如果真的要提出较量，绝对是自取其辱。

　　好在，看上去任苍穹今晚的心情不错，脾气也很好，并没有打算翻脸惹事，不然苏辰会有好脸色才怪。

　　任苍穹笑了笑：“梁长老，今晚这么好的夜色，这么好的酒，大伙儿喝喝酒，聊聊风月多好。灵药切磋，日后机会多得是。”

　　梁无极喝了酒，与二愣子已经十分接近了。脖子一梗，怪笑道：“选日不如撞日，难得聚得这么齐，大家现在都传新来的长老多么多么神秘，刘金长老今儿不露一手，怎么融入我们这个圈子啊？”

　　“圈子圈子，你是知道的。总得实力接近，才能组成一个圈子嘛。”

　　任苍穹笑了笑，却没答话。什么圈子不圈子的，他可没打算跟梁无极组什么圈子。

　　再说，这五个人，看上去也并不是同心同德的一个圈子。这梁无极是打着圈子的旗号在无事找事呢。

　　苏辰却是饶有趣味地笑了笑：“梁长老这话倒是说对了。实力接近，才能组成一个圈子。说起来，我也是惭愧。勉勉强强跟刘金长老也算一个圈子。说到底还是高攀了他。”

　　梁无极的脸色僵住了。

　　其他人的表情，也都是瞬间发生变化。大家都是聪明人，谁会听不出来苏辰长老这话的意思？

　　那意思就是说，连我苏辰跟刘金长老组成圈子都是高攀，你梁无极有什么资格跟刘金长老组成圈子？

　　这意思是什么？意思就是你梁无极的实力，完全挨不上边，组成圈子？别往自己脸上贴金了。

　　肖庚长老心里总算是明白过来了，今天晚上，这苏辰长老来，不为别的，似乎就是为这刘金长老撑腰来的。

　　来者不善，瞧这阵势，莫非以后我肖某人的地位，都要受到冲击？

　　梁无极也是个二愣子，此刻情绪发作，觉得苏辰这话完全是侮辱他，不由得脖子一犟，说道：“苏辰长老，你不惜贬低自己，抬高刘金长老，我梁某人无话可说。不过，我如今只是想跟刘金长老切磋切磋灵药方面。好明白我拿第三等级待遇的人，和他这拿第一等级待遇的人，有多大区别。”

　　梁无极干脆把话说的明明白白。对，我就是不爽，就是心里不平衡。

　　苏辰淡淡一笑：“你这么说就对了嘛。为什么刘金长老能拿第一级别的待遇。你们切磋切磋，我没反对啊。”

　　梁无极哼了一声，颇有些挑衅地看着任苍穹：“刘金长老，我这里有一个残缺的上古丹方。你帮我看看，这里头到底缺了点什么？”

　　说完，手指一弹，一张丹方飞了过来。

　　任苍穹伸手，筷子一夹，将那丹方夹住，瞥了一眼，笑道：“这是上古丹方么？如果我没记错的话，这只不过是神通天极丹的另一种变数。你要考我，也拿一张真的上古丹方来么？”

　　任苍穹说完，两只筷子如同变戏法似的，如同一把剪刀似的，沙沙沙把这丹方绞成碎片，如同穿花蝴蝶一样碎了一地。

　　众人都是看的目瞪口呆。

　　梁无极也是耍了个花招，拿这个生僻一点的变异丹方，耍了个小聪明说成是上古丹方，却被任苍穹一眼识破。

　　“我刚刚拿错了一张，这张丹方，才是我要给你看的。”

　　任苍穹再度接过，看了看，不由得笑了，这次倒真是上古丹方，不过这丹方，对任苍穹来说，却是小儿科了。

　　而且，他在药圣考核上，还考过这个丹方。

　　“这个丹方，少了两样辅佐材料。炼制方法嘛，也是驴唇不对马嘴。尤其是火候方面的解说，更是乱放狗屁。这丹方，不是残方，还是有人恶意篡改过的废方子。谁把这当宝，谁就是傻子。”

　　任苍穹说完，直接丢还给梁无极。那意思似乎说，你把它当宝贝，那就拿回去供着吧。

　　梁无极脸上火辣辣的，这丹方他确实恶意篡改过。而且任苍穹所说的，每一句都切中要害。

　　这丹方的篡改，是肖庚长老亲自动手的。此时此刻，他内心的惊骇可想而知。识得上古丹方不稀奇，可是这么三言两语就将所有玄机都道破，这绝对不是一般人可以办到的啊。

　　论境界，绝对是举重若轻的大境界啊。

　　徐勋忽然扇子一收，抚掌大笑起来：“厉害，厉害，看来刘金长老，盛名之下其实难副。我徐某人，佩服！”

　　何仙姑也是娇笑道：“虽然没看过丹方，不过梁长老都无话可说了，想来刘金长老句句都是切中要害啊。不愧是殿主大人都佩服的长老！”

　　便连那田生根，都不由得多看了任苍穹几眼。

　　任苍穹笑了笑，脸上却无得意之色，这对万药尊前辈的传承来说，简直就是小儿科，不值一哂。

　　苏辰放下杯子，慢条斯理地开口道：“梁长老，你早先说我是贬低自己，抬高刘金长老。其实，我刚才那些话，还是有些往自己脸上贴金呐。这么说吧，拙荆蓉蓉，曾得了一场怪病。殿主大人和太上长老都曾去看过，束手无策。而刘金长老，却在无意中，道破了玄机，让得拙荆的病得以痊愈。试问一下，在座诸位，可有比殿主大人和太上长老见识都广博的人么？”

　　一席话，让得全场一片死寂。

　　苏辰的老婆得病，这是镜月城人人都知道的事。后来苏夫人病愈，也着实让得整个镜月城都匪夷所思。

　　一个连殿主大人都治不好的病人，怎么可能痊愈呢？可是事实却摆在众人面前，人家确实是痊愈了。

　　到底是怎么好的，苏辰一直三缄其口。

　　如今这个场合，苏辰终究还是受不得这些人对任苍穹的不敬，爆出如此猛料，让得其他五名长老，一个个目瞪口呆。

　　任苍穹无奈，苏辰到底是苏辰，这些事，任苍穹无意提及，苏辰却反而比他任苍穹本人更急。

　　不过苏辰既然说了，他倒不能坦然受之，笑道：“我也只是侥幸获悉，这倒不是因为我的见识能超过殿主大人和太上长老。毕竟，这里头也有一些巧合的因素。苏长老不要捧杀我啊，呵呵。”

　　他越谦虚，听在这些人耳朵里，却更显得高深莫测。

　　本来那梁无极准备了许多问题，准备发动连环攻势的。但是看人家这云淡风轻的架势，看上去确实不是一个级别的切磋啊。

　　虽然不想承认，但梁无极却不得不承认，不管是气度，还是见识，还是实力，眼前这个刘金长老，确实超过他太多太多。

　　什么实力接近，什么组成圈子。这些话现在想起来，倒真的跟苏辰长老说的那样，跟刘金长老组圈子，那是高攀啊！

　　他梁无极想跟人组圈子，完全不够格！

　　随后的宴席，梁无极收敛了，肖庚长老也知道轻重，知道再闹下去，他这张老脸只怕都要保不住。

　　所以接下去，倒是显得其乐融融，喝酒聊天，倒是酒酣饭足。

　　肖庚府上的这一次赴宴，却让得任苍穹在客卿长老这个圈子里，平白树立了威信。除了肖庚心里不舒服之外，便连梁无极，也都无脸面再说那些不服气的话。

　　只是，这些事，任苍穹倒不介怀。

　　又过了几日，李逸风带着步沧浪已经进入水云宗境内，任苍穹这才离开镜月城，朝那水云宗的圣地飞驰而去，与李逸风师徒会合。

　　水云宗举办这次三百年大比，乃是空前的盛大，场面倒是十分隆重。山门几千里外，沿途就能感受到这狂热的气氛。

　　三百年大比，这几乎是东皇洲最高级别的盛会了！

　　六大宗门，都以举办这三百年大比为莫大荣耀。以夺取三百年大比冠军为最高追求！


第0449章 水云宗圣地，孤立真剑道

　　水云宗的道统圣地，名为云水天台。

　　水云宗，其实严格意义上，应该叫做云水宗。只不过水云宗是历史约定俗成的名字，所以一直没有更改，而且叫起来也更加顺口一些。

　　因为，水云宗当家的，其实是两个大家族，云家是水云宗第一家族，水家，则是第二家族。

　　云家和水家，乃是水云宗的两大巨头家族。

　　至于第三股势力，则是宗氏家族。

　　这三大家族的姓氏组合，也是东皇洲的一个奇葩组合，合起来正是水云宗。

　　当然，宗家的势力，自古就很薄弱，跟云家、水家一比，差距很大。这差距，底蕴上的差距，实力上的差距，功法上的差距，是全方位的差距。

　　当然，水云宗虽然是巨头家族掌控，但却并不拒绝外姓弟子，这一点和阴阳道只传血脉是完全不同的。

　　外姓弟子，入了宗门，视同己出。但是有一点，要想成为宗门里头的精英弟子，想要介入最高层，就是必须改姓改名。

　　当然，这一点，水云宗的外姓弟子不但不排斥，反而以此为荣。获得水云宗三大家族的赐姓，乃是外姓弟子的最高荣耀！

　　获得最高赐姓，便意味着潜力，意味着前途，意味着走入宗门的核心区域。

　　来到水云宗前，任苍穹也做过一些功课，对这水云宗也算是有些了解。

　　任苍穹刚到云水天台外围，便见到了师尊李逸风和师兄步沧浪。显然，其他人都已经进去了。

　　李逸风师徒在这里，是等待任苍穹。

　　“哈哈，苍穹，你再不来，我都快以为你准备消极避战了。”李逸风见到任苍穹到来，心情大好。

　　“弟子有天大的胆子，也不敢放师尊你的鸽子啊。”任苍穹呵呵一笑，环顾四周，却没见到其他宗门任何人的身影，不由得有些好奇，“师尊，怎么没有其他人？”

　　步沧浪苦笑道：“这次糗大了。阴阳道和斩空道似乎达成了什么默契，故意冷落咱们。如此一来，其他宗门，对咱们也是不冷不热。苍穹啊，这是活生生的一课啊。这个故事告诉我们，拳头硬才是硬道理。如果我们真剑道是天阁第一道，那些宗门哪敢给我们脸色瞧？”

　　倒是李逸风洒脱之极：“进去吧，就你罗嗦。”

　　任苍穹毕竟是年轻人，见到这等情形，心里要说不恼怒那是假的。师尊好歹也是一个大道级强者，被人如此冷落，心情可想而知。

　　步沧浪却是喋喋不休：“苍穹，我这次是没什么指望。你一定要争气，将其他宗门的天才，挨个痛扁一顿。让这些狗眼看人低的宗门都瞧一瞧咱们真剑道的威风。”

　　步沧浪可不是什么善男信女，他草根出身，最讨厌的就是被别人孤立，别被人轻视。这对他来说，简直是莫大的侮辱。

　　他本人被藐视一下，也就罢了。可是看到师尊也受此羞辱，步沧浪心里这口气是真的咽不下去。

　　任苍穹微微点头：“咱们进去吧，除非这水云宗把山门给关了不让咱们进，不然的话，这一次，总要分一个高下的。”

　　李逸风哈哈一笑：“不愧是我的好徒弟，走，什么高看低看，都是浮云。大道无止境，三千年河东，三千年河西。今日风风光光所谓的大道势力，三千年后是否存在都不好说，有什么值得介怀？走吧，三千年太久，咱们只争这一回朝夕的胜负！”

　　通过山门禁制，进入云水天台。

　　这云水天台，宛如天上宫阙，如在云端，水气缭绕，给人一种似真似幻，如同梦幻仙境一般的美妙体验。

　　尤其是沿途的风景，更是美不胜收。

　　不得不说，这水云宗，单从这地方来看，确实是一个风水宝地。难怪那丹仙东殿都要选在水云宗。

　　东皇洲六大宗门，水云宗虽然在中心腹地，但论地理位置，其实不如那追日剑盟。

　　毕竟，从传统上看，在东皇洲，心理上讲，越靠西，便意味着越远离修罗海域，越远离妖族的祸害。

　　别小看这一点点地理位置的差别，历史上妖族入侵，处于越深入的腹地，损失就越少，应对起来，就越从容。

　　毕竟，前面有那么多宗门挡着，有那么多纵深腹地，妖族大军要推进，也总需要一点时间的。

　　如果运气好，前面的宗门抵抗剧烈，甚至靠西的宗门都未必会受到正面冲击。

　　“请问是真剑道李道尊吗？”

　　师徒三人正走之间，迎面走来一名水云宗弟子，瞧那架势，应该有些身份。

　　“是我，小友可有指教？”

　　“李道尊，六大宗门的道尊都在云水真殿聚集。就缺您一个人。大伙请你过去，说是商议一些要事。”

　　李逸风一听这话，知道这是大道强者谁都不能缺席的聚会，当下点点头：“好，我随你去。我这两个徒儿……”

　　“道尊且去，这二位道兄，晚辈会带他们去真武阁入住的。”

　　水云宗这次举办三百年大比，所有参赛的年轻人，都安排在了真武阁。真武阁，也是水云宗宗门演武的圣地。

　　那真武阁气势磅礴，在水云宗的高处，设立了一座又一座的真武圣台，分为不同的级别，共有七层。

　　这真武圣台，在东皇洲，可是有着赫赫威名的。

　　也不知道是因为他们去得晚，还是主办方早有安排，这真武阁腾出来的六十四号客房，发给任苍穹他们师兄弟的，果然是五十三和五十四号。

　　也就是说，在六大宗门的所有参赛弟子中，他们的编号是垫底的。

　　至于剩下五十五号到六十四号，则是东皇洲二流宗门和散修界的天才，这些所谓的天才，跟六大宗门的顶级天才一比，差距却是很明显的。

　　任苍穹当然知道，这小小的细节，其实也是明争暗斗的体现。真可谓是寸土必争。

　　不过，到了他这种程度，面对这种级别的对手，早就做到了舍我之外，无视对手的境界。

　　这些小细节，小聪明，小把戏，对其他人或者有些用处，对他来说，真的是完全没有任何影响。

　　反而是对有些愤恨不平的步沧浪说道：“师兄，房间排名，又不是演武排名，你倒不必太在意。实际上，别人低估你，不是坏事，而是好事啊。”

　　从这个角度这么一解读，步沧浪倒是洒脱了，哈哈一笑：“不错，还是你小子更想得开。该死的，五十三号就五十三号吧，反正老子这次演武，目标是进入前十六。如果能进前八，那就是祖坟冒青烟了。”

　　也许是主办方有意安排，这些人住的房间，隔得都不远。六十四名参赛者，几乎都是鸡犬相闻。如果不打开防御禁制的话，只怕相互说话都能听得清清楚楚。

　　任苍穹来到他的五十四号房，笑了笑，正要推门进去，忽然隔壁房的门吱呀一声打开。

　　里头走出一个黄衫青年，腰间别着一个掉漆的酒葫芦，一副笑脸嘻嘻的样子：“认识一下，我叫吴钩。”

　　“你好。”任苍穹不咸不淡，看了对方一眼。

　　这黄衫青年嘿嘿一笑：“兄弟，你被分到五十四号房，可真够惨的。我们这些二流实力和散修弟子，注定是垫底的。可是你在六大宗门里垫底。也够郁闷的，这叫同是天下郁闷人，相逢何必曾相识。敢问兄台尊姓大名？”

　　“任苍穹。”

　　黄衫青年吴钩抓了抓脑袋，笑道：“听起来这名字倒是很霸气啊。任苍穹，我怎么觉得有点耳熟了。”

　　吴钩又习惯性抓了抓脑袋，却没有去细想，而是醉眼惺忪地靠在墙壁上，叹道：“我听说，这次大比，水云宗的宗主千金，有意招婿啊。那可是一个名传天下的大美人，听说前段时间，还通过了什么药王考核呢。”

　　任苍穹见这吴钩一副醉醺醺的样子，心想天下多奇人啊。这家伙一副熏醉的样子，如果他不是从隔壁房走出来，他简直不相信这家伙会是参赛的一个选手。不过这家伙一脸惫懒样子，看上去倒是没什么恶意。

　　不由得一笑：“怎么，你喜欢这宗主千金？”

　　吴钩嘿嘿笑道：“喜欢？我从来都不知道喜欢女孩子是什么感觉。不过，我听说灵药天才，大多都是酿酒大师。这要是能娶到宗主千金，可以平白多喝到多少美酒佳酿啊。”

　　吴钩的口气，忽然充满了感慨，一副悠然神往的样子。

　　任苍穹当即无语，喜欢人家宗主千金，居然是为了喝酒。

　　正要推门进去，忽然心生感应，站住了脚步，回过头来，望向对面一座客房门缝微微张开。

　　那是北宫瑶！

　　任苍穹虽不见其人，却立刻感应到一股熟悉的气息。

　　任苍穹三步并作两步，走了过去。

　　那边之人，正是北宫瑶。她将客房的禁制打开，门房微微张开，便被任苍穹察觉。

　　两人紧紧抱住，任苍穹心情大好：“阿瑶，我以为你苦修闭关，这次不会来参加的呢。”

　　北宫瑶俏脸生姿，一脸兴奋：“苍穹，我告诉你一个好消息，我也进入神通境了。师尊说我的天赋，自流云道有史以来，前所未有呢。这可真是谢谢你了。若不是你，我……”

　　“傻丫头，若没有你，我取得的一切，又何足道哉呢？”

　　情人相见，千言万语，无限相思，自是一发不可收拾。


第0450章 爱侣相见，两年之约

　　天阁四道，大致思路还是差不多的。派一个有竞争力的弟子，再派一个新人弟子锻炼。

　　斩空道那边，刀白羽是主力，力求争冠。而元宗师，作为新晋弟子，则是以锻炼围住。

　　流云道同样如此，派出一个强势的弟子，争取好成绩。而北宫瑶，则也是以锻炼为主。

　　两人聚在一起，互相叙说别来之事。北宫瑶的日子，倒是平淡的很。除了修炼，还是修炼。

　　倒是听到任苍穹说起这一直以来发生的事，不由的心中为之难过。

　　“苍穹，这么说，你爹爹他……”

　　“嗯，他现在跟妖化傀儡差不多，但是却被刀白羽的神识控制。不过我现在把他安顿到一个刀白羽神识控制不到的地方，绝对安全。阿瑶，你放心吧，不管有多难，我一定会想办法让他复原。这世上，没有绝对意义上的不解之毒。”

　　任苍穹继承了帝爻的传承，又拥有万药尊的传承，所以，他有这个自信。

　　北宫瑶点点头，却还是满心关切，问道：“那你现在坏了阴阳道和斩空道的好事，他们容不下你。这天阁组织……”

　　“阿瑶，这次三百年大比，我报答师恩参赛。大比之后，我便会离开天阁组织。”

　　北宫瑶一愣，随即语气坚决：“你走了，我也离开。我要跟着你。”

　　“阿瑶，你如今是流云道的高徒，而且还在修为上升期。你现在离开流云道，无疑是中断自己的武道生涯。我虽然自私，却不会让你这么做。你继续留在流云道修炼。记住，两年后，我会去天阁找你。这两年时间，你要努力修炼流云道的各种神通。”

　　北宫瑶如今已经在流云道开始修炼，而且修炼的路子走的就是流云道的路子，通过流云道的秘法，进入了神通境。

　　所以，现在离开流云道，等于是自毁前途，不上不下。除非她舍弃流云道的功法，散功重修。

　　“苍穹啊，我这两年来，每天都勤修苦练，一直都在想着，什么时候能和你接近，和你一起行走江湖，浪迹天涯。可是，练着练着，总是赶不上你的步子。我怕两年后，我还是赶不上你。”

　　北宫瑶内心有着不服输的巾帼气概，可是，在爱郎面前，她却肯认输，而且是心悦诚服。

　　“嘿嘿，傻丫头，大道三千，终究是殊途同归的。只要我们是朝着同一个方向前进。”

　　北宫瑶很认真地点点头：“苍穹，认真想一想，我也觉得留在流云道修炼更好。师尊她们对我很好，如果我现在离开，她们也会失望。而且，流云道的很多高深功法，我还没上手。”

　　“嗯，可惜时不我待。阿瑶，只有两年了……”

　　“什么？只有两年？”北宫瑶那会说话一般的睫毛，轻轻跳动了一下。

　　任苍穹轻叹一声，妖族入侵，是他前世最大的遗憾，也是最无法忘怀的一幕。前世，他与北宫瑶并肩作战，共赴患难，最后一起血战而亡。

　　上天给了他一个重生的机会，一个改变命运的机会。

　　这一次，他不会再让悲剧重演。这一世，他要用力量，用智谋来保护自己最亲最爱的人，在灾难之中不被伤害。

　　心念大动，任苍穹轻轻握住北宫瑶的手，将北宫瑶揽入怀中，单手箍住北宫瑶，轻轻喃道：“阿瑶，有一件事，我不能不告诉你。但是，这件事，你却不能告诉你师尊。”

　　在北宫瑶心里，爱郎自然是第一位的。

　　“嗯，你说吧。”北宫瑶秀丽的双眸，射出肯定的色彩。

　　“上次在枯荣神山，你也听到了十万年大劫的事。根据我最可靠的情报，这十万年大劫的爆发之日，就在两年后。所以，这也是为什么我与你相约两年。这件事，事关重大，你切不可暴露出去。”

　　北宫瑶心里知道轻重，妖族入侵，是天大的机密。如果谁事先说知道妖族入侵的日子，必然会被人注意，成为异类。

　　“阴阳道，斩空道的态度你都看到了，他们的态度就是自保。而你们流云道，也并没有表态支持我家师尊的意见。所以，我推测，在你师尊她们心里，大约也不想耗费精英去第一线抗击妖族的。既然他们不打算为天阁治下的平民而战，那么这妖族爆发的日子，也就没必要告诉他们了。”

　　这是任苍穹的原则。

　　北宫瑶心里也有些不是滋味，以她这种性格，自幼便有一股侠义之气，草根出身的她，自身也有一种悲天怜人的气质。

　　但是，她也试探过师尊她们的意思，问她们为什么不在阴阳神殿出声支援李逸风道尊。

　　而梨洛仙子并没有明确表态，只是淡淡一笑，对她说了一句：“阿瑶，天下之事，天下人为之。天道无情，终究是优胜劣汰的。”

　　一个“优胜劣汰”，便将流云道的态度表露无遗了。

　　在很多事情上，流云道和真剑道共进共退，交情深厚。但是，在这个大原则上，流云道有着她们自己的主张。

　　毕竟，流云道女流之辈，一向在山门修炼，如同半个出家的势力一样，清心寡欲，很少过问世俗之事。

　　如此一来，流云道也是少了一些世俗的烟火味。

　　北宫瑶容颜微动，最后还是轻轻叹息一声：“师尊的主张，虽然不似阴阳道那样绝情，却也是说优胜劣汰。”

　　“阿瑶，乱世之中，个人之力有限，他们这种选择，在另一个角度看，也未必全然就是错的。罢了，乱世之中，每个人都有至亲至爱的人。总不能让最亲最爱的人受伤害。”

　　“嗯。”北宫瑶点点头，想起了远在天阁的家人。她也是个豁达之人，伤感了片刻，也便释然了，展颜问道，“苍穹，你离开天阁，却有什么去处？”

　　“有，我已经做了丹仙东殿的客卿长老。”

　　“丹仙东殿？”北宫瑶微微一怔，“我听说，那里是世外之境，人人安居乐业，与世无争，也不知道是真是假。”

　　“呵呵，虽有虚夸，但大致是不假。镜月城在丹仙东殿的统治下，井然有序，倒是没有那么多巧取豪夺，也没有那么多自私自利。但任何地方，都不可能完全与世无争，只能说那里的一切，都比较规范。丹仙东殿的权威，能够压得住一切歪风邪气。”

　　说到这里，任苍穹自然想起天阁组织，律法崩坏，上梁不正下梁歪，完全没有凝聚力和向心力。

　　两人约定好了之后，任苍穹稍座了片刻，不便久留，便走出了北宫瑶的房间。与北宫瑶见了一面之后，任苍穹心情却是大好。

　　北宫瑶虽然是自己的道侣，却非私人物品。任苍穹自然不会约束她的发展，此时此刻，北宫瑶留在流云道修炼，确实比跟着他留在丹仙东殿更好。一来成全她的师徒之谊，二来也利于她的长久修炼。

　　两年时间，不过是浮云罢了。

　　再说，他内心深处，还是希望北宫瑶能够脱颖而出，能够继承流云道的道统，能够在乱世之中，获得一股属于自己的力量！

　　走出北宫瑶房门，任苍穹正要回到自己屋内，忽然瞥见这走廊一带，零零落落站了十几个人。

　　这些人，大部分都很年轻，显然都是这次参赛的各宗年轻才俊。这些家伙，看到任苍穹从北宫瑶的房中走出来，脸上都是写着一丝嫉妒，甚至是不加掩饰的不爽。

　　其中一个一身火色长袍，绣着大红太阳，显得气势逼人。这人身上背着一口霸气十足的宽剑。

　　双手一压走廊上的围栏，直接掠到了任苍穹跟前。

　　两眼如烈日一般，迸射出可怕的威能，将任苍穹拦住：“这位小师弟，你刚才进的房间，可是天阁组织流云道传人北宫瑶小姐的房间？”

　　“嗯？”任苍穹眼皮都没跳一下，“怎么？”

　　“哈哈，很好。看来你跟这位北宫小姐有些交情。正好正好，我这里有一封信，麻烦你转交给北宫小姐，如何？”

　　任苍穹倒是笑了，这厮太没眼力见了吧？当着我面，要给阿瑶递什么信？还要我给他送信跑腿？

　　不由得好笑，好整以暇地问道：“你有信，自己怎么不交？”

　　“北宫小姐拒人于千里之外，我虽然一片赤诚，不过还需要时间来融化她这块坚冰啊。小师弟，送一封信，一万灵石，干不干？”

　　“干。”任苍穹几乎要笑了。

　　那红袍年轻人大笑：“好，你小子不错，知情知趣！这是一万灵石，这是信。记住，别跟我耍花样。收钱不办事，你知道后果的。”

　　任苍穹瞥了一眼，却是悠然笑道：“你是打发叫花子呢？我说的是一万玄级灵石，你拿高灵一品的灵石出来丢人现眼么？”

　　一般来说，他们这个层次，一万灵石，约定俗成都是高灵一品。那红袍年轻人说的，自然也是一万高灵一品灵石。

　　他自认为，这是一个天价。可是，任苍穹这话一说，他才知道，对方原来是耍他！


第451章 冲冠一怒，只为红颜

　　两条眉毛一拧，面色一沉：“小子，你叫什么名字，哪个宗门的？”

　　这种翻脸，倒是在任苍穹意料之中，笑道：“你这人是不是有毛病，我叫什么名字，凭什么告诉你？”

　　旁边那些围观的年轻人，都是嘻嘻哈哈笑了起来，纷纷起哄道：“追日剑盟的乌追阳，号称追日神风剑，怎么追个女孩子，都这么费事啊？哈哈哈……”

　　那红袍人，正是追日剑盟的乌追阳，乃是追日剑盟这次参赛者当中，排名前三的存在。

　　他看到北宫瑶的第一眼，便和其他六派子弟一样，深深为北宫瑶的气度着迷，而且，他是第一个大胆发起攻势的。

　　六大宗门的参赛弟子，大多都是刚到，到了这里，被各自安排到不同的房间，所以互相倒没多少机会认识。

　　彼此又都是竞争对手，即便有时候会寒暄几句，那也是礼节上的客套。实际上，对于其他人，都有着一种深深的排斥。

　　这乌追阳，如果不是早先第一个对北宫瑶发起攻势，大家也不会认识他。因为他刚才主动到北宫瑶房门前，自报名号，却被北宫瑶拒之门外。

　　所以，其他宗门的人，都记得这第一个吃螃蟹的乌追阳，也乐得看他的热闹。这些站在外头的年轻人，大多都是北宫瑶的仰慕者。

　　早先北宫瑶现身的时候，这些年轻人都是属于那种一见倾心，无比惊艳的那种。

　　只是，乌追阳最为豪放，第一个站出来。而其他人，则是静观其变。

　　这些年轻人，都是各自宗门顶尖的传人，都是各自宗门的骄傲。所以，各有各的算盘，各有各的手段。

　　所以，他们出声嘲笑乌追阳，倒也不怕乌追阳报复。大家都是同一代弟子，谁怕谁啊？

　　乌追阳被人奚落，本来还算俊朗的脸蛋，顿时怒容满面。

　　本来看到任苍穹从北宫瑶那里走出来，便是一肚子怒气，这下更是瞬间发作，喝道：“小子，你倒是狂。让乌某看看你有多少本钱。”

　　任苍穹轻叹一声，身体微微一晃，落在庭院前，双手抱胸，目光扫了一圈，淡淡说道：“说吧，还有多少人要我送信的？”

　　“嗯，我再说直接点，还有多少人对北宫小姐动了心思的？”

　　“小子，我们动不动心，关你什么事？”

　　“就是，你小子管得太宽了吧？”

　　“还有，你刚才私自进北宫小姐的房，到底有何居心？”

　　任苍穹哈哈一笑：“好，看样子人数还真是不少。嗯，有些意思。怎么，诸位是不是觉得，你们都是六大宗门的天才，都有资格追求北宫小姐是么？”

　　“癞蛤蟆有野心没什么错，但是天鹅肉，却一定不会掉到癞蛤蟆嘴里的。所以诸位该干嘛干嘛去，各回各屋，洗洗睡吧。”

　　任苍穹倒也不怕得罪人，对于这些见一面就要动小心思的家伙，任苍穹一律视作登徒子，自然不可能给他们好脸色看。动他任苍穹的女人，那就是挖他的心肝啊。

　　北宫瑶，是他前世今生的一处逆鳞。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　不得不说，任苍穹这些话，杀伤力很大。那十几个年轻人，听了这话，几乎是同时变色。

　　纷纷喝道：“臭小子，你这是活得不耐烦么？”

　　便在这时候，一处房门打开，一道声音哈哈大笑，传了出来。房门内射出一道声音，正是那斩空道的刀白羽。

　　刀白羽目光悠然，神态轻松，带着几分嘲弄地扫了那些人一眼：“诸位，窈窕淑女，君子好逑。这位任师弟，是我天阁真剑道门下，别看他人小，一直口气大。那北宫瑶小姐，他一直是视为禁脔的。诸位要是对佳人有意，可得过了任师弟这一关呐。”

　　刀白羽这话，看似调侃，其实是带有很明显的挑拨之意，包藏祸心，十分明显。

　　“哦？”乌追阳第一个反应过来，“真剑道弟子。我还以为是哪个宗门的小杂种呢。小子，有没有种跟我单挑。谁赢，谁就抱得美人归！”

　　“放屁，美人在前，凭什么就你们二人争？”

　　其他人不干了。

　　任苍穹本来还保留几分笑意的脸上，忽然阴云密布。前世今生，杂种这个词，都是他不可能承受的侮辱。

　　乌追阳洋洋得意，忽然眼前金光一闪，随即脸上“啪”的一声，响亮的一巴掌，直接甩在了他的脸上。

　　鲜红的五指印，直接印在他脸上。

　　“乌追阳是吧？”

　　任苍穹不知道什么时候，已经回到原地，口气平淡，却透着一股别人无法抗拒的威压：“记住，我只说一次，杂种这个词，下一次让我听到。就不再是一个巴掌。我会直接取下你的项上人头。不管你背后站的是天王老子。”

　　乌追阳好歹也是追日剑盟的天才传人，平白无故吃了一记耳光，不由老羞成怒，呛啷一声，拔出背后宽剑，叫道：“小子，你偷袭我！”

　　任苍穹目光平淡，但全身那咄咄逼人的口气，往前推进一步，乌追阳的气势，便被压少了一分。

　　“你不服吗？”任苍穹步步逼近，“你不服，在真武圣台上，我给你机会挑战我。”

　　“你们不服？也可以到真武圣台上打败我。”

　　任苍穹对这些野心勃勃的恶狼，却是没有一点客气。北宫瑶是他的心头肉，谁动，谁就必须要承受他的怒火。

　　至于这些人，任苍穹扫了一眼，就知道，这些家伙，虽然都是各宗门的精英，但绝对不是最最顶级的那一类精英。

　　在这些人身上，倒不足以浪费过多时间。

　　乌追阳气势被压制，一腔怒火，却是发作不出来。此时此刻，他内心也是惊骇之极。

　　这个看起来很年轻的真剑道传人，连他乌追阳都看走眼。乌追阳很确定，如果对方要杀死他，绝对可以在一击之中完成！

　　强，绝对不是一般的强。这种强，不是那种大道级强者的绝对压制，而是蕴藏着某种神秘而可怕的潜在力量。

　　一旦爆发出来，仿佛可以摧毁一切的那种可怕！

　　乌追阳连退十几步，终于忍耐不住。“哇”的一声，一口鲜血喷薄而出。

　　这一口鲜血喷出，四下全部骇然。那些原本还打算找任苍穹麻烦的家伙，一下子表情大变。

　　任苍穹压根没动手，走是往前走了一步。那乌追阳就连连后退，仿佛被那金色的气流逼迫的无路可走，大吐鲜血。

　　任苍穹却恍如未见，目光冷冽地射向刀白羽。

　　“刀白羽，这次三百年大比，你真不该来的。”

　　任苍穹语气阴冷，带有一种神奇的渲染力，仿佛要洞破刀白羽神识一般，“上一次，我就说过，你印堂隐隐发黑，参加这次三百年大比，必死无疑。看来，你并没有把我的忠告听进去啊。”

　　刀白羽冷哼一声，却是冷笑道：“任苍穹，故技重施，你不觉得自己是黔驴技穷了吗？以我斩空道的磐石道心，生死早就觉悟。杀人，被杀，都是大道。你以为我会怕死？”

　　任苍穹心中微微一惊，他自然听得出来，这刀白羽这一次的口气，明显十分有底气，比上一次完全不同。

　　上一次，刀白羽受挫之后，道心多少出现了一丝裂痕。

　　而如今，才短短一个月不到，这道裂痕，居然被弥补，完全找不到任何破绽。

　　“这刀白羽，定然又有奇遇。”任苍穹内心判断，心中认定，一定是那尤天战输不起，又给刀白羽开了小灶。

　　不过，纵然敌人千变万化，任苍穹自然是以不变应万变，口里淡淡说道：“呵呵，原来你不怕死，难怪要出来挑拨离间，做这跳梁小丑。我是不是可以认为，你是怕了我，才会出此下次，煽动这些不知所谓的家伙对我产生敌视？”

　　“怕你？”

　　刀白羽仰天大笑：“任苍穹，你知道我现在在祈求什么吗？我祈求你最好不要在前面就被别人打败。不然的话，我亲手斩杀你的愿望，可就不能在这次三百年大比上实现了。”

　　“刀白羽，你放心。不管你被谁打败，你项上人头，我早就预定了。这是你的命，也是你斩空道的命。”

　　任苍穹语气森冷，没有一丝情感，让人闻之不寒而栗。

　　这两人同出天阁，却是针锋相对，唇枪舌剑，一副你死我活的样子。

　　这让旁人看起来，却是目瞪口呆。心想这两人到底有多大仇恨啊，怎么一见面就是一副不死不休的样子？

　　就在现场剑拔弩张的当儿，忽然庭院外匆匆走进一人，却是一名十五六岁的少女，一身药童的打扮，一对丹凤眼，顾盼之间，倒是有些老气横秋的感觉。

　　这少女走了进来，见到这么多人，嘟囔了一句：“你们都干什么？一点体统都没有。”

　　嘀咕了之后，嗓门一张，大声道：“天阁组织的任苍穹在不在？我家水瑶小姐请你过去一趟。”

　　水瑶？

　　众人心里都是一动，脑子里不由得浮现起一道绝美的容颜。又是一个顶级大美女啊。

　　与北宫瑶一样，那水瑶仙子，也是绰约如仙一般。只是，北宫瑶更多的是少女的轻灵；而水瑶，则更多几分雍容华贵。

　　但有一点是一样的，那就是让人窒息的那种神仙体态之美！

　　水瑶，这么一个大美人，单独请任苍穹？又是任苍穹！？

　　在场的男人们，心里五味杂陈，满心不是滋味。


第0452章 仙子邀请，巨头聚集

　　这任苍穹，虽然看起来卖相不错，可是在场哪一个卖相会差？大家都是六大宗门的天才弟子，凭什么这任苍穹一个人独美？

　　先是从北宫瑶的房间里出来，也不知道搞了什么勾当。如今这六大宗门赫赫有名的水瑶仙子，居然要单独见他？

　　这小子，脸上也没长花啊？凭什么啊？

　　任苍穹见这药童打扮的小婢，一副老气横秋的样子，一时间猜不透那水瑶的意思。

　　淡淡一笑：“在下任苍穹，不知道这位姑娘……”

　　“别啰啰嗦嗦了。我家小姐在等你，可没时间陪你罗嗦。”那小婢人小，口气却大，一副颐指气使的样子。

　　“呵呵，在下还有些私事要处理，得有机会，再去拜访水小姐。”任苍穹一向是吃软不吃硬的。

　　如果是好言相邀，不管对方是什么用意，他都会礼节性走一趟。但是这小丫头一出场便是一副高高在上的口气，任苍穹虽然不至于跟一个小姑娘置气，却也不可能乖乖听从。

　　“你这人！”那小婢跺跺脚，柳眉倒竖，“你这人太不识好歹了。你以为我家小姐是谁想见都见得上么？”

　　“你到底去不去？”

　　任苍穹微微一笑，却不回答，而是径直朝房内：“姑娘请回吧。”

　　那小婢愣住了，这天下的年轻男子，哪个听到水瑶小姐的名字，不心摇神驰，都恨不得多长两只脚，直接飞到小姐面前。

　　这家伙倒好，推推拖拖，一副不情不愿的样子。难道小姐要见他，他不觉得荣幸么？

　　在这小婢看来，男人应该都是那一副德性才对。见到任苍穹的身影走进房间，这小婢才反应过来，急得直跺脚：“不识抬举，哼！以后想见我家小姐，门都没有！”

　　这小婢气呼呼的，白眼一瞪，看着那些幸灾乐祸的家伙，没好气道：“看什么看？你们想见我家小姐，还没这福分呢，哼！”

　　说完，小蛮腰一拧，气呼呼地走了。

　　……

　　云水殿内，来自六大宗门，几十个道尊，云集一处。除了少数几个大道强者没有到达现场外，东皇洲最顶级的强者，几乎是云聚一堂了。

　　天阁组织有八大道尊，除了贺松吟闭关之外，其他七名全部到齐。

　　而其他五大宗门的大道强者，每一宗门也是七八个的样子，除了个别没到，全部到齐。

　　显然，对这三百年大比，每一个宗门都极其重视的。

　　几十个大道强者聚在一起，却没有想象中那么热闹。相反，现场的气氛倒是显得有些低沉。

　　仿佛一个个都满怀心事似的，谁都不肯多说话，仿佛生怕言多必失，被其他人抓住了漏洞。

　　那水云宗第一道尊，云氏一族的第一道尊云鹤翔，终究是地主，要尽地主之谊，挤出一些笑脸道：“诸位，难得今日聚得这么齐，咱们东皇洲六大宗门虽然有竞争，但也有合作。今日汇聚一堂，应该畅所欲言嘛。”

　　追日剑盟的一名道尊冷笑道：“还有什么好说？一开口就是要我们出城池，出领地？凭什么啊？天阁组织跟我追日剑盟，一个东，一个西。我都说了，割让三个城市，这已经是仁至义尽了！”

　　“对啊，这领土，城池，都是各家各宗的心头肉，平白无故割让出来，谁心里头是心甘情愿的啊？”这是来自星月谷的一名道尊。

　　天阁组织这边，贺松龄淡淡一笑：“我天阁组织就是一句话，没有九九八十一个城池，想要我天阁组织第一线抵抗，那是妄想。”

　　在这个问题上，尤天战态度跟贺松龄完全一致：“不错，八十一个五星之城，这是最低限度了。不然的话，我们天阁组织第一线抗击妖族，你们坐收渔利，天下有那么称心如意的好事么？”

　　云鹤翔笑道：“贺道友，尤道友，话不是这么说的。天阁抵抗妖族，这也是应有之举。谁让你们就在妖族入侵的第一线呢？你们如果不抵抗，妖族大军所到之处，生灵涂炭，损失最大的还是你们。也许你们不在意平民的死伤，但是你们各分舵的基业，总是要被摧毁的。就算是总舵，失去了分舵的有效支援，妖族大军汇聚，对天阁总部形成围攻，日子久了，你们也不好过。天下没有破不开的防御啊。”

　　贺松龄悠悠笑道：“这就不劳诸位操心了。妖族入侵，必成乱世。平民的话，在乱世之中，早晚都是要死。所以，早一点死，晚一点死，区别也不大。至于我们天阁总部的防御，道友倒是多虑了。我们自有应对之策。妖族大军扫荡一圈，相信很快就可以一路西进的。”

　　七星道场和抱石宗的那些道尊，脸色有些不好看了。

　　天阁组织是第一线，那么他们就是第二线。如果第一线不抵抗，妖族大军冲击到第二线，几乎是不会费什么事。

　　七星道场的天机子眉毛一扬：“贺道兄，你这话，却是有些诛心。妖族入侵，你们不加抵抗，却是一心龟缩，就不怕天下人笑话么？”

　　“怕，当然怕。”贺松龄慢条斯理地笑道，“但相比之下，如果我们傻乎乎地跟妖族血拼，你们在背后隔岸观火，我们倒更怕道消人亡啊。”

　　事到如今，贺松龄说话，也不藏着掖着了。

　　抱石宗一名道尊叹道：“我们也没说要坐视不理啊。自然是要派高手去驰援的，天阁组织消亡，对我们没有任何好处！”

　　“怎么会没有好处呢？几百万里的疆域，六大宗门瓜分，一家能够瓜分上百万里的疆域呐！”尤天战冷嘲热讽。

　　说来说去，还是在这斗嘴皮子。

　　那抱石宗的道尊无奈叹道：“好吧，我抱石宗给一句实在话。如果天阁组织愿意第一线抵抗，我抱石宗愿意出十个五星级城池。”

　　“罢了，我七星道场，也出十个！”

　　这两家，是第二线的，天阁一旦不抵抗，他们是最大的受害者。

　　水云宗这边，云鹤翔是说话之人，想了想，一副很艰难的样子：“那我水云宗第三线，愿意出六个五星级城池！”

　　星月谷那边，笑了笑：“星月谷和水云宗都是第三线，我们自然要跟水云宗看齐，我们也出六个城池。”

　　追日剑盟那边，却是冷笑：“这个问题我们早就表过态了。三个城池。要就要，不要拉倒。”

　　贺松龄笑了：“这么算起来，总共是三十七个。离我们一半的要求都还没到。看来，这件事是没得商量了。”

　　“没得商量就不商量了。反正妖族入侵，第一个不是我追日剑盟倒霉。就算妖族大军到达追日剑盟，我们背后还靠着荒蛮之地。”追日剑盟一副满不在乎的口气。

　　贺松龄悠然笑道：“你似乎忘了，我们天阁组织，也靠着荒蛮之地啊。”

　　荒蛮之地，面积极宽，是仅次于无尽海域的存在。比四大洲的面积多要大许多。四大洲只不过是镶嵌在荒蛮之地四周的几个板块罢了。

　　“哈哈，就你们那么点接壤的地方，也敢自称靠着荒蛮之地？”追日剑盟那名道尊，带有几分讥讽地笑道。

　　这时候，李逸风终于是听不下去了，怫然道：“诸位，你们在这里吵来吵去，终究是为了一些城池，为了一些地盘。你们到底有没有想过，十万年大劫，事关人类命运，关系人类生死。你们就没想过，大家齐心协力，共抗妖族？都这时候了，还在吵吵闹闹，一肚子私心。”

　　那追日剑盟的道尊瞥了一眼李逸风：“李老弟，这天阁组织，似乎没有你说话的份吧？”

　　李逸风的真剑道，在天阁组织排名最低。本来就是旁听的角色。

　　不过，李逸风向来不吃这一套，冷笑道：“你以为我想说话？如果不是听你们争来争去，没有一句人话，老子还不想开口呢。别的不说，我就问一句，如果妖族大军，三年内就入侵了，诸位可有应对之举？”

　　三年？

　　众人心里一动，一时间还真是不知道怎么回答。

　　虽然各大宗门都在为这十万年大劫做准备，可是说到具体的应对之策，似乎只有一个，避实就虚。

　　谁都不是傻子，都想别人拼家当，自己隐藏实力。

　　云鹤翔呵呵笑道：“李老弟，你多虑了。这十万年大劫，推算起来，应该至少还有五十年啊，也许上百年也说不定。”

　　“对啊，三年内，怎么可能？”

　　李逸风心中苦涩，这一个个可都是大道级强者啊。事到临头，一个个都是自我安慰，麻木自己，欺骗自己。

　　十万年的时间，真能准确推断出来还有五十年爆发？

　　颓然轻叹一声，李逸风颓丧地坐回原位，心头充满了苦涩，对这些所谓的大道强者，也是彻底死心。一切正如徒弟任苍穹说的那样，一个个都是满怀私心，齐心协力，根本就是一句空话。

　　安逸了这么多年，不吃大苦头，这六大宗门是注定不可能幡然醒悟的。每一个宗门，每一个人，都在打着自己的小算盘。


第0453章 冠军奖励，宝物尽出

　　倒是流云道的两位道尊，一直沉默不语。显然，她们也没打算说什么。在这个问题上，她们也没打算跟李逸风站在同一个阵线上。

　　第一线抵抗，在她们看来，同样不可取，也无必要。妖族势大，第一线抵抗和自我牺牲没有多大区别。

　　在这种情况下，流云道同样不主张第一线抗击妖族。

　　说来说去，还是难有一个定论。

　　云鹤翔最后不得不转移话题：“这件事一时难有定论，先且不议。这次三百年大比提前，各大宗门都十分重视。往年的话，这三百年大比冠军的奖励十分丰厚。那么这一次，诸位觉得，是加重奖励呢，还是维持往届的水准？”

　　“自然是要加重，既然这次不惜提前举办，想必大家也知道这次大比的不寻常之处。所以，我个人提议，不但要提高奖励，而且要大幅度提高。”

　　“对，十万年大劫，终究是要靠年轻人的成长，才有希望。这一次大比的意义，大家都很清楚。各大宗门，都想找杰出的接班人。而且，这也是人才辈出的一代，是近千年未曾有过的一代，各大宗门，人才辈出，可谓是百花争鸣。这样的盛会，如果奖励太寒碜，有点说不过去。”

　　“有道理，这届的天才如天上明星一般，群星荟萃，自然需要提高奖励，才能衬托出这一届大比的不凡之处。我也提议，提高奖励。”

　　“嘿嘿，云道兄，谁不知道，你水云宗的水云神树，千年结一次果。那水云神果，乃是东皇洲第一神果……”

　　云鹤翔淡淡笑道：“金道友，你这是打我水云神果的主意么？”

　　那发话之人，正是追日剑盟的道尊金天源，嘿嘿笑道：“水云神果，天下至宝，谁能无动于衷呢？”

　　水云宗的第二宗主，也就是水瑶的父亲，水长东轻哼一声：“金道友的胃口未免大了一些。这水云神果，千年才结这么七个。如今虽然正是结果的时节，但是我们水云宗自家，都还没开园摘果，金道友倒是先惦记上了。”

　　金天源倒是不以为耻，依旧是哈哈大笑：“如此天下少有的宝物，谁能不惦记呢？我听说，天泽小世界有十大神树，贵宗的水云神树，可是排名第四呐！如此神树，如此神果，理应让我们东皇洲的年轻才俊也沾沾光，大家说是不是啊？”

　　“对，云兄，水兄，你们也别太小气了。你们千年结七个果，拿出一个来，当做大赛冠军的奖励，有何不可？”

　　“拿一个倒也不是不可？只是，诸位也知道，这水云神果有多么稀罕。我水云宗愿意拿出一枚来奖励冠军，不知道你们各宗，却拿什么来匹配？”

　　要说单件的宝物，东皇洲六大宗门，确实拿不出可以和水云神果媲美的宝物了。

　　这水云神果，乃是天地造化而成，如果是神通六重巅峰的强者服用，可以提升数倍冲击大道级的希望。

　　大道级强者服用，亦可起到固本培元，提升千年功力的效果。就算是对冲击大道后期，也是不无用处。

　　只是，对于水云宗而言，这传承宝树，是他们的骄傲。但同时，却也是他们的心病。

　　因为，这神树传承不知道多少年，如今水云宗的嫡系弟子，对这水云神果的功效，似乎已经有些抵触。

　　也就是说，这水云神果，给水云宗嫡系弟子来服用，效果已经不如以前的一半！

　　仔细追查原因，自然是因为水云宗历代天才都服用水云神果，导致后世天才的血脉中，天生便有这水云神果的一些传承。

　　如此一来，服用神果的功效，一代一代下来，自然会不断削弱。

　　这也是水云宗内部的一个机密，对外却绝对不能暴露的。

　　尤天战眼睛微微一眯：“这么说，只要我们五大宗门也给出匹配的宝物，云道兄愿意拿出水云神果？”

　　“这个自然。水云神果，虽然是宝物，但用来奖励六大宗门的第一天才，有什么不可？”

　　“哈哈哈，好！容我们商议商议。”

　　其他五大宗门，顿时产生了极大的热情。水云神果，他们这一代，曾经是流尽口水，都没能闻上一闻啊。

　　如今，水云宗居然打算拿一枚出来当做奖励，这些宗门自然都想将这水云神果夺得。

　　如果仅仅是一颗水云神果也就罢了。大家心思都一样，就是想看看，可不可以凭借一枚水云神果，培育出一颗水云神树出来。

　　虽然他们都知道，这样的希望几乎没有。但武道世界，任何时候，都不缺乏奇迹。只要有一线希望，就要付出百分的努力。

　　天阁这边，尤天战带头发动，与贺松龄商议了一阵，又找到梨洛仙子，最后问李逸风：“逸风老弟，虽然你真剑道一向很穷，不过这次争夺水云神果，你可不能落后啊。”

　　李逸风冷笑一声：“你这是激将法么？着实是低劣了点。不过，这水云神果，我真剑道是赢定了。别的宝物没有，我这里有一柄九龙飞剑，乃是龙兽筋骨炼制，东皇洲境内，只此一把，也算是无双的宝物。”

　　“哈哈，难得你这么大方，九龙飞剑也舍得拿出来？不错不错，那我也不能落后，我这里有一副‘天蟒蚕丝甲’，匹配你九龙飞剑绰绰有余。”

　　尤天战也很大方，直接拿出一件宝甲。

　　贺松龄和梨洛仙子，也不可能太小气，纷纷拿出一件宝物。

　　如此一来，各宗各门，差不多也商议完毕了。

　　每一个宗门，都将自己的宝物摆上台面。互相看了看，都是倒吸一口冷气，眼睛都绿了。

　　显然，大家都看到了彼此非常想要的东西。

　　云鹤翔看了看其他五大宗门拿出的宝物，都是一等一的好东西，知道这些家伙并没有藏私，也没有把水云宗当傻瓜一样糊弄。

　　当下笑道：“好，既然诸位没有打马虎眼，都这么有诚意，那冠军奖励，就这么定了。”

　　倒是那梨洛仙子忽然微笑道：“诸位，这么多宝物，只奖给冠军，似乎让一个独美了啊。这亚军和季军……”

　　“梨洛仙子，正所谓，文无第一，武无第二。这武道世界，就是要分出第一的。这奖励，只能奖第一。”

　　“对，如果奖励其他人，便是等于告诉他们，即便不是第一也有奖励。这必然会引发他们的懈怠之心。武道世界，便是要永远争第一。”

　　梨洛仙子笑了笑，既然大家都这么说，她自然也不会坚持什么。

　　不过，她也知道，这个第一，她流云道倒是没有什么希望了。她门下的弟子，她自己清楚，天阁组织四道，每一道都有了不起的天才传承。她流云道在天阁都难称第一，更何况是六大宗门大比。

　　……

　　真武阁前方，宽阔的大广场上，六大宗门的巨头们，按各自的区域，全部入座。

　　来自散修界和二流宗门的几个强者，位置则要相对偏僻一点。如此才能凸显出六大宗门的地位。

　　而参赛者，则全部站在了那大广场上。

　　任苍穹心无杂念，这次比武，冠军他是志在必得，但最重要的目标，其实只有一个，那就是斩杀刀白羽。

　　此人神识控制父亲和孙巍，留着终究是个后患。更何况，两人早就事成水火，不死不休。

　　大会的主席台上，水云宗的第一宗主云鹤翔一身仙鹤长袍，显得道骨仙风，非常有气派。

　　“江山代有人才出，看到你们这些年轻天才，我们这些老家伙也是深受鼓舞。所以，昨天聚头的时候，我们这些老家伙，也是着实给你们这些年轻人烧了几把火。这一次，三百年大比的冠军，所获得的奖励，至少是以往的十倍！因为，这一次三百年大比，参赛的年轻天才，质量十分高，各派可谓是精英尽出。所以，这次大比的冠军，将是明星中的明星，是天才中的天才。”

　　云鹤翔淡淡一笑，一招手，六名水云宗的妙龄女弟子，托着六个托盘，纷纷入场。

　　“年轻人们，这就是本届冠军的奖励！是六大宗门能拿出来的最高奖赏，任何一件，都是不可多得的宝物！”

　　“水云宗，水云神果一枚！”

　　“星月谷，星辰砂一壶！”

　　“追日剑盟，追日陨铁一块！”

　　“七星道场，神通后期七星兽符一套！”

　　“抱石宗，玄灵九品灵石十枚！”

　　“天阁组织，阴阳靴一双，流光镜一面，天蟒蚕丝甲一套，九龙飞剑一把！”

　　六大宗门，都是宝物尽出，而且都是各有特色。

　　水云神果是水云宗的特产。

　　而星月谷，则盛产星辰砂，这星辰砂，不论是炼器，还是炼制宝甲，又或者是制作灵符，最特殊的是，在阵法布置上，星辰砂是画龙点睛的绝佳之物。

　　追日剑盟，铁矿最多，而知追日陨铁，更是追日剑盟超一流的矿藏，非常罕见，一块追日陨铁，价值连城！

　　七星道场擅长炼制攻击灵兽，利用兽符操纵灵兽。神通后期的七星兽符，在七星道场里，也是顶级的存在了。

　　抱石宗，乃是灵石圣地。九品灵石，乃是神级灵石之下，最高级别的存在。而神级灵石，在天泽小世界，可遇不可求。所以，九品玄灵石，几乎是天泽小世界的巅峰存在。

　　至于天阁组织，虽然是分散四种宝物，但联合起来，正好是一套顶级的装备，而且是大道级别的装备！

　　这等奖励，一宣布出来，在场那些志在夺冠的天才，心中都是不争气地抽动了几下，眼中多多少少，都射出些许狂热之色。


第0454章 首轮之战，不战而胜

　　显然，这些年轻人，也都没有预料到，这一次六大宗门会如此大方，拿出如此可观的奖励。

　　这奖励，绝对是超过以往三百年大比的十倍啊。

　　即便是任苍穹，本来是不怎么关注这奖励的，也是多看了几眼。水云神果，他是久仰大名。

　　天泽小世界的十大神树，在万药尊的《天泽异闻录》里，可是重点介绍过的，而且连万药尊都十分推崇，赞叹为天生天养，天地造化。

　　其他的宝物，像星辰砂，追日陨铁，九品玄灵石，七星兽符，那都是各大宗门的特产，任苍穹自然是有所耳闻。

　　倒是天阁组织的那些宝物，任苍穹反而没有听说过。不过一听名字，都是有着鲜明特色的。阴阳靴，流光境，毫无疑问是分属阴阳道和流云道。而天蟒蚕丝甲和九龙飞剑，则属于斩空道和真剑道。

　　“看来，这是天阁四道难得的一次默契合作啊。”任苍穹看到天阁组织的宝物，不无自嘲地笑了笑。

　　反而是北宫瑶，一直是淡定自如。哪怕是六大宗门的宝物全部拿出来的时候，她的表情也几乎没有任何变异，如同古井不波一般，眼皮都没跳动一下。

　　只是，偶尔朝任苍穹这边望来的时候，嘴角才会溢出一丝不容易被人察觉的幸福微笑。

　　在北宫瑶看来，只要任苍穹在，便是幸福。

　　大比第一，她知道，与自己断然无缘。她对这次三百年大比，便是尽量争取，能胜几场算几场。

　　至于冠军，她内心的选择只有一个，那就是任苍穹。这是她心里不可取代的选择，是独一无二的选择。

　　六大宗门的巨头们，交流了一下眼神。云鹤翔又道：“下面我宣布，东皇洲三百年大比，正式开始。下面第一个环节，就是抽签！”

　　三百年大比，几乎没有什么花哨。六十四个人，两两交锋，杀到最后两个，争夺冠军。

　　也就是说，要夺得冠军，必须一路过关斩将，连赢六场！

　　“下面，请诸位上来抽取你们的编号！”

　　所谓的编号，自然就是为了对战的时候方便。

　　按照各自在真武阁的房间编号，上去抽取比赛编号。任苍穹的房间号码，是五十四号，轮到他的时候，六大宗门的弟子也抽取完毕。剩下就是十个二流宗门和散修弟子。

　　任苍穹抽出编号，却抽了一个十六号。

　　接下去，剩下十个也纷纷抽取了属于自己的号码。一到六十四号，全部抽取完毕。

　　“好了，现在大家都有了各自的编号。接下去，我们将进行第一轮对战的抽签。”

　　这个抽签更简单，两两一抽，抽到的两个，就是第一轮的对手。由于编号全部被打乱，现场也不可能有任何作弊的可能。

　　所以，这个抽签看似简单，却是没有任何作弊的可能。

　　只不过，这种抽签办法，有一个问题，便是自家宗门的同门，有可能在第一轮就碰面。也有一种可能，就是最强的天才，在第一轮就碰上。也许冠军级的对抗，在第一轮就会出现。

　　不过，三百年大比，对这些碰撞却是完全不回避。因为，三百年大比，只认一个冠军。

　　既然是冠军，就是要打到最后一战胜出。如果在任何一个环节无法胜出，哪怕是超级天才，那也证明不是冠军的命。

　　冠军，就是要横扫所有对手，就是那独一无二，绝对不败的一个！

　　“十六号，来自天阁组织的任苍穹，对四十九号，抱石宗上官凌。对战平台，第十六号真武圣台。”

　　任苍穹的名字，被叫出来后，他的对手也出来了。是抱石宗的一名天才。不过，这上官凌在抱石宗，倒没排进抱石宗的前三名。

　　十六号真武圣台，任苍穹的对手上官凌，抢先飞了上去。

　　此人的名字，跟他的外貌气质倒是非常像，如同一个高高在上的上官，有一种盛气凌人的气质。

　　“任苍穹？天阁组织真剑道弟子？如果我没记错的话，真剑道是天阁四道垫底的存在。而你本人，似乎二十岁还没到？”

　　上官凌口气之中，自有一股傲气：“遇到我，是你的不幸。如果你主动弃权，我会让你体体面面下台。如若不然，只怕你后悔……”

　　后悔两个字刚刚说完，上官凌忽然觉得眼前一道金光涌动，好像一道闪电划过真武圣台。

　　与此同时，上官凌忽然觉得脖子一凉，一柄剑已经架在了他的脖子上。

　　任苍穹口气淡淡：“记住，这是擂台，靠的是拳头，不是嘴皮子。我这么把你斩杀，你恐怕也不服。再给你一次机会。”

　　说完，大五行雷音竹剑一收，身影一晃，又回到了原先的位置。这一去一回，速度奇快，几乎是电光火石之间，仿佛从头到尾就是一场幻境，压根没有发生过似的。

　　但是，上官凌的内心，却好像被狠狠抽了一鞭，这一鞭，让得他内心的恐惧之心，一时间爆发出来，完全不可抑制。

　　而任苍穹，则站在原地，身影不动，如同山岳矗立。不动之间，却有一股无形的压力，一浪一浪地扑压过来，让得上官凌全身上下都忍不住瑟瑟发抖。强大的威压，就好像来自九天的神，掌控着这真武圣台的胜负生死。

　　还没交战，这股强大的威压，便让上官凌从内心深处涌起那无边的恐惧，忽然之间，他的眼前好像无数金戈铁马奔腾过来，头顶仿佛有亿万刀剑，轰然射了下来。

　　上官凌大叫一声，一个倒栽葱直接倒下了真武圣台，口中鲜血狂喷，面白如纸，全身兀自抽搐不已。

　　任苍穹一招不出，这上官凌自己却是坚持不住，败下阵来。

　　不战而屈人之兵！

　　这一幕，让得台下那些道尊看的目瞪口呆。这是怎么回事？真剑道的这小子，明明剑已经架到对方脖子上，却怎么忽然收回去？

　　而后来大家以为他们要重打了，结果这上官凌一个倒栽葱，直接摔倒在地。看上去，人家压根就没动他啊！

　　这诡异的一幕，让得那些道尊都是连连摇头。抱石宗的几个道尊，气的面皮铁青。这上官凌，纵然不是最强的那几个，但能参加这次大比，自然是佼佼人选，没想到，却丢这么大的脸！

　　“第一轮，十六号，任苍穹胜出！”

　　这一次胜出，绝对是第一轮三十二场对决中，最为莫名其妙的一场，也是最有戏剧性的一场。

　　虽然，第一轮有许多个横扫的战例，有许多个一招败敌的战例，但是像任苍穹这么戏剧性胜出的，却是独一个。

　　当然，只有任苍穹自己最清楚，他让上官凌直接栽下台去，可不是不战而屈人之兵。只不过，他非常隐秘地使用万象飞刀，制造了一些幻境，让得那上官凌自己吓破了胆子。

　　当然，任苍穹与他无冤无仇，倒没有一上手就用万象飞刀斩下他的首级。

　　第一轮，那北宫瑶的签位比较理想，抽到了一个同样是锻炼为目的的年轻弟子，来自星月谷。

　　北宫瑶倒也没有花费多少力气，便将对手打败。

　　倒是那步沧浪，第一轮便抽到了中下签，遇到了一个很棘手的家伙。好在步沧浪内心坚定如铁，再加上李逸风的特训，苦战很久，才将对手打败。

　　至于刀白羽，则是一刀就将敌人砍杀。

　　斩空道出手，绝不留情，一刀斩杀。死在他手下的，却是一个七星道场的天才弟子。

　　这天才战，素来不忌生死。也没有规矩说不许杀人。往届三百年大比，杀气最重的时候，六十四名选手，能死伤二三十个，可谓是惨烈之极。

　　第一轮，倒是没有什么冷门。淘汰的，基本都是那些相对较弱一些的参赛者。尤其是那二流宗门和散修天才，与六大宗门一比，差距就太明显了。

　　倒是让任苍穹没有想到的是，他隔壁房间那个吴钩，作为散修天才，居然打败了一个水云宗弟子，晋升三十二强！

　　按三百年大比的规则，第一轮结束后，休息一天。第二轮结束后，休息两天。第三轮结束后，休息三天。如此类推。

　　第一轮，天阁组织的表现，却是最优越的。除了贺氏阴阳道派出的一名低龄弟子被淘汰之外，其余八人，全部晋级下一轮。

　　包括元宗师！元宗师运气很好，第一轮抽到一个散修弟子，苦战之后，涉险过关。

　　第一轮，大家都处于试探阶段。谁的实力强，谁的实力弱，彼此也看不出什么。

　　别看任苍穹在天阁组织闹出那么大的名气，但那也只是宗门内部知道，对于外界来说，任苍穹的实力，却是一无所知。

　　而消息灵通一点的，则是听说天阁组织出了一个年轻药圣，名叫任苍穹。

　　正因为任苍穹的名气没有传出去，所以那乌追阳也好，上官凌也好，才敢于跟任苍穹放狠话。

　　如果他们知道任苍穹将接近大道级的刑天老祖打得服服帖帖的话，想必他们也不会把话说得那么死！


第0455章 诡异连胜，终遇天才

　　一天的休息时间并不算长，在参赛选手的期盼中，第二个比赛日又如期到来。今天，将举行三百年大比的第二轮决斗。

　　第二轮，只有三十二名选手入围。同样是两两决斗，决出前十六强。也就是说，今天的比赛结束后，又会有十六名选手被淘汰出局。

　　相比于第一轮的比赛，这第二轮比赛的抽签气氛，显得更加紧张一些。毕竟，现在剩下的三十二人，厮杀过一轮，淘汰掉三十二个，剩下的人，都是更强的对手。

　　也就是说，在这一轮里，碰到强大对手的概率，相对要更大一些。

　　任苍穹心无杂念，抽签的结果，他完全不在意。反正，既然冲着冠军去的，无论遇到谁，一律击败。

　　当任苍穹的名字被抽出来时，他的对手也紧跟着抽了出来。不得不说，有时候事情就是如此充满了戏剧性。

　　前几日叫嚣着要教训任苍穹的乌追阳，竟然成了任苍穹第二轮的对手！

　　“天阁组织任苍穹，对追日剑盟乌追阳！”

　　乌追阳，追日剑盟排名前三的存在。而任苍穹，除了天阁组织内部之外，外界知道他真实实力的，几乎没有。

　　所以，以天阁组织真剑道弟子的身份，抽到乌追阳这个追日剑盟的三号天才，这一战，怎么看都是悬殊的一战。

　　毕竟，这乌追阳的实力，比早先的上官凌强了不止一个档次。

　　任苍穹站在真武圣台上，神态轻松。至于那些怀疑他，不看好他的眼神，他压根就是熟视无睹。

　　这一幕，看在下方那些观战的各派道尊眼里，倒是有几分佩服。不管怎样，真剑道这年轻弟子的城府，倒不一般。

　　虽然实力看上去有些悬殊，但至少没有怯场。

　　另外一边，乌追阳的表现，却是让人有些看不懂了。一向意气风发的乌追阳，名声在外，此时此刻，却哪里有平日那神采飞扬的姿态？哪有半分意气风发的感觉？倒像是一直病怏怏的小猫，目光复杂地望着任苍穹。

　　当日在真武圣台，乌追阳被任苍穹的气势压迫到自己吐血，这一幕乌追阳历历在目，至今想起来，都是心有余悸。

　　在这次抽签的时候，他就暗暗祈祷，不要让自己遇到任苍穹。

　　可是，怕什么，偏偏来什么。他怕遇到任苍穹，这抽签的结果偏偏给了他任苍穹！

　　任苍穹目光淡淡，瞥了乌追阳一眼：“乌追阳，没想到老天爷还真是赏脸。我说过给你机会在真武圣台上打败我，他倒真的给了你这个机会。”

　　乌追阳表情凝重，他此刻，心里也是七上八下。他有心跟任苍穹斗上一斗，但内心却总是提不起那个勇气。

　　那天，任苍穹那股无形的气势，给他的印象太深刻了。在那一瞬间，他几乎怀疑，这任苍穹的威压，达到了大道级。

　　那种感觉，就好像天神下凡一样，充满了威严，充满了让人不敢抵抗，也无法抵抗的权威压迫。

　　一想到当日的情形，乌追阳内心的战意便是减少一分。

　　他有一种预感，如果这一次在真武圣台上再度激怒任苍穹，对方绝对会一把将他斩杀！

　　两个对手，各站一边。任苍穹如山岳挺拔，而乌追阳，气势却是越发微弱，最终长叹一声。

　　“我认输。”

　　这三个字一说出来，台下一片哗然。

　　这是怎么回事？都还没动手，怎么就认输了？这任苍穹是不是会怎么魔功妖法，怎么连续两轮，对手都没动手就认输了！

　　追日剑盟的一名道尊大喝道：“追阳，你搞什么鬼？不战而屈，你对得住剑盟弟子的身份吗？”

　　乌追阳面色难堪，跃下真武圣台：“师尊，弟子无能，当日已经和他切磋过一番。此人功力，远胜弟子。”

　　“什么？”

　　台下那些道尊，望向任苍穹的目光，明显多出了几分凝重，甚至有那么几分提防了。

　　一开始，各大宗门预估其他宗门的天才，在天阁这块，都是估算贺氏阴阳道的天才，已经斩空道的刀白羽，将这些人作为主要对手。

　　至于流云道和真剑道，这一届，并没有被其他宗门列为主要研究对象。

　　然而，此时此刻，其他五大宗门的道尊，心里都同时产生一个念头，那就是有必要将这任苍穹，也列入主要竞争对手行列中！

　　一次不战而屈人之兵，可以看做是意外。但连续两次，这里边就大有文章可做了。

　　一个人，让对手不战而退，要么就是以德服人，让对手钦佩到不敢与他争锋交手；要么就是以力服人。这以力服人，自然就需要压倒性的实力。

　　对上官凌，具有压倒性优势倒不稀奇；但是对这乌追阳，居然还能获得压倒性的优势，这就十分值得玩味了！

　　各大道尊都是意味深长地看向李逸风，李逸风微笑不语，一副高深莫测的样子，让人完全看不出深浅。

　　尤天战等人虽然知道内幕，知道人苍穹厉害，但如今这时候，他们自然不可能鼓吹任苍穹，灭自家弟子的威风，所以干脆多闭嘴不语。

　　在其他宗门看来，还觉得这天阁四道同气连枝，团结的很。却哪里知道，他们是各怀鬼胎，有苦说不出。

　　无论如何，任苍穹连续两轮不战而胜，让得他平白获得了无数关注。

　　尤其是水长东，看着任苍穹的眼神，变得十分复杂。就是这个年轻人，获得了药圣考核，让她女儿的药王考核黯淡失色。

　　只是，没想到，这小子武道修为居然也如此了得？

　　任苍穹也没想到，那乌追阳居然会主动认输。不过既然对手不战，他也不可能强迫对手交战。

　　第二轮的比赛，果然是难解难分。不得不说，步沧浪真的是苦战的命，他这一轮，又抽到一个旗鼓相当的对手，又一次杀的难分难解。

　　不过，步沧浪也的确像是打不死的小强，僵持战，持久战，他是越打越精神，最后还是险胜一招，艰难胜出，可谓是惨胜。

　　北宫瑶在这一轮，却是签位不佳，抽到了星月谷的第一天才。虽然北宫瑶当初是一百零八转诸天大圆满，但是毕竟年轻，火候上还是略略逊色一些。

　　星月谷第一天才卓无尘，见到北宫瑶的惊世容颜，虽然心情也是微微有些讶异，但在真武圣台上，却没有怜香惜玉。

　　不过，北宫瑶的战略也很得当，知道这一轮，必然是难以胜出，倒也不勉强自己，周旋了片刻，主动认输。

　　她如今只是神通境一重，境界未稳。而那卓无尘，作为星月谷最杰出的天才，如今已经是神通第五重，接近第六重的水准。

　　如此悬殊的实力差距，北宫瑶认输，倒不显得难看。

　　第二轮比赛结束，依旧没有太大的悬念。不过值得一提的是，那散修出身的吴钩，居然还是坚挺地晋级了！

　　只也是十六强里，唯一一名非六大宗门弟子，也是散修和二流宗门里的独苗苗。

　　剩下十五个名额里，统计下来，天阁组织的人数，赫然高居第一，竟然有五个之多。

　　阴阳道贺寒轩，流云道梨洛仙子真传门徒雪衫儿，斩空道刀白羽，真剑道步沧浪和任苍穹！

　　而其他宗门，最多的也不过是水云宗这个地头蛇，还留有三名！

　　不得不说，两轮下来，天阁组织表现只能用妖孽两个字来形容。

　　第二轮结束后，两天的休整时间，让得参赛的天才们，得到足够的时间调整和恢复。

　　两天过后，第三轮比赛再一次打响。

　　第三轮的抽签，现场的气氛就更加凝重了。接下去，天才与天才的碰撞，将会越发剧烈，越发精彩了。

　　“水云宗，云战天，对战天阁组织任苍穹！”

　　云战天的名字被叫出来后，现场观战的水云宗弟子，一片欢腾。云战天，水云宗年轻一代武道第一人！

　　以不到四十的年龄，拥有神通第五重的实力，天赋之高，实力之强，在水云宗的年轻一代，当之无愧第一！

　　云战天，本届三百年大比的热门人选之一，其呼声之高，甚至比星月谷的卓无尘还高一些。

　　赛前，能与他站在同一起跑线上的，只有追日剑盟的金封域，天阁组织的刀白羽，抱石宗的石破天，以及七星道场的夜观星。

　　至于贺氏阴阳道的传人，一直都太低调，反而不为人知。而星月谷的第一天才卓无尘，平素也是低调之极，名声不显，与那几个人一比，多多少少在名气上是略略逊色了些。

　　如今，云战天，抽到了天阁组织的任苍穹。

　　虽然任苍穹之前的表现很是诡异，连续晋级的方式也很奇特，但是，这个签位一出来，水云宗这边，还是一片欢呼。就连几个道尊，也觉得轻松了许多。如此一来，这云战天晋级八强之路，应该是没有多大问题了。

　　毕竟，这任苍穹才不过十九岁，二十岁还没到。这样的年轻人，天赋再高，实力再强，年龄的劣势是摆在那里！

　　可以说，不管从哪方面来看，这都是一场差距极其悬殊的比赛。


第0456章 以剑斗剑，真剑之道

　　任苍穹再一次站到了真武圣台上，这是他第三次站到真武圣台上，不过前两次他几乎就没有出手过。

　　当然，看到眼前这个对手的时候，他知道，这一次，想要不战而屈人之兵，是不可能的了。

　　云战天，人如其名，有着一股欺天凌地的傲气，霸气。

　　此刻，云战天的目光刚好掠过来，停在了任苍穹脸上。云战天心如止水，没有一丝涟漪。

　　作为水云宗第一天才，他的道心也是坚如磐石，不管对手是谁，他不会妄自菲薄，也不会无故轻敌。

　　他站到台上的目标只有一个，那就是打败对手。

　　“天阁组织，任苍穹……”

　　云战天的口气里，听不出一点喜怒哀乐，仿佛在自言自语，又仿佛在对着空气说话。

　　忽然，云战天右手一抬，手里多出一柄散发着湛蓝光芒的大剑，云战天将大剑交到左手，右手手指捏成手诀，如同一只雕刀一般，在那大剑上，雕刻了起来。银钩铁画，寥寥数笔，一气呵成。

　　这个动作，显得有些诡异。

　　任苍穹看在眼里，却是淡然不语。他不知道这云战天搞什么花样，也不想知道。

　　他只想打败对手，而不是在意对手的心情。

　　“任苍穹……”云战天再度开口，这一次，却是目光平视，不带一点人情味，望着任苍穹，“你应该觉得荣幸。你是我获得三百年大比的征途上，第三个被我打败的对手。为了纪念夺冠的伟大时刻，我会将我打败对手的名字，刻在我这柄功勋之剑上。你的名字能作为第三个出现在我的剑上，是你的荣幸。”

　　云战天大剑平举，剑光湛蓝，如同无边的深渊一般，给人一种无比深邃的感觉，那蓝色光芒一晃之间，如同天上寒星爆射。

　　嗤的一声，一层淡淡的蓝色剑气，附在了剑体周身，将那剑体本身都给掩盖住了，让人看不出深浅。

　　“此剑，名为深海。任苍穹，你自求多福吧。”

　　云战天傲啸一声，身影如虎，剑体如龙，已经开始酝酿攻势。显然，云战天并没有打算纠缠，而是决定速战速决。

　　任苍穹一直没说话，甚至眼皮都没跳动一下。

　　云战天，并非天生喜欢罗嗦，他这一切的言语举动，其实也是战术的一部分，用言语震慑对方，酝酿攻势，然后一举而破。

　　可是，眼前这个对手，却是让云战天感到迷糊了。这任苍穹，就好像一根木头一样，从一开始，就没动一下。

　　哪怕他的攻势已经形成，他依旧是没有动一下。

　　这等怪异的情形，反而让得云战天有些诧异。之前两个对手，听说他云战天之名，被他一通话说下来，心气已经丧失了大半。

　　直接被他的剑风吞噬，直接扫下台去。

　　不过，云战天气势一成，自然不会因为对手不动，便收了剑势。

　　身体一挺，双脚连续蹬动，手中大剑一晃，那蓝色大剑的剑气，顿时凝成一头蓝色巨龙。

　　那巨龙仰首一张，直接射出七道蓝色大剑，形成一个七剑成网的剑势，如同一柄剑伞一样，朝任苍穹旋转而去。

　　这剑伞，旋转之速极快，如同那惊天的漩涡，顿时掀起无穷的气浪，朝任苍穹急卷而来。

　　不得不说，若是被这剑气卷住的话，便是有通天的神通，只怕也不易逃脱。

　　云战天嘴角溢出一丝满意的微笑，这一剑，他很自恋，绝对是登峰造极的一剑，毫无瑕疵，简直堪称完美。

　　但是，他眼中的完美，却未必是真正的完美。

　　当那旋转剑气射到任苍穹跟前的时候，只听到“咔”的一声，那剑气好像撞到了一堵无形的气墙上。

　　下一刻，任苍穹的身影前，一道淡黄色的光芒，组成一道如同波浪一样的气墙，横在前面，如同一面透明的镜子，散发出令人炫目的光芒！

　　云战天那惊世的一剑，足以摘星揽月的一剑，足以令山河失色的一剑，撞在那若有若无的气墙上，却是发出一声绝望的低鸣，轰然散去。

　　“什么？”

　　云战天简直难以相信自己的眼睛。这一剑，虽然没有拿出十成的功力，但却是他的必杀技之一。

　　可是，对方似乎动都没有动一下，却不知道什么时候，布下了这么一道气墙，将他这惊天的剑势完全挡住。

　　“怎么可能？这任苍穹看上去，不过是神通中期的武者，与我足足差两个档次，他凭什么挡住我的剑气？”

　　神通境三重，和神通五重，差距是足足的两个档次。这两个档次，在武道常识里，是绝对不可逾越的差距。

　　如果任苍穹凭借身法，或者凭借道具，将他这一剑挡住了，他虽然吃惊，但绝对不会震撼。

　　但是，对方并没有用身法，也没有凭借道具，而是纯粹靠气海之内的灵力，布置下一道可怕的防御墙，硬生生将他的剑气当下。

　　可怕的对手！

　　云战天终于意识到，这不是一个他可以随随便便不出汗就能够打发的对手，这个对手，如果他不足够重视的话，甚至有让他饮恨的实力。

　　“这是什么功法？”

　　云战天饶有趣味地望着任苍穹，淡淡笑道：“我必须承认，先前有些低估你了。不过，刚才那一击，我只用了六成的功力，所有的剑技，也只是热身的剑技而已。下一击，我会尽全力，动用我的绝招。绝招一出，生死不计。这不怪我，只怪你。你不应该挡住我第一击的！”

　　任苍穹的目光，依旧平静，仿佛对面的人，不是跟他说话一般。

　　忽然，他背后的大五行雷音竹剑“呛”的一声，直接破空而起，高悬在空中，如同神明屹立，如同日月高悬。

　　这“呛”的一声，如同神祇吟唱，如苍龙出海，带着庄严而可怕的气势，一时间，竟然让得那云战天面色一变。

　　“云战天，大话说够了。你用剑，我也用剑。我有绝招，我也有绝招。今日，我就让你见识一下，什么叫真剑之道！”

　　真剑之道！

　　这四个字吟啸而出，如金戈铁马，气吞万里。

　　伴随这吟啸之声，任苍穹全身周围的气流，好像忽然被点燃一般，一片金黄如浪，一圈一圈，如同金色的海洋一般，给人一种无比深邃之感。

　　“云战天，看好了！”

　　任苍穹话音一落，身形已经如同鬼魅一般，在金色的海洋中，平白无故就消失了。

　　云战天几曾在同辈之中，见过如此气势恢宏的场面？但是，他终究是身经百战之辈，虽然吃惊，却不害怕。

　　一个神通境三重，纵然造出天大的声势，他也不觉得自己有什么理由害怕。

　　一力降十会！

　　神通五重的力量，无论如何，都可以死死压制神通三重的对手！

　　云战天哈哈大笑：“好，我就让你体会一下，什么叫做深海之剑！”

　　双手持剑，高空一举，如同神灵持着神兵利器，漫天一片湛蓝，好像他这一剑，直接破开了虚空，引入了银河之水一般，恢弘大气，直落九天。

　　“铁索横江，天河之剑，吞噬！”

　　那剑气好似开天辟地，引出一道裂缝，喷薄出无限气势，如同吞噬世界的恶魔，带着可怕的上古气息，朝任苍穹吞噬而来。

　　那剑气凝成，如同一头吸水的大蓝鲸，吞吐着可怕的吸附力。

　　这吸附力，仿佛要将整个真武圣台都吸去一般。

　　呼，呼，呼！

　　任苍穹身影如风，在那金色的海洋中，任那云战天的吞噬剑气如何可怕，他的衣角都不曾动一下。

　　那大蓝鲸一般的剑气，在那不朽帝气的海洋中，无论怎么吸，始终无法将任苍穹吸去。

　　而任苍穹的剑势，也终于成了。

　　漫天都是任苍穹的身影，在任苍穹的手诀引动下，大五行雷音竹剑，如同矫矫之龙，如鱼得水，四周窜动，引动无数先天五雷，紫气漫天，如同长蛇奔舞，雷鸣声声，如同天鼓擂动。

　　任苍穹气势如山，口中吟唱：

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　一个“杀”字破口而出，周遭的不朽帝气，顿时如同约好了似的，原地舞动，化为万道剑气，奔流而下。

　　“好，哈哈，好一个万剑奔流！”

　　这是李逸风第一次看到任苍穹施展他的绝技《五雷神音剑》，这万剑奔流，正是《五雷神音剑》里的必杀技能。

　　滔天的剑势，好似无数金色小蛇一般，飞窜而下，密密麻麻，比那蝗虫之灾还可怕三分。

　　最为可怕的是，那电闪雷鸣之势，直接撕裂长空，撕裂云战天那蓝色的气团，将那云战天的剑势瞬间破开。

　　云战天的剑势，便好似那布帛一样，发出一声声惨烈的开裂声，被无情地洞穿开来。

　　云战天意识到不妙，连连后退，深海大剑一摇，立刻涨大几十倍，化为一道剑盾，直接挡在了云战天跟前。

　　不得不说，这深海大剑的材质，非同一般。任苍穹的万剑奔流射过去，虽然不断侵蚀着这大剑的剑体，却始终无法穿透。

　　任苍穹大笑一声，忽然手掌一抓，虚空抓出一道金黄的手印，直接将那大剑抓在了手上。

　　气势如山岳一般，立在高空，遥遥望向下风面如死灰的云战天。


第0457章 三轮苦战，八强诞生

　　云战天此刻，面如死灰，心里也同样如死灰。整个人好像灵魂被剥夺了一样，呆若木鸡，脸上的惊恐，无不印证着刚才那一战他有多么震撼。

　　败了！

　　云战天简直不敢相信，自己居然败了。志在夺冠的他，败了！

　　这一切，来的如此突然，如此不可思议。他怎么都想不到，自己会在十六进八的路上就倒下。

　　冠军的美梦，就好像一个美丽的泡泡一样，倏地一下被戳破。而他原本五光十色的前途，仿佛也一下子黯淡下来，一片灰暗。

　　被一个只有十九岁的年轻人正面击败，这对云战天而言，简直是无法接受的耻辱。

　　所以，他一动不动，只等着任苍穹给予他毙命的一击。

　　任苍穹却是没有再度发动进攻，而是将那深海之剑抓在手里，左手发力，在那剑身上一抹。

　　那剑身上，任苍穹这三个字，直接被他抹去。

　　做完这一切，任苍穹将那深海之剑一扬，淡淡道：“这剑，还给你。”

　　云战天讶然抬头，下意识接住，还没开口，便听到任苍穹的声音再度响起。

　　“我只是不想让我的名字，成为见证你功勋的存在。”

　　任苍穹口气平淡，却没有赶尽杀绝的意思。

　　云战天心中一动，仿佛被一柄大锤轰在了胸口，骇然扬起剑身，发现自己刻上去的三个名字，赫然少了一个。

　　那任苍穹，随手一摸，便跟抹除灰尘一样，将刻在上面的字体抹除。这等神通，却是比他刻字更加难上几分。

　　而对手，却是做的如此轻描淡写，显然是做一件微不足道的事一般。

　　云战天本来仗剑在手，还有几分侥幸，一下子荡然无存。

　　“你的剑不错，剑技也不错。不过剑之一道，终究不是靠嘴皮子的。云战天，希望千百年后，你我还有缘一战。”

　　任苍穹这话，让得云战天心头再次一动。两眼射出一道不可思议之色，对方这口气，似乎并没打算赶尽杀绝，反而隐隐有一种鼓励？

　　难道说？

　　任苍穹轻叹一声，却不再多说什么。

　　云战天却是恍然大悟，灵台立时清明无比，拱手握拳：“任苍穹，你饶我性命，我不谢你；不过你今日这提点之德，他日我云某大道有成，必会记住你今日的指教之德！”

　　天才，终究有天才的心性。一旦心里那道弯绕过去，云战天立时恢复了正常，目光清冽，凝视了任苍穹片刻，眼中流露出佩服之色，朝任苍穹恭恭敬敬一拱手，这才大大方方地认输下台！

　　云战天下台的那一刻，整个水云宗上到道尊，下到普通弟子，顿时陷入石化当中，一个个的表情无比复杂。

　　震惊，难过，痛苦，失望，各种情绪交织在一起。

　　其他宗门的道尊们，虽然面无表情，但眼神在那一瞬间，也闪过一丝讶然之色，在任苍穹连续两次让对手不战而退的表现后，他们已经对任苍穹重估了一回。而如今的一切很明显，他们还得再重估一次！

　　任苍穹，在这一战中，以无可争议的表现，将云战天打败！

　　云鹤翔表情复杂地瞥了李逸风一眼，语气同样复杂的很：“逸风道友，你这个徒弟，倒是深藏不露啊。”

　　李逸风嘿嘿干笑两声，倒也不谦虚。

　　他等了这么久，就等这一刻的到来。自己当年参加三百年大比，表现一般，只进了一个三十二强，便因为时运不济，遇到了当时追日剑盟的第一天才金天道，被金天道打败。

　　那一战，李逸风输掉的，不仅仅是一次战斗，还有更多。

　　前尘入梦，那一战到如今，已经二三千年过去了。当年的金天道，如今已经长成了追日剑盟一等一的道尊。在追日剑盟的九大道尊中，排名第二。仅次于第一道尊金天源。

　　尤天战冷冷一笑，心里却也是暗暗侥幸。好在自己有先见之明，临时抱佛脚，又给刀白羽特训了半个月，耗费了数年功力，为刀白羽凝结了天煞。这么一来，刀白羽在神通一境，绝对无敌。

　　这云战天虽然天才，但临战之中，终究还是有些稚嫩，看上去冷静，实则还是有许多的细节疏漏。

　　尤其是在剑身上雕刻对手的名字，这在尤天战看来，就是画蛇添足，是年轻人喜欢玩花样，根本没有任何必要。

　　擂台上，就是生死拼杀，要做到一心求杀，舍此之外，绝无杂念！

　　倒是流云道的梨洛仙子，微微笑道：“任苍穹此子，乃是我天阁组织近年来冒出的绝世天才，天赋才情，与上古时代那些天才比起来，只怕也未遑多让了。只是他一向不曾在东皇洲走动，所以名声不显罢了。在我天阁组织境内，任苍穹的名气，却是传遍数百万里疆域了。”

　　要说天阁组织五大分舵的事，外界也有所耳闻，只不过发生在天刑堂和灵眼峰那些实际战况，除了参与之人，外界却不可能知道细节。

　　任苍穹的名字，外界不是没有听到，而是谁也不会把一个刚出道两年的年轻人放在心上。

　　谁都知道，一个天才的成长，至少至少也需要十年的周期，才能显山露水。

　　而水云宗，自然知道任苍穹。

　　但是，那也是因为任苍穹通过了药圣考核的缘故。至于他的个人武道修为，水云宗也是知之不多，也不曾关心。

　　直到今日，任苍穹一鸣惊人，以雷霆万钧之势，将云战天正面击败。

　　正面击败，可不是一般意义上的取胜，而是以力破力，是真正意义上的完胜，没有任何投机取巧！

　　这意味着，任苍穹的正面冲击力，要稳稳胜过云战天。

　　云战天神通第五重，也就是说，论正面冲击力，任苍穹的实力，更在神通第五重之上。

　　想到这一点，各大宗门的道尊，心里都是闪过一个吃惊的念头，这任苍穹难道一身境界，竟有神通第六重的修为？

　　可是怎么看，这任苍穹似乎只有神通第三重的样子啊。

　　神通第三重，正面击败神通第五重，这看上去完全不符合常理，十分的邪门，可偏偏就在大家的眼皮底下发生了。

　　可以解释的说法只有一个，那就是任苍穹修炼的功法太强了。

　　想到这里，水云宗的第一道尊云鹤翔又忍不住问道：“逸风道友，令徒所施展的剑技，似乎就是你自创的《五雷神音剑》吧？昔年你以这套剑技，闯荡天泽小世界，闯下天阁剑仙的名头。但是……”

　　云鹤翔本来想说，你当年三百年大比的时候，却是不敌追日剑盟的金天道，说起来，你这《五雷神音剑》也没有强悍到横扫东皇洲的地步吧？

　　李逸风悠然笑道：“我的剑技，这些年来，自然是不断完善。不过，正所谓师父领进门，修行在个人。我这徒儿，天赋异禀，悟性奇高。我这套剑技，在他手里，早晚是青出于蓝而胜于蓝的。”

　　“哼，悟性再高，功法不行终究还是不行。逸风道友，在东皇洲，要说用剑，自然是首推我追日剑盟。”

　　说这话的，正是当年三百年大比打败李逸风的金天道。

　　李逸风目光阴冷，望向金天道。心中涌起一道异样情绪。两千多年那桩尘封旧事，不由得在他心头再度涌起。

　　“金天道，话不要说的太早。”

　　“哈哈，我要么不说；要说，必然是言必有中。李逸风，当年你败在我剑下，我知道你不服。那是你抽签运气不好，抽到了我。这一次，你最好还是祈求你的弟子，不要碰到我追日剑盟的第一天才金封域，不然的话，你真剑道，依旧是难逃一败的命运。”

　　金天道声音不重，但语气却有着一股舍我其谁的傲气，仿佛跟李逸风说这些话，也是一种居高临下的施舍。

　　李逸风淡淡笑道：“却不知道，前几日未战先屈的人，是你追日剑盟弟子，还是我真剑道弟子。”

　　“哈哈哈，一个宗门，总有天才庸才，你说的乌追阳，那只是我追日剑盟的下驷。我追日剑盟真正的上驷，是金封域！”

　　“嗯，金封域……”李逸风悠然笑道，“我倒是希望，他下一轮能碰到我那小徒，看一看，所谓的东皇洲剑道第一的追日剑盟，到底有多少斤两。”

　　“无知。”金天道轻哼一声，语气不屑，似乎都懒得一驳，但顿了顿，还是说道，“金封域若是抽到你那徒弟，三招之内，必斩！”

　　斩我徒弟？李逸风暗暗好笑，便是那贺松龄和尤天战，如今也不敢说这大话，他一个神通境第五重的弟子，敢说必斩？

　　当然，在未战之前，李逸风也不想把话说满，一切以结果说话。

　　第三轮比赛结束，这一轮比赛，是开赛以来，最为惨烈的一轮比赛。

　　十六进八的八场战斗中，又有八名天才被淘汰出局。

　　尤其是天阁组织，这一轮下来，流云道的雪衫儿，真剑道的步沧浪，在与对手苦战之后，惨遭淘汰。

　　这么一来，本届三百年大比，经过三轮比赛之后，八强终于诞生了！


第0458章 天才对决，遇阴阳道

　　天阁组织，依旧耀眼之极，高居榜首，获得三个名额！尤其是贺寒轩和任苍穹，一向低调，没有多大的名声，如今表现出来的强悍战斗力，却是让得各大宗门都刮目相看！

　　云鹤翔虽然郁闷自家弟子被淘汰，但还是不得不硬着头皮宣布：“经过三轮赛选，本届大比八强名单如下：来自天阁组织的贺寒轩、风白羽、任苍穹；还有来自星月谷的卓无尘；七星道场的夜观星；抱石宗的石破天；还有来自追日剑盟的金封域；以及来自散修界的吴钩！”

　　这八强的名单，不得不说，充满了意外。至少，与大家预估的八强，有很大的出入。

　　首先，天阁组织的妖孽表现，却是事先谁都没有料到的。

　　按以往惯例，八强之中，天阁组织虽然战绩也算出色，但很少有八占其三的光辉战绩。

　　毕竟，六大宗门总体实力是非常接近的。天阁组织历史悠久，虽然传承非常深厚，历史表现也一直都很稳定，总体成绩，在东皇洲六大宗门确实数一数二。但在这个群雄并起的时代，在这个六大宗门实力无限接近，天才辈出的时代，天阁组织八占其三，绝对一件相当意外的事。

　　如果说阴阳道的传人，神秘难测，忽然爆发那也就算了。毕竟贺氏阴阳道赫赫威名，在东皇洲确实如雷贯耳。没听过贺寒轩的名头，不是因为他能力不行，而是贺氏阴阳道习惯了神秘。

　　刀白羽作为斩空道近千年来难得一见的天才，表现突出，倒是在意料之中。

　　只是，真剑道，这个籍籍无名，在外界看来是凑数的大道势力，却忽然培养出一个如此妖孽的传人，将赛前的夺冠热门之一云战天打败，这就绝对是超级黑马了。

　　当然，八强名单的意外，不单单是表现在天阁组织上。最令人意外的是，八强名单里居然有一个大家此前都没听说过的名字——吴钩！

　　此人，竟然是一届散修！

　　历史上，三百年大比，还从来没有过散修天才进入前八名的先例！

　　散修，无门无派。要家世没家世，要背景没背景，要资源没资源，可以说一起步就是全方位落后大宗门弟子。

　　可是，这个看起来嬉皮笑脸，一脸醉眼朦胧的年轻人，却是拥有如此惊人的能量，连赢三场，晋级八强！

　　而且，败在他手下的，也并非是籍籍无名之辈。尤其是第三轮，他的对手，乃是七星道场第二号天才谷飞虹。

　　而第一第二轮的对手虽然略逊色一些，但能够参加这三百年大比的，又有哪个会是平庸之辈？

　　八强名单出来之后，最得意的自然是天阁组织。

　　而最失意的，则莫过于水云宗这个东道主了。这一次三百年大比，水云宗准备可谓是十分充分，派出的年轻一辈选手，个个都是宗门的顶级天才。

　　无奈，水云宗的气运着实不佳，他们的天才，几乎没有一个抽到了好签。二号天才水岱融，抽到抱石宗头号天才石破天，苦战之后被击败。

　　而云战天，原本被认为是抽到了好签，遇到真剑道的任苍穹，本来认为是一场轻松的战斗，结果偏偏出了意外。

　　作为东道主，虽然无比失意，但又不得不硬着头皮，强装笑脸。眼瞅着那丰厚的冠军奖励，与水云宗失之交臂，水云宗上到道尊，下到普通弟子，都是一阵阵肉痛加心痛。

　　第三轮结束后，却是有一个三天的休整期。

　　对于苦战三轮的参赛者而言，三天的时间确实是一次很好的调整。不单单是身体上的调整；还有心理上，战术上的各种调整。

　　李逸风房内，两大弟子站在一旁。步沧浪倒不怎么沮丧，这一次，他确实已经尽力，无奈这一次抽签依旧不怎么走运，抽到了不可能战胜的对手，苦战而败。

　　步沧浪虽然有些不服气，但心情还算平静。他也知道，自己目前虽然实力不错，但和六大宗门那些最顶级的天才比起来，终究还是有一定差距的。这一次惜败，他倒是洒脱以对。

　　“苍穹师弟，师兄我是败了。这三百年大比的冠军，就靠你啦！现在，斩空道的刀白羽还没有被淘汰。师尊和尤道尊的赌局也还没揭破谜底。所以，理论上，你现在可是拥有赢得一切的机会！”

　　任苍穹微微笑道：“我一定会尽力而为的。”

　　李逸风倒是淡定的很：“苍穹，我相信，八强里头，除了那个散修吴钩之外。其他六个人的师门长辈，现在一定都在为他们各自制定战术，全方位的战术。不管遇到谁，他们都会有一套战术的。”

　　战术？

　　任苍穹有些狐疑不解，这临场决斗，抽签都是随机性的，制定战术有什么用？

　　李逸风叹道：“对于志在夺冠的参赛者而言，他们都做好了遇到任何对手的心理准备。所以，他们的师门长辈在观战的时候，也会将各个对手的资料都搜集起来，综合研究。针对不同的对手，制定不同的战术。这在三百年大比里头，一点都不稀奇。”

　　步沧浪嘿嘿笑道：“那咱们也得给苍穹师弟布置一下战术啊。”

　　“不必。”李逸风淡淡笑道，“苍穹的实力，为师绝对信得过。他现在不需要什么战术，而且，他的功法也决定着他的战斗方式，以不变应万变即可。”

　　以不变应万变！

　　这六个字，却是说中了任苍穹心里所想。

　　……

　　三天的休整时间，任苍穹并没有过多去考虑对手，而是按照自己的节奏，每日打磨气海，稳步提升。

　　第四个比赛日，终于姗姗而来。

　　而比赛的气氛，也因此越发的凝重起来。如今，经过层层比拼，剩下来的选手，每一个都是天才。

　　而接下去的对决，每一场都是天才之战。所以也越加的受人瞩目，受人关注。

　　代表着八强名单的签，被放入了一个箱子里。

　　六大宗门各派一名道尊，监督这抽签仪式。到了这个节骨眼上，抽签更不可能作弊。这么多双眼睛盯在那里，任何人都休想作弊。

　　“八进四，第一场比赛，抱石宗石破天，对散修吴钩！”

　　抱石宗那边，听到这个抽签结果，欢声雷动。都是忍不住兴奋起来。这几乎是八强里头，抱石宗石破天能够抽到的最好签位了。

　　无论如何，散修出身的对手，永远都要弱一头。即便那吴钩冲进了八强，同样如此。在各大宗门眼里，都是属于最愿意遇到的对手。

　　谁都希望遇到这绝无仅有的一个散修，而不是面对其他六大宗门弟子。

　　所以，抱石宗觉得很幸运。

　　而其他宗门那些高层，则多多少少有些郁闷。毕竟，仅有的一个好签，被抱石宗第一下就给抽走了。

　　接下去六个人，必然是强强对抗。

　　“第二场，天阁斩空道刀白羽，对七星道场夜观星！”

　　这签位一出，台下一片哗然，这绝对是冠军级的碰撞。都是六大宗门公认的顶级天才，胜负都在五五开。

　　谁能胜出，就看装备，看临场发挥，看具体战况了！

　　尤天战嘴角微微一动，露出一个不易察觉的微笑。七星道场第一天才？也好！刀白羽要想夺魁，就必须多战胜几个同级别的天才。如此一来，冠军的成色才会显得更加耀眼，桂冠上有如此多的天才作为点缀，才会显得更加璀璨！

　　“第三场，天阁阴阳道贺寒轩，对天阁真剑道任苍穹！”

　　随着云鹤翔宣布第三场的对决名单，台下亦是一片欢腾。天阁组织终于出现内战了，如此也好！

　　总不能让天阁组织一路高歌，三个全部进入四强吧？这么一来，四强之中，怎么都得有一个天阁组织的弟子被淘汰。

　　这是其他五大宗门都希望看到的一幕！无论如何，也不能让天阁组织太过耀眼，一比之下，他们情何以堪？

　　“贺氏阴阳道？”任苍穹心中一叹，这宿命的对决，看样子终究是逃不过的。当初灭贺宇冲的时候，任苍穹并不知道贺氏阴阳道培养弟子的模式。以为贺宇冲一死，阴阳道这一代的天才就灭了。哪想到，贺氏阴阳道的传人，一阴一阳，一明一暗，“莫非，这贺寒轩，便是贺宇冲的暗子？”

　　任苍穹不由得想起当日在大王屋山的诡异情形，当时贺宇冲身死之后，贺松龄强势出现，以一种古怪的手法，将贺宇冲的血脉收走。

　　当时他看不懂贺松龄的举动，如今仔细想想，贺松龄必然是截取血脉。而截取血脉的原因，必然与贺氏阴阳道的功法有关。

　　任苍穹不知道这里头的道道，但有一点却可以肯定，这贺寒轩，必然比贺宇冲强大，必然比贺宇冲更加可怕。

　　当然，对于任苍穹而言，贺松龄他都不怕，自然更不可能怕一个同辈弟子。

　　第三场的对决名单出来。

　　那么剩下第四场，就不用抽取了。

　　“第四场对决，来自追日剑盟的金封域，对阵星月谷卓无尘！”

　　四场对决，除了石破天对吴钩那一场，因为有散修参与之外，显得成色略略不足，其他的，可都是一等一的天才对决。

　　刀白羽对夜观星，那是冠军级别的对抗。

　　金封域与卓无尘，亦是如此。

　　而任苍穹和贺寒轩。一个是神秘阴阳道传人，一个是打败了云战天的真剑道天才，这两人的对决，如今看来，亦看当做是冠军级对决！


第0459章 强势对抗，天王神山

　　八强诞生后，每一场对决，都是天才级别的对决。

　　所以，和之前的比赛不同。这四场对决，分为不同时段开始。每一场对决各有两个时辰时间来进行。

　　第一场对决，石破天对吴钩的对决，已然如火如荼地开展。

　　任苍穹对这吴钩，自然是颇有印象的。任苍穹第一天入住真武阁的时候，这个吴钩，是第一个出来跟他打招呼的。

　　对这吴钩，任苍穹记忆深刻，倒有几分好感。这人虽然一副醉眼朦胧的样子，但看上去心术颇正。

　　当然，此人最大的特点，还是嗜酒如命。听他那口气，参加大比，似乎是为了冠军而来。但他为冠军而来的动机，不是那些所谓的奖励，而是奔着水长东的女儿水瑶而来。理由更是滑稽的很，说是药王级灵药天才，一定是酿酒大师。若娶了水瑶长老，便可天天喝上美酒……

　　这场对决，虽然是四场比赛中，公认实力最悬殊的一场，但事实却让所有人再一次大感意外。

　　大家想象中的情景，并没有发生。苦战一个时辰了，石破天那大开大合的攻击，真可谓是棋逢对手。

　　那吴钩的功法，也没有什么花样，同样是大开大合的战斗方式。

　　两大高手，正面对轰，轰了一个时辰下来，石破天号称石破天惊的正面冲击力，却不能将一个散修出身的对手打败。

　　看这情形，至少在一个时辰内，吴钩的表现，并不逊色于石破天。

　　便连任苍穹，对这吴钩的表现，也是颇感意外，久看之下，也是十分佩服。这吴钩，可不同于六大宗门的天才弟子，散修出身，一身修为能到这种地步，可谓是相当难得了。

　　六大宗门的弟子，哪一个不是占尽天时地利？哪一个不是拥有得天独厚的优势？占尽宗门的资源，倾尽所有资源培养出来的？

　　嘭，嘭，嘭！

　　真武圣台上，两道身影，就好像两头在独木桥上相遇的牛一样，互不相让，谁都想率先通过这独木桥。

　　既然对手不让，那就只能把对手打下河去，才能顺利通过独木桥。

　　如今这石破天和吴钩，便是与这种场景非常相似。

　　狭路相逢勇者胜！

　　石破天，抱石宗年青一代第一天才，主修一门《搬山倒海诀》，这门功诀，大开大阖，施展之间，有搬山之势，有倒海之威。

　　而吴钩，身影摇摇晃晃，但从头到尾，却始终未让出一线阵地，步法看上去杂乱无章，但眼力好的人，都看得出来，他脚下所踏的，乃是一门极为高深的步法。

　　只是，这吴钩修炼的到底是何等逆天功诀，在场那些道尊虽然眼力高强，却没有一个人识得这门功法。

　　至少，在东皇洲的历史记载的大道传承里，似乎也找不到似曾相识的感觉。

　　这吴钩的功法，浩然正气，隐隐有龙吟虎啸之势，拳掌发动之间，有天雷之威，有龙吟之势，有虎啸之音。

　　尤其是他腰间那别着的葫芦，似乎别有乾坤。

　　如此两大勇者的对轰，堂堂皇皇，倒是战得异常惨烈。

　　一时间，整个真武圣台，气势磅礴，好像一个天地漩涡一样，飞沙走石，气流乱舞。两人也不动用武器，拳脚对轰，每一拳，每一脚，都好像是斗气一样，卯足了气力。

　　两人斗到现在，其实大有惺惺相惜之感。毕竟，两人这战斗路子，十分接近，久战之下，谁都奈何不了谁。

　　轰！

　　石破天双臂一推，一座大山一般的气旋，凝聚成势，轰然压了过去。

　　而吴钩那边，也一点都不含糊，双脚踏动，双臂连连挥舞，推动之间，无数龙虎之形喷薄而出，以撕裂长空之势，冲向那气形山岳。

　　轰！

　　两道旗鼓相当的力量又一次碰撞在了一起。石破天和吴钩的身影都被这股碰撞的力量一掀，身躯微微晃动，但双脚还是如同生根一样，在原地不肯动弹一下。

　　这两人，显然是谁都不想在对方面前露怯。

　　哪怕是拼到了如今这个地步，亦不愿意退让半步。以免让对方看上去占得先机一般。

　　僵持到现在，如果一方忽然得势，局势很有可能就会瞬间发生变化，呈现出一方完全压制另一方之势。

　　石破天又是一击被对方化解，如山岳一般的身形踏前一步，双目射出冷峻之色：“吴钩，你不错。”

　　吴钩咧嘴一笑：“你也不错，可惜，我们只能有一个人站在这台上。”

　　“不错，只能有一个继续留在台上，这个人，一定是我。”

　　石破天的表情，忽然变得无比庄严。在他的双眼里，也闪烁着一道奇怪的光芒，仿佛做下了一个矛盾的决定。

　　吴钩暗暗凛然，知道这石破天只怕有什么新的变化。

　　事到如今，吴钩自家人知道自家事，知道自己其实已经拼到了山穷水尽，不可能再有任何变化了。

　　不论如何，也只能以不变应万变了。

　　“吴钩。”石破天的声音再度响起，如雄浑的大钟，深沉如山如海，带着朗朗之声，有着一股让人心情悸动的压迫力。

　　“我得承认，你是我遇到所有对手中，第一个得到我佩服的人。所以，我要用全力将你击败，以表示我对你的尊重。这一击，你挡住了，你赢；你挡不住，就输，而且，很可能会死！”

　　石破天堂堂皇皇，每一句话，都如同金戈铁马一般，带着铿锵之音。但却给人一种气象磅礴，十分大气的感觉。

　　“这石破天，莫非还有什么压箱底的招数未曾施展？”

　　不单单是吴钩这么想，台下观战的任苍穹，也是暗暗揣度着。这石破天作为六大宗门的第一流天才，不可能没有一点绝招的。

　　如果说刚才是常规战法的话，那么这石破天接下去，很有可能就要施展秘法，也就是所谓的绝招了。

　　能够成为大道势力的，哪一家会没有一点秘法？

　　倒是那抱石宗的道尊们，表情淡然。仿佛从头到尾，他们就没有担心过似的。而石破天说出这番话来，他们亦没有感到丝毫吃惊。

　　显然，石破天确实还有后招没有施展。

　　石破天双手朝天一举，整个人身上，泛起一层土黄色的光晕，这土黄色的光晕，如同地下的熔浆在沸腾一般，又好似熊熊燃烧的火焰，不住升腾，不住扩散。一时间，整个真武圣台的温度，陡然飙升。

　　便在这一刻，忽然真武圣台的上空响起一声晴天霹雳，石破天双手一合，右手凌空一斩。

　　这凌空一斩，仿佛将漫漫长空劈开了一道裂缝一般。

　　咔擦一声，整条裂缝完全离开，与地面接合一处。只听到轰隆一声，那虚空的裂缝之中，一座土黄色的大山，当空压了下来。

　　这座土黄色的大山，十分奇特，四周居然镶嵌着各种神秘的图案，有怒目金刚，有诸天神祇，有龙飞凤舞，有虎啸狼嚎……

　　“什么？”

　　这可怕的一幕，让得台下所有观战之人，都是心头一凛。这座巍峨大山的气势，实在太可怕了。

　　就好像从遥远的异位面轰然而降，带着那灭世之威，当头压下来。强横，磅礴，庄严，神奇，仿佛神话一般从天而降！

　　“是《天王八神山》！？”

　　“呵呵，石道友，恭喜啊！时隔数千年后，你们抱石宗，终于还是有人参悟了《天王八神山》的玄奥？”

　　“呵呵，参悟谈何容易？”抱石宗的大宗主石清轻轻一捋长髯，淡淡笑道，“只是破天这年轻人，不论是资质还是悟性，又或者是根骨气度，都与这《天王八神山》十分契合。因此，他才会修炼这门上古神通。只是，他如今也只是略窥门径而已。谈不上参悟。”

　　“只是略窥门径吗？”

　　其他道尊心里都是一抽，这只是初窥门径，便如此厉害，要是完全参悟，一旦神功大成，不得吓死人？

　　石破天低喝一声：“吴钩，觉悟吧！”

　　手诀一引，全身周围所有土黄色的气流，全部涌上去，与那神山完全凝合在了一起。

　　“诸天在上，神山降威。天王盖世，宝山镇魔！”

　　那巨大的神山，当头朝那吴钩压了下去。

　　吴钩虽然早有心理准备，但忽然见到这天王八神山降世，连连催动防御，却被那神山一压，所有防御尽数破碎。

　　千钧一发之间，腰间的巨大葫芦一撑，原地变大，散发出紫光道道。吴钩的身影一晃，化为一团旋风，直接融入那葫芦当中。

　　轰！

　　天王八神山狠狠压了下来。那紫光道道的葫芦，被这天王八神山一压，直接飞了出去，轰然飞出了擂台。

　　神山之威，可怕如斯！

　　紫光葫芦落地，轰然打开。吴钩的身形从那葫芦中滚了出来，面如白纸，大口大口的鲜血不住往外溢。两眼翻白，瞳孔已然开始涣散，只是不断的喘气，只有出的气，没有进的气。

　　即便有这葫芦护身，被那天王八神山一压，依旧是重伤濒死！

　　可见，那天王八神山之威，有多么可怕！


第0460章 气海破碎，苍穹出手

　　八进四，第一场，石破天胜！

　　石破天取胜，却没有多少狂喜之色。显然，作为大宗门的第一天才弟子，绝招出尽才取胜，显然也并不是他想看到的。

　　不过，这石破天倒是颇有风度，在台上不惜一切打倒对手；到了台下，却是落到吴钩跟前，微微一鞠躬，表示对吴钩的歉意。

　　只是，此刻的吴钩，已经是奄奄一息，嘴巴张了张，却说不出什么。

　　此情此景，如果他是大宗门的弟子，早就有无数人上去将他抱起来，用最好的灵药给他疗伤了。

　　可惜，他只是一个独来独往的散修。

　　这么一来，这吴钩躺在台下，虽然看上去很是刺眼，一时间却没有人上前救治。

　　那石破天扬声道：“哪位前辈是灵药圣手，可否施救一下？”

　　石破天连问两次，却是无人应答。一来，这吴钩不是宗门弟子，无门无派，无依无靠，谁也不想这个时候出头；二来，看这吴钩的架势，只怕凶多吉少，万一救不活，反而失了面子；三来，这些道尊实力高强，但说到灵药手段，却未必有多强，有那么几个有恻隐之心的，却是有心无力；四来，当然也有一些道尊，心里不无恶意地想，这吴钩死了倒也不错，活着终究是对下一辈的一个威胁。

　　要说东皇洲的灵药界，星月谷和追日剑盟，都有各自的药圣坐镇。但是各自的药圣，都没有来。

　　石破天问了两遍，无人应答，仰头对云鹤翔道：“云道尊，晚辈斗胆，请水瑶仙子出手一试，如何？”

　　水瑶仙子，乃是灵药界有名的后起之秀。新晋又获得了药王资格，在东皇洲年青一代，有着赫赫威名。

　　吴钩听到水瑶仙子的名字，嘴角溢出一丝苦笑，嘴唇动了几下，却说不出什么来。

　　石破天轻叹一声，虽然这吴钩是他打伤，但那是擂台之上的争斗。实际上，经过一番苦战，他对吴钩这个对手，倒是肃然起敬的。

　　见水云宗那边无所表示，石破天知道，这吴钩只怕是难救了，叹道：“吴钩兄弟，你还有什么未了的心愿。”

　　吴钩艰难一笑：“酒……”

　　石破天总算听明白了，站起身来，正要开口，忽然眼前一花，多了个人站在旁边。

　　“你走开，我看看。”

　　石破天一愣：“你是谁？”

　　这人自然是任苍穹，他却没有回答石破天的话，而是将吴钩的手腕拿起，略一搭脉：“经脉破碎，气海震破，伤得很重。”

　　说完，不顾石破天在一旁目瞪口呆，摸出一枚丹药，直接放入吴钩的嘴里头：“吞下去。”

　　吴钩看到是任苍穹，也是微微有些愕然，不过随即也是表情平和，勉强笑了笑，将那丹药吞服下去。

　　“这是七窍归王丹，只能吊命，恢复你的肉身，但却无法修复你的经脉和气海。”

　　任苍穹淡淡说道：“如果经脉和气海不能复原，你这一条命，还是难救。”

　　七窍归王丹，不愧是吊命疗伤的圣药，虽然不能修复经脉和气海，但是却让吴钩的生机短暂恢复。

　　“任兄，没想到六大宗门这么多前辈在场，却是你来救我。生死无常，如果真的在劫难逃，倒也无所谓了。只是临死之前，不能喝上三两杯，倒是天大的遗憾……”

　　任苍穹点点头，仰头对水云宗的云鹤翔说道：“云道尊，可否借你水云宗一间密室用意用？”

　　台上那些道尊，都是心思细腻之辈，都是饶有趣味地看着这一幕。他们不出手救吴钩，自然是各有打算的。

　　忽然见任苍穹站出来当出头鸟，都是有些看好戏的心态。

　　云鹤翔淡淡一笑，对这个打败他门下最得意弟子云战天的年轻人，他心里头要说好感，自然是没有的。

　　但是，这么多人面前，他也不能失态。

　　“任贤侄，水云宗密室很多，你要用，自然是没问题的。”

　　“那就劳烦道尊安排一间，越快越好。此人伤势严重，耽误不得。若是慢得一时半会，只怕难救。”

　　倒是一旁的梨洛仙子忍不住提醒道：“苍穹贤侄，你一会儿还有比赛，你现在去救他，劳力劳心，会否影响比赛。要救人，等你的比赛结束，再……”

　　“多谢仙子提醒，只是此人伤势拖延不得。等我比赛完毕，只怕早就一命呜呼了。”

　　梨洛仙子有些为难，看向李逸风。心说这是你的弟子，你总得约束一下，不能让他放弃大好的机会，错过了比赛啊。

　　李逸风却是微微一笑：“我门下弟子，见死不救的事，是做不出来的。苍穹，你去吧，纵然耽误了比赛，为师也不会怪你。”

　　梨洛仙子似乎也料到了李逸风会这么说，笑着说道：“诸位道尊，反正来日方长，若是耽误了比赛，可否将他和贺寒轩的比赛延迟到明日举行？反正这是我天阁弟子内部之间的角逐，一切好商量不是？”

　　其他宗门的道尊都是面带微笑，但却不置可否。心里却不以为然，不愿意给任苍穹开这方便之门。

　　你小子既然要出风头救人，那就别怪耽误了比赛。世间之事，哪有两全其美的好事？

　　又想救人沽名钓誉，又想比赛延迟？怎么可能？

　　其他宗门道尊心里这么想，倒没开口，反而是贺松龄表情木然，淡淡道：“三百年大比，从来不曾修改过规则。仙子，这个问题，可不单单是我们宗门之内的角逐，关键是在于三百年大比的权威规则。若说延迟，我阴阳道作为当事另一方，是绝不答应的。”

　　贺松龄肯定反对了，他是巴不得这任苍穹耽误了比赛。如此一来，他门下弟子贺寒轩就能不战而胜，挺进四强。

　　说句心里话，贺氏阴阳道对自家传人一向自信，但这一次面对的对手是任苍穹，贺松龄多多少少还是有些没底。

　　这任苍穹的狡猾和手段，他是见识过的。贺寒轩虽然是天阁下一代的真正精英，功力也不可谓不深厚。

　　但是，任苍穹这个对手，他贺松龄都曾吃过暗亏，更何况贺寒轩？这一场比赛，贺松龄推算，最多就是三七开。贺寒轩顶多是占三成的胜算！

　　有贺松龄第一个出来做恶人，那云鹤翔就有说法了。

　　“梨洛仙子，贺道友说的对，三百年大比的规则，从来不因任何人，任何事而改变。所以延迟比赛这一说，只怕在场所有道友，都难以接受吧？”

　　“对，规则规则，传承了万年的规则，怎能随便更改？”

　　“任苍穹，二选一，你自己选吧。”

　　这些高高在上的道尊，纷纷看着任苍穹，等他抉择。

　　李逸风却是一言不发，也不以眼神给任苍穹任何暗示。不管任苍穹做何抉择，他都会无条件支持。

　　任苍穹却是淡淡一笑：“云道尊，准备密室吧。”

　　云鹤翔点头：“好，战天，你带任贤侄去找一间密室。”

　　云战天虽然上一轮落败，但却没有躲起来不见人。因为，这是同一辈之间的巅峰对决，他不想错过任何一场。

　　“任兄，请随我来。”

　　任苍穹也不矫情，抱起吴钩，随着云战天匆匆而去。石破天顿了顿，居然也尾随而去。

　　追日剑盟的第二道尊金天道冷冷一笑：“这就是师徒传承么？逸风道友你当年自诩侠义，教出来的徒弟，也是这般多管闲事，不顾大局？如此不识轻重，率性而行，纵然有些天赋，也难成大器。”

　　“话不能这么说，我看这任苍穹便觉得不错。”抱石宗的石清道尊微微笑道。

　　“有什么不错？不自量力！他也不想想，我们这些道尊都没有把握出手，他一个乳臭未干的后辈，能救一个濒死之人？他以为自己是谁呢？”追日剑盟的另一名道尊乌横山也没好气地说道。

　　他的门下弟子乌追阳，被任苍穹吓得不战而退，他对任苍穹有好感才怪。

　　“哈哈，乌道友，你这么说，只怕就是看走眼了。这任苍穹，深藏不露，这灵药修为，却是我东皇洲的一颗超级新星呐。”水云宗那边，水长东还是有些不服气，这话带着七分调侃，三分酸意。

　　“哈哈，年青一代，东皇洲不是令千金水瑶推许为第一天才吗？”

　　“不敢不敢，这任苍穹，号称通过药圣考核的存在，我家闺女，如何敢跟他相比？”水长东对任苍穹这个药圣考核，还是抱有怀疑态度的。

　　他总觉得，通过丹仙东殿药圣考核的长空，未必是天阁组织的任苍穹，也许是丹仙东殿的情报搞错了。

　　所以，他是指望任苍穹救不活吴钩，大大出丑。

　　“药圣考核？”

　　那些不知内情，没有得到情报的道尊，一个个都是表情一变，随即都是半信半疑地笑了起来。

　　“水道友，你不是在开玩笑么？”

　　“就是啊，这任苍穹，看上去年不过二十，通过药圣考核，这是天大的玩笑吧？”

　　“绝对是开玩笑，没听说过二十岁的药圣。人间丹仙万药尊，二十岁也没有这么妖孽的表现！”

　　说起来，人人都是不信。那些不知内情的道尊，纷纷摇头，对这消息十分不屑。

　　尤天战十分焦躁，显然不想看到任苍穹出风头，淡淡说道：“云道友，似乎我们有些跑题了吧？第一场比赛结束，第二场比赛也该开始了吧？”


第0461章 回春妙手，斩空胜出

　　尤天战催促第二场比赛速速开始，自然也有他的道理。

　　一来，第二场比赛，是他最得意弟子刀白羽出战，他自然希望这比赛快快开打，好让自己门下弟子扬名立万。

　　二来，他可不希望任苍穹总是成为话题焦点，从而让得他弟子要出战的第二场比赛相对失色。

　　最重要的第三点，他是希望这比赛快快开打，最好是刀白羽速战速决，将那七星道场的夜观星横扫出局。

　　这么一来，第二场比赛结束，第三场比赛就要提前开始。如果任苍穹为了救人赶不及，那就等于自动弃权，不战而败。

　　这种结果，是尤天战最希望看到的。

　　所以，他口气听上去平淡，但心里却是着实希望比赛开打，越快越好。

　　云鹤翔哈哈一笑：“对，大伙儿不要忘了正题。这第一场比赛胜出者，是抱石宗的石破天！”

　　“第二场比赛，由天阁斩空道刀白羽，对阵七星道场夜观星。二位贤侄，请上场吧！”

　　刀白羽连战三场，私下里，却是获得了一个不好听的称号，叫做“屠夫”，他之前的三个对手，全部被他斩杀！

　　不过，斩空道历来凶悍，这是人人皆知的事。而且三百年大比本来就不忌生死，斩杀倒也无话可说，技不如人而已。

　　“夜观星，你是我第四个刀下之鬼。”

　　刀白羽话不多，却是极其嚣张。

　　夜观星目若朗星，双眉低垂，整个人充满一种很奇特的气质，让人看去，如同浩瀚的星空一般深邃。

　　“妄人妄语。”

　　夜观星淡淡一笑，只说了四个字，忽然手掌一扬，掌中出现一道神奇的秘纹，如同天上北斗七星闪耀。

　　“掌控天穹，剑御七星，疾！”

　　夜观星掌中藏剑，剑走七星。他的攻击，与石破天的风格，完全不是一路。石破天雄浑，大开大合；而夜观星，则是诡异，飘忽，快速！

　　这种快，不是单纯的追求速度，而是在诡异的基础上，一种剑走偏锋的快，一种让人无法预测，无迹可寻的快！

　　而刀白羽的刀技，要总结起来，就是一个字，杀！

　　杀气滔天，杀意凛然。

　　他的每一刀，该霸气的时候霸气，该诡诈的时候诡诈，绝不讲究什么章法，也不讲究什么套路。

　　斩空道的武技，只为一个字的追求，那就是——杀！

　　任你是神，还是魔，一刀斩杀！

　　……

　　任苍穹那边，云战天已经为他准备好密室，满怀歉意道：“任兄，你在这里疗伤吧，我去看看第二战的战况。”

　　云战天倒不想错过这第二战的内容，不管是刀白羽，还是夜观星，都是和他同一个级别的存在。

　　这一次战斗，是他观察未来竞争对手的最佳机会。

　　“云兄请便。还有石兄，你也不用陪护。打败对手，是擂台上每一个人都会做的事，你倒不必自责。”

　　石破天呵呵一笑：“话是这么说，不过不看到他好转，我倒心里不踏实。说实话，如果是其他人，被我打败，我一点都不会介意。不过这个吴钩，我总觉得他很投我的胃口。”

　　主要是吴钩的战斗方式，与他十分接近，他这是惺惺相惜。

　　“那你就在密室外等候吧。”

　　石破天点点头，识趣地走了出来。

　　密室关闭后，任苍穹对吴钩道：“吴兄，我现在要用气海神力导入丹药，为你修复经脉，你不要反抗，不要运气。”

　　“这……”吴钩倒是有些汗颜，“任兄，你大比在即，消耗神力，只怕对你不利。我一条命……”

　　“我是药师，药师传承便是济世救人。见死不救的事，也许会做。但那必定是该死之人。像吴兄，我找不到什么理由见死不救。”

　　吴钩倒不矫情，叹道：“想不到六大宗门中，有你这样的人物。任兄尽管动手吧，死马当作活马医，医活了，我请你喝酒；医死了，下辈子再找你做兄弟，哈哈哈。”

　　“放心，这酒你是请定了。”

　　要说吴钩这伤，那些道尊出手，都未必能救。

　　但是任苍穹，却有回春妙手。不朽帝气，乃是太古神王的神典，本身具有功参造化之能。

　　任苍穹每次受伤，这不朽帝气启动疗伤，几乎可以当场痊愈。

　　而这吴钩虽然伤重，却还没死。只要没死，生机还在，就有的救。

　　不朽帝气，越修炼到后面，就越是神奇。

　　当然，任苍穹度入的丹药，也是一等一的丹药。具有修复经脉，凝固气海的功效。

　　再加上不朽帝气的主导，虽然不能让吴钩立刻痊愈，但让他活过来，摆脱危险期，却是没有任何问题的。

　　任苍穹师承万药尊，又有不朽帝气主导，可谓是事半功倍。

　　大约半个时辰后，吴钩只觉得自己体内的经脉不但渐渐恢复，反而隐隐有变大变强的趋势。

　　最神奇的是，气海渐渐凝聚，让他有一种重生的感觉，如果非得找个词来形容一下，那就是脱胎换骨！

　　是的，就是脱胎换骨。

　　吴钩大感神奇，却不敢打扰任苍穹施功。直到任苍穹轻呼一口气，说道：“好了。”

　　吴钩睁开眼来，感受着体内的生命力，惊叹道：“任兄，你到底是怎么做到的？我怎么感觉，比没受伤前状态更好了？虽然伤势没有痊愈，可是我分明感受到，我的气海好像扩大了一倍！”

　　任苍穹笑了笑，却没说什么。

　　如果不朽帝气这点功效都没有，那还能叫做太古神典么？

　　“神奇，太神奇了。任兄，我发现，这个人情，似乎不是请你喝一顿酒就能谢过的了。”

　　吴钩满心喜悦，劫后余生，而且因祸得福，这种际遇发生在任何人身上，只怕都会表现的更加失态。

　　“吴兄，医者救人，人之常情，这倒不是什么人情。若是吴兄心里感激，这疗伤之事，不要对外说起，便足够了。”

　　吴钩肃然道：“这个大可放心。我若对任何人泄露半字，叫我天打雷劈而死。”

　　这疗伤虽然时间不多，却也花费了近一个时辰。

　　吴钩猛然想起任苍穹是第三场就要出场了，当下叫道：“不妙，任兄是第三场出战吧？只怕是要耽误。”

　　任苍穹笑了笑：“不妨，迟不了。”

　　走出密室外，那石破天倒真是谨守诺言，一直守在外面，见到吴钩，一脸不可思议：“吴钩兄弟，你没事了？”

　　吴钩故作苦脸：“差点就被你打死了。”

　　石破天哈哈大笑：“好小子，在天王八神山的一击下，能够不死，你也算是命大了。”

　　“还得多谢任兄的仗义相助。没有他的妙手回春，命再大也扛不住这一劫。嘿嘿，不过下次遇到，你可别想轻易就打败我了。”

　　吴钩伤势虽然没有复原，但那豪气，却是不减。

　　……

　　真武圣台那边，此时此刻却是十分热闹。

　　七星道场的一群道尊，全部围在了夜观星周围，组成七星大阵，为夜观星疗伤。

　　刚才那一战，两人旗鼓相当，最后刀白羽暴走，以《地狱众生图》这门绝技，融合刀技，瞬间将实力提升了三成，强势一刀，将夜观星斩下台去。

　　好在，夜观星穿了七星道场的极品宝甲，没有被这一刀砍成两半。但那一刀下去，终究是震碎了经脉，荡破了气海。

　　所以，才有眼前七星道场的七大道尊联手疗伤的情况。

　　《地狱众生图》，是斩空道的一门绝技，当年厉道宗也曾施展过。只是厉道宗掌握的只是一个皮毛。

　　而刀白羽，却深得一些真传，并融合了自身刀技，形成这致命一刀。

　　这就是天赋，是一般天才所无法拥有的天赋。

　　一般的天才，只懂得传承，将师尊教下来的东西踏踏实实练好，练扎实。而真正的天才，却是能够融合各种技能，结合实战，形成自己独特的攻击方式。

　　刀白羽，显然就属于这种天才。

　　当然，这也并非说夜观星不行。而是夜观星在实战方面，终究与刀白羽有些差距。

　　刀白羽以杀证道，手下不知道杀过多少人。

　　在这一点上，所有参赛选手，无人能与刀白羽相比。

　　夜观星的败，是败在他对刀白羽的预估上，出现了误差。他对刀白羽忽然提升功力缺少必要的预估和提防。

　　所以，在刀白羽陡然提升三成功力后，才会被一刀斩落！

　　尤天战却不管那边疗伤，哈哈笑道：“云道友，第二场比赛结束。咱们是在这里看热闹呢？还是继续第三场比赛？”

　　言下之意，自然是提醒大家，不要浪费时间，该进行第三场比赛了。

　　刀白羽斩落夜观星的那一刻，六大宗门所有道尊，除了尤天战外，多多少少都有些不是滋味。

　　这刀白羽的天赋，确实超强。在这一辈中，连赛前处于同一水准的夜观星，也被他打败！

　　“尤道兄，你倒是心急。反正你徒儿都胜出了，何不给点时间？让人家七星道场的道友疗伤呢？”

　　梨洛仙子很清楚，尤天战催促第三战，其实是想让任苍穹赶不上参赛时间，从而错过参赛机会，主动出局。

　　“呵呵，梨洛妹子，你总是妇人之仁。天大地大，这规矩最大嘛。”尤天战一副理直气壮的样子。

　　李逸风心里虽然有些焦急，看到尤天战那得意洋洋的样子，忍不住讥讽道：“老尤，你几次催促，我看你内心深处，终究是害怕着什么吧？”


第0462章 天阁内斗，苍穹强势

　　到了如今这份上，李逸风自然也不会去考虑什么宗门大局，不会考虑什么同门内讧被外人取笑的事。

　　很明显，这尤天战先拆台，他若不有所表示，只怕反而会被人瞧不起。

　　而且，李逸风很敏锐地捕捉到，这尤天战如果不是有所害怕，完全没有必要催促。

　　他如此催促，自然是想任苍穹出战不了，不战而败。

　　说到底，这尤天战恐怕自己都没意识到，这就是对任苍穹的一种忌惮，一种变相的害怕。

　　“哈哈，怕？我尤某人活了三千岁，还不知道什么叫做害怕。李逸风，你告诉我，怕是怎么回事？”

　　“很简单，你不断催促，其实就是害怕我门下弟子出战，怕你输了赌局。你明知道，你的弟子刀白羽，不可能在擂台上打败任苍穹，所以，只能靠这种下三滥的手段，让任苍穹出战不了。你不用解释，再怎么解释，也无法掩盖你怕输的这一点。”

　　李逸风言辞犀利，却不再顾及什么。

　　尤天战还没说话，一旁的贺松龄却淡淡说道：“逸风贤弟，这话却是大谬不然。三百年大比规矩在那里摆着，不可能因为某一个人而更改。”

　　“松龄道兄，规矩是规矩，且先不谈。我只问一句，道兄与老尤，心里敢说没有半句私心？”李逸风越发不忿。

　　尤天战嘿嘿冷笑：“我看输不起的人是你吧？规则所在，谁能徇私？”

　　其他宗门，看到天阁组织内讧，自然是乐见其成，并不插话。

　　倒是云鹤翔看不下去，开口说道：“诸位，根据规则，这第二场比赛结束。第三场比赛即刻开始。请参赛选手上台。”

　　贺氏阴阳道那边，贺寒轩闻言，第一个掠上台去。

　　而李逸风这边，面色铁青，心里暗暗叹气。他也知道规则如此，谁也更改不了。也不可能为谁更改。

　　这是，这次三百年大比，他虽然没有对任苍穹刻意要求什么，内心却是隐隐期盼，期盼任苍穹这个奇迹一般的弟子，再次创造一个奇迹，豪取冠军！

　　可是，以这样的方式出局的话，他心里当真有些接受不了。

　　云鹤翔扬声道：“逸风贤弟，根据规则，如果令徒在一刻钟之内，不能出现的话，那么这一战，便算自动弃权了。”

　　云鹤翔身旁的云战天，有些焦急，时不时回头朝密室方向望去。年轻人，自有年轻人的心性。

　　不会跟那些人老成精的道尊一样，时时刻刻都充满算计。这云战天虽然被任苍穹打败。

　　但他其实并不记恨任苍穹，反而对任苍穹有一种发自肺腑的感激。因为任苍穹没有赶尽杀绝，也没有摧毁他的信念。反而是在台上，以言语点拨他，让他虽败犹荣，体面下台。

　　梨洛仙子也是微微叹气，流云道大约是现场这么多势力中，唯一希望任苍穹顺利赶来的吧？

　　倒是梨洛仙子身后的北宫瑶，神态平静，却没有因为爱郎的来去而感到过分担忧。

　　虽然，她希望看到任苍穹在大赛中夺魁。但是，她也不希望爱郎是一个铁石心肠，见死不救的男子。

　　所以，她此刻，内心只为任苍穹而骄傲，对于得失，反而看的轻了。不管能否出战，在她心里，任苍穹就是年轻一辈的第一人，谁也替代不了。

　　时间一分一秒地过去了。

　　现场的气氛，倒是显得有些怪异。尤其是那些道尊，表情不一。有幸灾乐祸不加掩饰的；有纯粹看热闹心理的；也有翘首以盼，希望看到天阁内讧的；当然也有事不关己高高挂起的……

　　除了七星道场的道尊还在忙碌之外，其他道尊，心理都是各不一样。

　　一刻钟的时间，说长不长，说短不短。在这种场合下，确实显得比平时难熬多了。

　　忽然，不知道谁第一个尖叫一声：“来了！”

　　这声音，充满了复杂的情绪，也不知道是高兴还是失落。

　　远端，任苍穹飞速而来，几个起落，便落到了擂台上。

　　“哈哈哈，苍穹，你果然没有让为师失望。”李逸风前一刻的心情如同弓弦一般绷紧，此刻见到任苍穹到来，当真是喜出望外。

　　而此时此刻，离那一刻钟的时间，也几乎是可以用秒来计算了。

　　“云道尊，小徒已经出场，一刻钟时间，还没到吧？”李逸风完全不顾那一旁略显失落的贺松龄和尤天战。

　　云鹤翔笑道：“嗯，令徒可真是会掐时间，这叫有惊无险。既然比赛双方到齐，下面我宣布，第三场比赛，正式开始！”

　　贺寒轩在真武圣台上，仿佛入定一般，盘膝而坐，直到任苍穹出现，也不曾睁开眼睛来。

　　“任苍穹，你救人耗费了神气，如今锐气已失。正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭……你救人的时候，是一鼓作气；匆忙赶到这里，便是再而衰；如今还要与我对战，这是三而竭。此战，你要坚持，还是自己放弃？”

　　贺寒轩双眼闭着，如同一个入定的老僧，只是神态之中，却有着蛊惑人心的妖冶，每一句话，都仿佛带着一股神奇的魔力，仿佛要让任苍穹昏昏睡起一样。

　　如果是一般的对手，被这贺寒轩一通话说下来，只怕当真要神识失守，被这贺寒轩吓得胆战心惊。

　　但是，任苍穹神识何等强大？道心何等坚定？

　　他从出手救那吴钩开始，便已经算到了每一步。不朽帝气虽然耗费了些许，但恢复能力很快。

　　其消耗对他来说，几乎可以忽略不计。

　　再说，这贺寒轩虽是贺氏阴阳道传人，说到底，并不是贺氏阴阳道的道尊，哪有资格跟他说这种话？

　　看到任苍穹不为所动，如山如岳一般岿然而立，贺寒轩忽然双目瞪开，爆射出一道阴冷之芒。

　　这一瞪之间，无数寒气迸射而出，宛如忽然之间千里冰封，万里雪飘一般，整个真武圣台似乎都被冻住了似的。

　　任苍穹不为所动，仿佛对这一切变故，置若罔闻一般。

　　贺寒轩心中一喜，右脚一踏，两道白色如同冰龙一般的气流，从地面席卷而去，直接袭向任苍穹的双脚。

　　这冰封气流，十分可怕。一缠到任苍穹脚下，立刻化为万年坚冰，直接将任苍穹双脚冻住，在一眨眼之间，便蔓延全身。

　　任苍穹整个人，立刻如同冰雕，一动不动。

　　贺寒轩大喜过望，哈哈大笑：“任苍穹，你也忒托大了些。你以为，我这坤之冰域，是一般的冰冻之术吗？一旦困住，除非你是大道强者，否则休想挣脱。”

　　“哈哈，觉悟吧！”

　　贺寒轩右手一举，手诀一动，化掌为刀，扬手之间，贺寒轩面前，横七竖八居然出现十几道冰之剑体，锋芒毕露，组成一个神奇的剑阵。

　　“坤之剑域，斩！”

　　这十几道冰之剑体，顿时卷起漫天肃杀剑气，四面八方朝任苍穹的冰冻之体斩杀而去。

　　这坤之冰域，与坤之剑域，乃是两道贺寒轩的两道连环杀招。一旦施展，一气呵成。

　　如果是同级别的对手，一旦被坤之冰域困住，等闲根本破不开，随之而来的坤之剑域，便会将敌人绞杀成渣。

　　成千上万的剑气，如同刀削斧凿一样，在任苍穹的冰体上无情地穿过，剑体射入冰冻之体后，完全没入。

　　忽然，那冰体表面，出现一道道如同蜘蛛网一般的裂缝。

　　咔咔咔咔……

　　惨烈的断裂声，如同清脆的乐章一般，让得贺寒轩脸上露出极为愉快的笑容，都说任苍穹厉害，再厉害，又如何？

　　还不是照样被自己偷袭成功？

　　“任苍穹，碎裂吧！”贺寒轩手诀一引，没入冰体的所有剑体，一瞬间全部爆炸开，将整个冰体全部崩开，完全破碎，化为千千万万的碎片。

　　“得意的太早了吧？”

　　忽然之间，贺寒轩听到自己背后，有一道淡淡的声音传来。

　　“什么？”

　　贺寒轩心里着实一抽，反应极快，连忙往前一冲。但他的速度再快，却终究是慢了一拍。

　　忽然觉得全身一紧，低头一看，双脚以下，一道金色的绳索以迅雷不及掩耳的速度，快速缠绕。

　　那金光一绕，便已经锁到了他的脖子前。

　　贺寒轩魂飞魄散，连忙运力，想崩断这金光绳索。但是，他每用一次力，那金色绳索的绑缚力，便加重一倍。直勒得他全身骨头哔哔啵啵发响，濒临断裂的边缘。

　　忽然，贺寒轩举得身体一松，整个人从脚倒头忽然倒悬起来。显然是被任苍穹直接悬空拎着了。

　　“贺寒轩是么？贺氏阴阳道，一个明子，一个暗子。这么说，你就是贺宇冲的暗子？”

　　“任苍穹，你偷袭使诈！”

　　“呵呵，说到偷袭，似乎是你先出手的啊？”任苍穹哪会在意一个败军之将说什么。

　　擂台比武，谁规定不能偷袭？再说，这贺寒轩还是反咬一口。

　　“当年贺宇冲虽然是个废物，但至少还是有种的。本以为你这个暗子，会比他有出息一点，却没想到，却反而不如贺宇冲。就这点手段，真不知道你是如何走到这一步的。”

　　任苍穹轻叹一声，袖子一甩，将贺寒轩身上的金光一收。手臂微微一用力，直接将贺寒轩丢下台去。

　　嘭！

　　贺寒轩全身被制住，根本无法控制自己，直接摔了一个很不雅的狗啃屎姿势，狼狈不堪。


第0463章 苍穹立威，道尊相求

　　当贺松龄看到贺寒轩击破冰体的那一刻，心里隐隐便产生了一个不妙的念头，一段不堪回首的往事豁然浮上心头。

　　那一次，他一招也以为击中了任苍穹，结果却是幻象！

　　而这一次，贺寒轩显然又一次被任苍穹暗算。可是贺松龄一个念头没转完，贺寒轩就已经被任苍穹给擒住了。

　　那一刻，贺松龄好像一张老脸被人狠狠扇了一耳光。

　　尤其是任苍穹那些话，简直将他贺氏阴阳道的传人批的一无是处。而且配合贺寒轩的狼狈表现，狼狈地丢下台来，那种情形，就好像一堆垃圾被扫下台来一样。

　　贺寒轩摔倒在地的那一刻，所有的道尊都是惊呆了。

　　贺氏阴阳道的传人，虽然神秘，但历史上，贺氏阴阳道传人的表现，大家都有目共睹。

　　尤其是，天阁组织第一道尊，正是贺氏阴阳道的贺松吟。按道理说，贺氏阴阳道是天阁毫无争议的第一道。

　　但是，如今，这天阁第一道的传人，却被天阁第四道的传人，轻松击败，而且还非常耻辱地被擒拿，像一堆垃圾一样丢下台来！

　　大家都知道，这绝对不是贺氏阴阳道传人不行。贺寒轩的表现，在前面三轮，已经显山露水。

　　而且，他刚才那“坤之冰域”和“坤之剑域”所表现出来的杀伤力，大家都有目共睹。

　　然而，任苍穹是如何躲过的？到底用的是什么法子？在场这么多高明的道尊，居然都没有看清！

　　也就是说，任苍穹所采用的障眼法，不但骗过了贺寒轩，也骗过了所有在场观战的道尊！

　　所有道尊的表情，都显得很复杂。彼此眼神交流，都能看到对方眼中那一抹震惊。

　　贺松龄面色铁青，唯独他，对这一幕并不陌生。

　　李逸风满面春风，大笑而起：“苍穹，不错。”

　　说完，似笑非笑地瞥了尤天战一样。尤天战也是跟吃了苍蝇一样，心里分外的不自在。

　　自任苍穹赶回来的那一刻，他心里仿佛就预感到这一幕。只是，他也没想到，贺氏阴阳道的传人，会败的这么快，会败得这么彻底，这么狼狈！

　　看来，刀白羽与任苍穹一战，胜了一切好说；若是败了，只怕局面不会比贺寒轩体面到哪里去。

　　尤天战比谁都清楚，任苍穹对斩空道的痛恨，绝对超过贺氏阴阳道！

　　“这年轻人，太厉害了！”

　　“是啊，贺氏阴阳道的这个传人，我看不比当年那些老家伙年轻的时候差，可是……”

　　“确实，不是贺氏阴阳道的传人弱，而是这真剑道传人，确实是强。”

　　那些道尊，都是低声议论着。

　　虽然是天阁组织的内斗，但是看到这一幕，他们完全没有幸灾乐祸的感觉，一个个心里头，都涌起了一种难以名状的心情。

　　嫉妒有之，提防有之，酸涩有之。种种心情，五味杂陈。

　　刀白羽站在尤天战身后，目光意味深长地看着任苍穹，仿佛也想从这任苍穹身上，看到些许端倪。

　　只是，任苍穹整个人，便如深渊一般，让人无论怎么看，也总是看不出深浅。

　　云鹤翔见状，心里虽然惊愕，但这惊愕之中，却隐隐有几分喜悦。这种心情，恐怕也是独一无二的。

　　之所以有此心情，自然是因为他的徒弟云战天被任苍穹击败，所以任苍穹越强大，他弟子的落败也就越不显得那么丢人。

　　所以，从这个意义上讲，他虽然不乐意，但却依然希望最终的冠军，是任苍穹。这么一来，他的弟子败在最终冠军手里，也不算难看。

　　毕竟，从场面上看，云战天的败，至少比贺寒轩的败要体面一些。

　　贺寒轩的败，不但是瞬息之间，而且败的十分狼狈，颜面尽失。而云战天的败，是被正面击败，多多少少还是体面下台的。

　　想到这里，云鹤翔长身而起，朗声道：“第三场比赛，天阁真剑道任苍穹，胜出！”

　　任苍穹微微一笑，从台上飞掠下来，落在李逸风身旁，微笑道：“师尊，弟子不辱使命。”

　　“好，好！哈哈，不知道吴钩那小子，伤势怎么样？”

　　“嗯，弟子用了一些灵药秘法，已经将他的伤势稳固住，应该已经没什么大碍了。”

　　“好，救人和比赛两不误，很好！”李逸风十分得意，这弟子，今日可是给自己涨足了面子。

　　而此时，那石破天也已经回归抱石宗那边，倒是吴钩，却没有来。

　　显然，吴钩看似粗豪，内心却是十分细腻。知道他如果这时候生龙活虎出现，反而会让任苍穹难堪。

　　毕竟一个濒死之人，忽然就被救活，而且当场变得龙精虎猛，这看上去着实吓人了一些。

　　云鹤翔正要宣布第四场比赛开始，七星道场那边，忽然一名道尊飞速掠了过来，朝李逸风抱了抱拳：“逸风道友，讨你一个人情，借令徒去帮我看看门下弟子的伤势，如何？”

　　夜观星被刀白羽击伤，一刀斩断了全身经脉，生机几乎断绝。

　　这七星道场的七大道尊，用尽了一切办法，虽然续上了部分经脉，但却不懂如何用灵药修复稳固经脉，一续上，又复崩断，情况十分危急。

　　李逸风拱手回礼，转头看向任苍穹。

　　任苍穹知道夜观星是被反刀白羽击伤，微微点头：“晚辈过去看看。”

　　那道尊大喜，他刚才也听到了任苍穹的话，得知吴钩已经被他救活。几乎是差不多的伤势，能救活吴钩，还救活不了夜观星？

　　“好，不愧是天阁剑仙的门徒，爽快！”那名道尊，乃是七星道场的七大道尊之一，开阳子。

　　任苍穹二话不说，来到夜观星疗伤之旁，搭起手臂，略略查探了一下伤情。七星道场的其他六名道尊，都是下意识地给任苍穹让出空间来。

　　此时此刻，这七大道尊，脸上都有些无助，又带着几分期盼。在这种情况下，他们也无所谓什么辈分差别。

　　任苍穹眉头轻皱：“刀气入体，斩断经脉，破开了气海，将生机阻断。情况比吴钩还严重。”

　　开阳子忍不住问道：“苍穹小哥，还有没有得救？你只给一句话，救得活，我七星道场欠你一个天大人情；救不活，那就是他的命。”

　　任苍穹沉吟不语，思忖了片刻，说道：“如果是一开始受伤就及时救治，倒是有九成把握可以救活。现在，我顶多只能说只有五六成把握。”

　　七星道场七大道尊，人称北斗七子。

　　北斗七子互相对视了一下，都是微微点头。别说五六成把握，就算只有一两成，他们也不会犹豫。

　　毕竟，在他们手上，救了这么久，那是一点成效都没有，情况反而是越发糟糕，可以预见的是，如果继续由他们施救，不得要领，只怕半成希望都没有。

　　最后，北斗七子的老大，天枢子拿下决定，说道：“苍穹小哥，你尽管施救，救不活也不怪你。”

　　任苍穹点点头，将夜观星顺手一抄，对云鹤翔道：“云道尊，先前的密室，再借一用。”

　　这情形，倒是显得有些诡异了。任苍穹本应该是比赛的主角，却成了临场的大夫，先救吴钩，再救夜观星。

　　如果不明就里的人，还以为是六大宗门特意请来的药圣助阵。

　　“贤侄尽管用便是，救人一命，胜造七级浮屠。”

　　云鹤翔自然是乐得大方，反正救活救不活，都不关他的事，这点顺水人情，他自然是没有道理拒绝的。

　　“多管闲事……”刀白羽内心不以为然地嘀咕了一句。

　　云鹤翔笑道：“苍穹贤侄，年纪轻轻，便通过了药圣考核，这灵药天赋，在东皇洲历史上，恐怕是无双无对。他既然出手，七星道场的七位道友却不必担忧了。”

　　药圣！

　　听到这两个字，再看看任苍穹远去的背影，各大宗门的道尊，心里都微微抽搐了一下，心道还好天阁组织喜欢内斗，不然一下子冒出这么多天才，将来独霸东皇洲，只怕也不是没有可能。

　　“好了，言归正传。第四场比赛，参赛双方是追日剑盟金封域，对星月谷的卓无尘！”

　　云鹤翔话音落下，金封域已经化为一道金光，直接射向真武圣台；而卓无尘，则如仙鹤亮翅，轻盈而起。

　　这一战，毫无疑问，同样是两大天才之间的较量！同样是冠军级别的对决！

　　金封域，与刀白羽的风格，其实颇有接近之处。只是，金封域的是狂，而刀白羽是杀。

　　卓无尘的风格，则与那夜观星有些相似。

　　所以，这一战，有人觉得是第二场比赛的翻版。论名声，论气势，无疑都是金封域呼声要高一些。

　　卓无尘虽然也在六大宗门年青一代顶级的行列，但他十分低调，性格疏淡，在锋芒方面，却是及不上金封域、刀白羽和石破天等人。

　　所以，这一战，大家普遍还是看好金封域的。

　　而实际的战况，和大家想象的确实比较相似。金封域一上手，便是发动了狂涛怒海一般的进攻。

　　卓无尘倒也稀奇，如同汪洋中的小舟，虽然颠簸，居然没有被这狂涛怒狼给卷走，反而是凭借身法，随着那金封域的攻击，左摇右摆，无章可循，却也不被金封域所控制。


第0464章 再施圣手，四强诞生

　　密室之中，任苍穹满头大汗，有一种被掏空的感觉。

　　今日连续施力，先是救助吴钩；然后再全力赶往真武圣台，通过操控万象飞刀，流金傀儡，击败贺寒轩；还没来得及休息，七星道场这边，又来求救。

　　如果是普通的伤势，即便和吴钩那样，任苍穹也不会觉得太棘手。

　　但是这夜观星的伤势，更加复杂。那刀白羽十分阴毒，不但以刀气斩断了夜观星的经脉，而且还通过刀气，融合了某种可怕的煞气之毒。

　　这煞气之毒，任苍穹并不陌生，当日在天断山脉外，任苍穹被尤天战追杀，那尤天战以血气凝成无数魑魅魍魉，形成那血影攻击，便带有这种奇毒的血煞之毒。

　　血煞之毒，天下奇毒榜上，也有记载。也知道这种奇毒，是修炼而来，所以在奇毒榜上，排名反而没有进前二十。

　　但这种血煞之毒，一般都与攻击结合，双管齐下。

　　像这夜观星的伤势，便是最好的印证。

　　这么一来，医治这夜观星，不但要修复他的经脉、气海，还得为他驱毒。无形之中，这难度就提升了许多倍。

　　单纯的修复经脉和气海，那血煞之毒不除的话，会继续侵蚀夜观星的身体，断绝其生机。

　　如果是单纯祛除血煞之毒，经脉和气海得不到及时恢复，生机又会断绝。

　　所以，医治这夜观星的伤势，也必须双管齐下。

　　正因为双管齐下，任何一个环节都不能出错，这让得任苍穹的精气神消耗，比此前足足高了好几倍。

　　好在，两个时辰之后，任苍穹终于轻呼了一口气，抹了抹额头间的汗水，总算是大功告成了。

　　这个医治过程，他的精力完全集中，消耗确实极大。

　　调息了片刻，那夜观星才悠悠醒来，睁眼却是看到一个年轻人盘膝坐在他不远处，抱元吐息，脸色略显得有些苍白。

　　夜观星一愣，看了看任苍穹，心里微微觉得有些奇怪，这不是天阁真剑道的任苍穹么？我怎么会在这里？和这任苍穹独处一室？

　　不过，他旋即想起了自己被刀白羽一刀轰下真武圣台的事，心中一惊，难道是这任苍穹救了自己？

　　早先任苍穹救吴钩的事，他是亲眼目睹的。

　　难道，自己步入吴钩后尘，又被这真剑道弟子所救？

　　任苍穹缓缓睁开眼来，说道：“你现在气海还在复原当中，最好是不要妄动灵力，三个月内，不要修炼。”

　　夜观星讷讷问道：“是你救了我么？”

　　“可以这么说。”任苍穹也不多做解释，站了起来，推门朝外走去。

　　夜观星见他脸色苍白，显然是消耗极大，心里倒是有些过意不去，忍不住问：“你不是应该参加第三场比赛吗？不会耽误你的比赛吧？”

　　任苍穹苦笑道：“现在第四场应该都结束了吧？”

　　在夜观星的伤势上，任苍穹还是有所保留的。他并没有用尽不朽帝气，也没有完全把夜观星的气海修复好。

　　因此，夜观星一时也察觉不到体内的变化，这一点与吴钩却是完全不同。吴钩伤势复原后，第一时间便发现自己的气海扩大。

　　走出密室，却发现，密室外却是密密麻麻站满了人。推门而出，七星道场的北斗七子，看到夜观星，都是喜出望外！

　　夜观星，那可是他们这三百年来，挖掘出来的最强天才。如果就这样被刀白羽给一刀灭了，那就亏大了。

　　“观星，你没事了么？”

　　夜观星头脑还有些迷糊，下意识点点头。

　　任苍穹走出密室，李逸风和步沧浪，都在外面的大厅里，见到任苍穹走出来，都是笑着迎了上来。

　　其他宗门，也有很多人逗留在大厅里，看到任苍穹脸色苍白走了出来，都是暗暗吃惊。

　　不过吃惊过后，也觉得这样才合理。这任苍穹先救吴钩，再战贺寒轩，最后还施救夜观星，如果现在还是生龙活虎，那就怪了！

　　尤天战的目光，在任苍穹脸上掠过，心中暗暗闪过一道欢喜之意，这任苍穹看上去，精气神消耗很大，看样子，消耗着实不小。

　　第四轮比赛结束，有四天的休息时间。

　　四天时间，这任苍穹消耗这么大，不可能百分百恢复的！

　　只要不能百分百恢复，那么四天后第五轮比赛，这任苍穹在真武圣台上的表现，必然会大打折扣！

　　“苍穹师弟，你没事吧？”步沧浪看到任苍穹面色苍白的样子，不禁有些担忧。

　　“没事，夜观星的伤势比较复杂，比吴钩的伤势复杂好几倍。所以，消耗过大。”

　　“这么说，夜观星救活了？”

　　“嗯，若不救活，消耗如此之大，就不划算了。”任苍穹苦笑。

　　“嘿嘿，算他命大。对了，第四场比赛相当精彩，打得难分难解。大家都低估了卓无尘。不过，最终还是金封域技高一筹，险胜卓无尘。”

　　任苍穹正想说话，那边七星道场的七位道尊，已经走了过来。为首的天枢子对李逸风拱手道：“逸风贤弟，这一次真是多亏了令徒。我看令徒似乎消耗很大，这里有些大补的丹药……”

　　任苍穹却是摆了摆手：“天枢前辈，这丹药就不必了。晚辈这里并不缺丹药，倒是夜观星，三个月内千万不要修炼，否则影响气海，终身后悔。”

　　夜观星现在头脑已经清醒过来，语气虔诚地说道：“任兄弟，大恩不言谢。我夜观星欠你一条命。”

　　“医者父母心，既然看到了，总不能见死不救。”任苍穹倒真没指望七星道场答谢。

　　如果仅仅是为了回报，他也不会出手了。济世救人，这是万药尊一向秉持的风格。

　　任苍穹虽然没有伟大到那种地步，但也不至于袖手旁观。再说，救夜观星，其实间接也是打击刀白羽。

　　你不是一刀必杀吗？我偏偏就给救回来了。

　　别小看这么一个细节，无形中，必然会对刀白羽的心性有些影响。

　　天枢子心情大好，笑道：“早先听说，任小哥年纪轻轻，便通过了药圣考核，贫道还有些半信半疑。如今看来，传闻不虚啊。逸风老弟，老夫可真是羡慕，你收了个好徒弟啊！”

　　天枢子是何等人物，那可是与贺松吟同级别的存在。

　　他能开口说这等话，那是对任苍穹非常高的褒奖了。

　　李逸风倒是不骄不躁，笑道：“道兄爱屋及乌，连我也夸奖上了。”

　　天枢子哈哈大笑：“嗯，有时间的话，欢迎逸风老弟和令徒到七星道场做客。哈哈，如此年轻的药圣，老道我也想巴结巴结。”

　　这话自然有那么几分玩笑的意味，但也很明显，天枢子确然已经把任苍穹放到了很高的位置上。

　　另一名道尊开阳子也是笑道：“逸风道友，令徒年纪轻轻，便有大才。以我看，这一次三百年大比，只怕要花落你真剑道了。”

　　开阳子这话，不单单是褒奖任苍穹，同时也是有意打击尤天战和刀白羽。

　　说实话，七星道场对刀白羽赶尽杀绝的作风，是十分不爽的。只是规则如此，他们也不便说什么。

　　技不如人，被人斩下台来，如果前辈去问责刁难，不免失了大宗门体统。

　　但是，不问责，不代表开阳子内心就不想针对斩空道，他知道刀白羽志在夺冠，也观察到斩空道和真剑道之间不对付。

　　所以，这话里话外，透着一股明显的偏袒意味。

　　七星道场其他几名道尊，也是纷纷点头：“对，任小哥一看，便是有大气象的人物，这等年轻天才，假以时日，必是东皇洲的扛鼎人物。逸风老弟，你真剑道看样子是要发达了。”

　　“哈哈，通过几场比赛看下来，任小哥的实力，确实比同辈高出一筹。不管是云战天，还是贺寒轩，都无法与之匹敌。相信接下去的比赛，剩下三名对手，也同样如此……”

　　这边尤天战听得着实一肚子气，哼声道：“诸位道友，不就是救了你们一个晚辈么？不用把马匹拍的这么响吧？”

　　开阳子冷笑道：“老尤，你不信？要不咱们打个赌？我赌你这徒弟遇到任苍穹，必然会被横扫！”

　　“口舌之利，我不屑一辩。”尤天战轻蔑一笑，带着门下弟子，恨恨而走。

　　李逸风也是拱手笑道：“诸位道友，小徒四天后还要参战，先告辞了。”

　　天枢子一脸凝重：“好。任小哥，有什么问题，有什么困难，随时找我们便是。”

　　经过这一次的事情，七星道场显然是把真剑道当朋友了。所谓患难见真情，夜观星倒霉，多少人乐得看热闹。到最后，还是最不显眼的天阁真剑道，仗义出手援助！

　　……

　　对于其他人来说，四天的时间，想要恢复到巅峰状态，几乎不可能。但对于修炼不朽帝气的任苍穹来说，痊愈能力是十分变态的。尤其他还曾服用过赤王金刚丹，那可是恢复精气神的奇药！

　　所以，不到三天，任苍穹已经完全恢复，龙精虎猛。剩下的一天时间里，任苍穹将接下去可能遇到的三个对手，分别在脑子里过了一遍，同时在内心暗暗祈祷，最好，让自己早点遇到刀白羽！


第0465章 宿命对决，真剑对斩空

　　真武阁大广场前，人山人海。

　　随着比赛的不断深入，紧张的气氛，也是一天比一天更浓。四天休息的时间过去，千盼万盼，终于又盼到了第五个比赛日到来。

　　第五个比赛日，也就是第五轮比赛，亦即是三百年大比的半决赛。

　　参加这半决赛的四个天才，分别是来自抱石宗的石破天；来自天阁斩空道的刀白羽；来自天阁真剑道的任苍穹，以及来自追日剑盟的金封域。

　　今日这四个人，将会抽签决定两场比赛的对阵情况，然后决出两场比赛的胜者，进入最终的决赛。

　　四名参赛者，都站在抽签台前。经过四轮的苦战，站在这里的四个人，毫无疑问，都代表着这次三百年大比的最高水平。也代表着东皇洲年青一代的领航者。

　　也许，在未来几百年后，如今站在台上的这些年轻人，将会成为主宰东皇洲命运的顶级强者，风云人物。

　　不过，那都是后话。

　　如今，这四个人的目标，是出奇的一致，都是奔着那最终冠军而去。

　　云鹤翔扬声道：“诸位，半决赛的抽签，现在开始。”

　　在无数双眼睛的注视下，云鹤翔第一个抽出的名字，赫然是刀白羽。

　　刀白羽的名字被抽出来后，表情中微微露出一丝肃杀之气，仿佛一个嗜血的杀手，在等待着猎物的出现一般。

　　当云鹤翔再度伸手去抽第二签的时候，现场的目光，都完全聚焦在那里。时间，仿佛在这一刻忽然停止了似的。

　　这一签出来之后，被抽到的名字，就将成为刀白羽的对手。

　　而剩下两人，则不用再抽，自然而然就成为对手。

　　云鹤翔已经将写着名字的条子拿在手上，缓缓展开，面露一丝微笑，宣布道：“半决赛的第一场对决，刀白羽的对手是——来自天阁真剑道的任苍穹！”

　　“什么？”

　　斩空道的尤天战，真剑道的李逸风，都是霍然站了起来。彼此心情却是截然不同。

　　尤天战的心情，趋于复杂；而李逸风的心情，则似乎是期待已久，终于得偿所愿一般，手掌微微有晃动，显示出他激动的心情。

　　其他各道都是轻松了一口气，这个结果，是他们愿意看到的。不管怎么样，天阁内斗，他们喜闻乐见。

　　不然的话，如果天阁两个对手分开，就意味着天阁组织有可能包揽决赛的两个名额。

　　到时候，东皇洲三百年大比，却成了天阁的内部演武，那说出去，各大宗门的颜面何存？

　　所以，他们是宁愿天阁组织出现内斗，宁愿天阁组织保送一个进决赛，也比同时看到两个天阁组织弟子出现在决赛擂台上。

　　“半决赛第二场比赛，是抱石宗石破天，对追日剑盟金封域！”

　　云鹤翔大声宣布，两场比赛的抽签结束！

　　“老尤，看样子，你我的赌局，今日终于要分出胜负了。”李逸风淡淡一笑，事情发生了，他心情反而平静下来。

　　尤天战冷哼道：“那就把你的赌注准备好，我随时收取。”

　　“哈哈，嘴硬。老尤，别死撑了。你，还有你的徒弟，其实心里都害怕着什么，逃避着什么。”

　　李逸风说到这里，手心一摊，袖子一拂，如同变戏法似的，已经将三株玄级灵药放在桌上。

　　“这是我的赌注，你的呢？”

　　尤天战轻哼一声，自然不会在气势上被李逸风压倒，同样三株玄灵三品灵药，放在桌上。

　　一时间，六株玄灵三品灵药摆出台面，让得一干道尊，一个个看的目瞪口呆，都不明白这两人闹的是哪一出。

　　玄级灵药，即便是大道级强者而言，也是抢手货。

　　真武圣台上，刀白羽就像一柄经过十八重地狱淬炼而来的血刃，杀气漫溢，如同地狱深海。

　　经过了一次又一次的特训，刀白羽的气质，便好似一把经过良工巧匠不断打磨的杀人利器，锋芒毕露，毫无瑕疵。

　　这利器，仿佛不用催动，单单是那外在的锋芒，也能刀刀见血。

　　“任苍穹，你能走到这一步，是你的幸运；但也是你的不幸。幸运的是，你进入了四强，也算让你那师尊脸上有光；不幸的是，你遇到了我刀白羽。还记得在月华楼那里，我就警告过你，年轻人不要太自作聪明，小心天妒早夭。可惜，你听不进去。”

　　“当年，你那不成器的父亲，跟我作对，被我炮制成傀儡；而你，跟你父亲一个德性，也妄想跟我作对。不过，这一次我没有这么仁慈。你的命运只有一个，那就是成为我的刀下之鬼！”

　　刀白羽深知高手过招，攻心为上。

　　尤其是这任苍穹，他很清楚，与他以往遇到的任何一个对手都不一样。这一战，不但是武力的较量，也是智力的较量。

　　斗智斗力，最后胜出者，必是冠军！

　　显然，在刀白羽心里，真正当做敌人的，也只有任苍穹一个。至于金封域和石破天，不管胜出的是谁，他都不觉得能够阻挡他的夺冠之路！

　　“任苍穹，这就是你父子的命。你以为，你救走你父亲，就能救活他吗？他的性命，掌控在我手里。我要他死，他就必须死。你放心，你死了之后，我会让你们父子二人在黄泉路上相聚的。还有你的母亲，你的哥哥，我会一起送他们上路，让你们一家人团团圆圆，共赴黄泉。你说，我这个做师兄的，是不是很对得住你？”

　　刀白羽语气听起来不重，但却有一种变态一般的气质。

　　当然，这也正是斩空道灭绝人情的一面。

　　刀白羽似乎觉得自己的口才很好，这番话说下来，自己都忍不住大笑起来。

　　不过，让他失望的是，任苍穹轻轻掏了掏耳朵，淡淡笑了。

　　“刀白羽，你是不是觉得，自己这些话很精彩？不过，我也得承认，临终遗言说到这份上，也算不容易。”

　　任苍穹脸上的笑容，依旧如春风一般灿烂。

　　“我记得，曾经提醒过你，你印堂之中，有黑气隐现。这三百年大比，你若参加，必死无疑。不想你冥顽不灵，听不进去忠告。如此也好，与其让你死在别人手里，还不如让我这个做同门的，送你一程！”

　　任苍穹说完，双目一寒，全身的长袍忽然如同被风鼓起，无数氤氲之气，如同海水漫溢，瞬间成了一片淡金色的海洋。

　　不朽帝气，无双无对。

　　天阁两道的最强传人，终于在这一刻，对上了！

　　宿命般的对决，决定生死的对决，终于拉开帷幕。

　　任苍穹心如止水，他知道，刀白羽此番出战，必然得到了尤天战的特训，所以，这一战，必然不会轻松。

　　至少，比之前两战，难度肯定要大得多。

　　不过，不朽帝气，向来讲究天下无双的气势，不管敌人如何变，他自以不变应万变。

　　任你强，任你横，不朽帝气所到之处，摧枯拉朽！

　　此前，任苍穹遇到任何一个对手，他都未曾主动出击，但是，对这刀白羽，任苍穹却是毫不犹豫，主动出击。

　　大五行雷音竹剑催动，雷音道道，龙吟虎啸，五色神雷，漫天滚滚，任苍穹剑体一勾一画，锋利的金色剑气，成为一道耀眼的三角形攻击，朝那刀白羽凌厉地斩了过去。

　　你斩空道，不是号称斩空一切么？

　　任苍穹偏偏不服气，他不用万象飞刀，也不动用流金傀儡，而是用那大五行雷音竹剑，与那刀白羽周旋起来。

　　一剑射出，那金色的剑体，如同电光一般，吞吐之间，已经切割到了刀白羽跟前。

　　“剑体切割？”

　　作为斩空道传人，刀白羽对天阁四道的神通，自然是有些了解的。一见任苍穹这架势，便认出了来路。

　　狞笑一声，刀气一引，射出三道惊人的紫气，虚空一晃，变成三头狰狞如上古巨兽一般的妖狼。

　　大嘴一张，那三头妖狼直接撞向那切割剑气，嘴巴一张，竟要将这剑体吞噬下去！

　　“紫气七杀？”

　　任苍穹见到这妖狼之体，倒是不陌生。当日在天伤分舵上空，他与斩空道另一个传人宗无嗔大战。

　　宗无嗔当日最为得意的，正是这一套《紫气七杀》，只可惜，那宗无嗔只练到了第三杀。

　　而那第三杀，正是如今刀白羽所施展的“妖狼杀”。

　　但是，刀白羽作为斩空道第一传人，这“妖狼杀”不论是气势，还是紫气的浓郁度，都比宗无嗔强了十倍不止。

　　这妖狼大嘴张开，居然直接将那三角形的三道剑气，直接吞了下去。

　　刀白羽哈哈大笑：“真剑道神通，不过如此！”

　　“得意的有点早吧？”任苍穹冷笑一声。

　　那三头妖狼的冲击之势，忽然一顿，直接僵在了当场。下一刻，那妖狼之体全身出现无数裂缝。

　　忽然间，裂缝之中，金光迸射而出，直接炸开，顿时金光和紫气四处乱飞，只震得整个真武圣台都摇晃起来。

　　“什么？竟然以剑气破开我的妖狼之体？”刀白羽面色一寒，这任苍穹的修为，不过是神通第三重，竟然可以用剑气破他的紫气妖狼。看样子，任苍穹这小子身上，确实有不为人知的奇遇！

　　杀了他！

　　刀白羽此刻心里只有一个念头——杀任苍穹，夺他身上的秘密！


第0466章 神通百变，不变应万变

　　“破我妖狼杀？”

　　刀白羽狞笑一声，脚踏罡步，战刀挥舞，卷起无边紫气，好似那无边狂涛怒狼，令得山河变色，北斗摇曳。

　　“蛮狮杀！”

　　刀白羽刀光一摆，紫气喷薄，漫天席卷之下，紫光凝聚成一头上古蛮狮，鬃毛凛凛，獠牙森然。

　　咆哮声中，足足有一座小山头那么大的蛮狮，张开它那血盆大口，朝任苍穹直接探头扑咬下来。

　　这紫气形成的蛮狮，竟然隐隐有上古气息，浓厚的上古气息，好像是劈开时空的隧道，从那上古时代引渡而来的上古之气。

　　磅礴，凌厉，凶悍！

　　蛮狮杀！

　　这是《紫气七杀》的第四杀！

　　看到刀白羽施展的《紫气七杀》，任苍穹才明白，那宗无嗔的《紫气七杀》就好像刚学会走路的小孩子一样。

　　不论是气势，还是能量，都完全无法与刀白羽相比。

　　这蛮狮杀里头，竟然有如此浓郁的上古气息，攻击力之强，确实是任苍穹生平仅见。

　　就算是上古神力，任苍穹又有何惧？

　　不朽帝气，乃是更遥远的太古时代神典，比那上古时期更加遥远，更加古老，更加磅礴！

　　那蛮狮杀压下来，任苍穹却是怡然不惧，右手一拍，一个金黄的手印直接印出，一把抓向那蛮狮的大脑袋！

　　轰！

　　九阳大手印与那蛮狮杀的气劲一撞，再次撞出美丽而妖娆的气流漩涡，金黄色和紫色的气流，好像鱼跃龙门一般，让人眼花缭乱。

　　“哈哈哈，刀白羽，你的《紫气七杀》，就只这么点能量吗？未免太弱了一点吧？”

　　任苍穹见那刀白羽面色微微一变，连忙见缝插针，适时打击刀白羽的道心。

　　刀白羽冷哼一声：“别得意的太早！”

　　刀卷虚空，紫气再涌，如渊如海，气势磅礴，充满了一种大气象。便好像从上古时代驾临的上古大神，面皮都充满了紫气。

　　“下一击，必斩你！”

　　刀白羽冷冷吐言，刀式舞动，刀光划过美丽而妖娆的弧线，奇快无比。那弧线精美异常，刀锋掠过之时，便已隐隐呈现。

　　刀白羽处于这刀势之中，整个人便像一头熊熊燃烧的火鸟一般。

　　“任苍穹，觉悟吧！”

　　那熊熊燃烧的火鸟，赫然便是传说中的不死凤凰之身。那凤凰羽翼一摆，滔天之火，排山倒海而来。

　　一时间，整个真武圣台好像一个熊熊燃烧的大熔炉，漫天都是紫色的火焰，毁天灭地的威能，将任苍穹团团围住。

　　任苍穹四周，都是紫色的火苗，一片火海，火苗如林。每一团火焰，都好似那焚烧一切的威能。

　　台下，李逸风表情严峻，冷哼道：“老尤，你倒舍得成本啊。别告诉我，这《紫气七杀》第五杀火凰杀有这么强的威能。”

　　“哈哈哈，李逸风你害怕了？”

　　尤天战得意洋洋，实际上，如果《紫气七杀》由他来施展，还不止这点威能，当然，以刀白羽的神通，原本也不能将这火凰杀发挥到偌大威能。

　　只是，尤天战在他出战之前，特意给了他一件宝物，名为“凤凰舍利”，这凤凰舍利，乃是上古神兽凤凰浴火重生之地，经过凤凰重生之火熬炼，凝成精华的一颗灵石。

　　这颗灵石本身就是不可多得的灵石，又吸收了凤凰真火的精华，点石成金，成为名传万古的“凤凰舍利”。

　　这凤凰舍利，对于火属性的神通，有着翻倍的加持力量。

　　尤天战大舍血本，当然是希望徒弟刀白羽在这三百年大比中，能够用得上。

　　如今看来，果然是用上了！

　　有这凤凰舍利，刀白羽的这《火凰杀》威力等于是提升了一倍不止。

　　大翅挥舞，那火色凤凰，凄鸣一声，朝任苍穹冲杀过来。

　　如果是往常，任苍穹必然会以万象飞刀幻化虚影，自己先躲开再说，不过对上斩空道传人，任苍穹却是寸土不让。

　　大笑一声，不但不退，反而迎了上去，右掌连连推动，三记大手印喷然射出，被任苍穹以力道一引，三个大手印合三为一，如同一轮喷薄而出的旭日，升腾直接，便化为烈日炎炎。

　　“想知道什么是真正的火焰么？”

　　任苍穹嘴角淡淡一笑，整个人便好像主宰光明的神祇一样，高高在上，大手一引：“骄阳似火，落日熔金！一破万法！”

　　这落日熔金神通，乃是由三颗九阳大手印组合而成，以不朽帝气化为极限燃烧的火焰之力。

　　一施展起来，当真是如同那滚烫的日头一样，所到之处，尽数化为一片焦土，可谓是焚烧一切。

　　这落日熔金大神通一成，真武圣台四周的草木，几乎以肉眼可以看见的速度，急速变成焦黄，继而成了一片焦黑，被那疾风一吹，化为一地黑色灰尘。

　　以火对火！

　　这是一场高温的对决，暴烈的对决。

　　那火凰还没冲到任苍穹那轮红日跟前，身体已经急速萎缩，被那红日的滚烫气浪一冲，顿时绝望地散了开来。

　　周围的紫气，也是以肉眼可以看到的速度，被那金黄气流不断吞噬。任苍穹的落日熔金神通，就好像那开疆裂土的帝皇，不断蚕食着周围的领土，不断扩大着自己的版图，最终完全形成一统天下的大势。

　　看着那紫气被任苍穹的功法不断吞噬，刀白羽表情也是一凝，暗暗心惊，心里也是暗骂，这小子的功法，果然是神奇。以区区神通中期，居然能吞噬我的先天紫气，当真可恶。

　　“哼，看来用常规战法，要打败此人，十分艰难！必须改变战术了。”刀白羽心里头念头电光一样急转。

　　眼下的局势很明显，常规战法，不管他施展什么神通，任苍穹都能应对自如。

　　“刀白羽，你还不觉悟吗？”

　　任苍穹眉目之间，依旧是淡定从容，没有一丝急迫的感觉。他也知道，要一下子把刀白羽击垮，也没有那么容易。

　　这刀白羽，必然还有什么后招。

　　所以，任苍穹的策略不改，依旧是以不变应万变。

　　刀白羽冷喝道：“任苍穹，先前只是热热身。接下去，让你真正体会一下，什么才是斩空道的精华！”

　　“斩空道的精华？除了灭绝人性外？还有精华么？”

　　任苍穹冷冷一笑，负手而立，不朽帝气极限催动，等着这刀白羽的下一波攻击。

　　不是任苍穹不想主动攻击，一来，他对刀白羽的路数不是很熟悉，以不变应万变是最稳妥之道。

　　二来，他也想通过刀白羽，了解更多斩空道的秘法。他很清楚，今日斩杀刀白羽，将来必然会对上斩空道更强之人，比如说牙神，甚至是尤天战。

　　知己知彼，百战不殆。

　　刀白羽双手合十，嘴唇翕动，也不知道在念着什么。忽然全身血光大作，好像全身血气全部被催逼出来似的。整个躯体四周，冒出无数密密麻麻如同细小蝌蚪一样的秘纹，诡异之极。

　　红云一成，刀白羽忽然纵身一扑，好像一团红云扑击，朝任苍穹扑了过来。

　　这《红云血煞》，任苍穹可不陌生，当日在天断山脉也曾见过尤天战施展，不得不说，这刀白羽施展起来，火候还差了太多。

　　任苍穹压根不躲，抬手一道九阳大手印压了过去。

　　轰！

　　红云被这九阳大手印一拍，好像一只苍蝇一样被拍开，但是红云本身，居然凝而不散！

　　这红云，十分诡异，一扑之下，居然直接消失。忽然之中，又从另外一个方位，猛然扑出。

　　这扑击的速度很快，又非常隐蔽。

　　不过以任苍穹的反应，应对起来，却是十分从容。

　　这红云连扑九扑，都被任苍穹以手印拍开。

　　任苍穹知道，这刀白羽必然是在玩什么花样。所以，他站在垓心，却不慌乱，神识尽开，将周围的一切风吹草动，全部纳入神识的覆盖范围之内。

　　忽然间，红云扑过的九道方位之中，轰轰轰……连续发出九道声响。

　　这九个方位，忽然全部被点燃，出现九道燃烧的红云，好像九把大火炬一般，形成一个大圈，显得十分诡异。

　　九道火炬一成，同时辉映，将任苍穹围在垓心。忽然九道红云一起发作，好像无数天火倾泻，朝那中心之地，狂奔流火。

　　一时间，天火如同暴雨一样，喷薄而下，将任苍穹整个人都包围在其中。

　　刀白羽的身影，划过长空，幻化出无数道幻影，从不同的方位，朝任苍穹劈了过来。

　　刀势凛凛，如同裹挟了天威的杀神下凡，气势惊人。

　　红云血煞，配合幻影身法？

　　不得不说，这刀白羽的神通，确实诡异多变，一会儿大气，一会儿诡诈，一会儿飘忽，一会儿雄浑，让人捉摸不透。

　　但有一个特点，却是一直不变，那就是凛冽的杀气。

　　九道红云，射出的天火万道，将任苍穹围住。

　　任苍穹早有准备，双手托天，划出一道球形罡气，不朽帝气如同见不可破的城墙，组成一道淡金色的透明晶球，将任苍穹周身护住。

　　那些天火射下，落在这晶球壁障上，一朵一朵好似绽开的杜鹃花一样，慢慢凋落，却是冲不开这道防御。

　　不过，刀白羽显然志不在此。

　　真正的夺命招数，是紧随而来的刀式！


第0467章 精彩对决，幻象对分身

　　“看刀！”

　　刀白羽凛冽的声音，从任苍穹左侧响起。

　　无数个刀白羽的身影，似真似幻，让人难以分辨。任苍穹却好像浑不在意，眼睛微微眯着，对眼前无数欢迎，仿佛置若罔闻。

　　惊世骇俗的一刀，能够让江河倒流，山岳横断的一刀，终于劈刀，懒腰截了过来。

　　铿！

　　清脆的撞击声，斩在那防御晶球上。斩破晶球。

　　任苍穹的身影嗖的一下，却是化为了残影，直接落在右侧。

　　“斩！”

　　就在任苍穹脚步刚刚落定的时候，背后居然又是一刀斩来。这一刀，气势更盛，刀势更猛！

　　这一刀，完全颠覆了常识！

　　因为，刀白羽先前一刀攻来，明明身影还在左侧，任苍穹向相反的方向退开，这后背远离刀白羽的刀式，又怎么可能有第二刀？

　　而且，这第二刀还如此的迅疾，算计的如此精准，仿佛是事先安排好的一样。

　　即便是大道强者，也不可能有这么快的反应速度，也绝不可能颠覆这空间规则。

　　可是，这背后的一刀，却是真真切切，直接砍在了任苍穹的背后。

　　等任苍穹反应过来，身子似乎已经反应不及。

　　“死吧！”

　　刀白羽狰狞的怒吼声，仿佛万千的怒意，都凝聚在了这致命一斩里头。

　　这一刀，已经无懈可击，锁定了任苍穹任何退路，而且抢在了任苍穹的反应之先。

　　刀白羽知道，这一刀，是必杀的一刀。他找不到任何任苍穹能够避开的理由，所以，这一刀，是裁决的一刀，是决定胜负的一刀。

　　致命的刀芒，砍在了任苍穹的后背上！

　　铿！

　　清脆的金属碰撞声，异常刺耳。

　　但是——

　　刀白羽期待的那一幕，却没有发生。没有一刀两断的场面，也没有血染长空的场景，甚至，任苍穹的身躯，连晃动都没有晃动！

　　那致命的一刀，砍在任苍穹的后背，好像砍在了异常滑溜的坚冰上，忽然打滑！

　　这等诡异的情形，刀白羽简直是闻所未闻，就算是打破他的脑袋，事先也是完全想不到这等情形！

　　如果任苍穹身上穿了宝甲，这一刀即便不能将他斩成两段，至少也可以凭借这一刀的力量，震散他的经脉，伤了他的气海。

　　可是，他这一刀，就好像砍在了棉花上，所有的力量，尽数被一股奇怪的力量引偏，完全没有发挥应有的作用。

　　而任苍穹的身躯，微微一摆，犹如清风一样，已经飘到了真武圣台的一角。

　　“刀白羽，没有想到，你居然还有分身大神通？”

　　任苍穹微微有些诧异，这分身大神通，便连师尊李逸风，也未曾跟他讲过，如果不是他早就对刀白羽的手段有些提防，让一个流金傀儡幻化成铠甲之状，附在全身，这一刀，即便不死，也得重伤。

　　当然，任苍穹反应极快，他在刀白羽第一次出刀的时候，心里已经有所疑惑，因为那第一刀攻击的方位，攻击的角度，都非常粗疏，完全不像刀白羽的风格。

　　所以，任苍穹早就有所提防，提防刀白羽的下一招。

　　只是，他没有想到，这刀白羽居然有分身大神通！

　　刀白羽的两道身影，走漫天血气中缓缓走来，走着走着，居然合二为一，走了几步，又忽然散开。

　　一份二，二分四，四分八，八分十六，十六分三十二……

　　不多会儿，这真武圣台上，居然到处都是刀白羽的身影。

　　“好强大的分身幻影！”

　　“是啊，真真假假，假假真真。这刀白羽修炼的是什么神通，居然能够化出分身，不是说，大道级强者才有可能炼化分身吗？”

　　“这肯定不是分身，但却有着和分身一样的战斗力。这刀白羽，太可怕了！斩空道神通，果然鬼神莫测！”

　　“看来，这一场，是绝对的苦战啊！如果这刀白羽能够胜出，我相信不管是石破天，还是金封域，都无法和他抗衡吧？”

　　分身大神通，在武道修炼界，是极为神圣的一门神通。在神通境，完全没有可能出现的。

　　就算是大道级强者，也很少有炼化分身的存在。

　　因为，炼化一个分身，需要的条件太多，太苛刻。且不说首先要掌握《裂神大神通》，还得炼制一个分身；炼制分身，需要很多材料。这些材料，大多都是可遇不可求的存在。而且分身的消耗，需要足够的灵石去支撑。

　　如果没有足够的灵石去维护，那就要借助本尊的灵力去支撑。等于是一个气府两人使用。

　　如果气府庞大，灵力充足，倒是无所谓，但若是遇到高级别的对抗，灵力的使用方面，就会捉襟见肘。

　　毕竟，分身本身虽然拥有复制本尊的战斗力，但却没有气海，不可能自己修炼。

　　当然，也有更高级的分身，拥有自己的气海。但那种分身，不是用材料所制作，必须是用真人来炮制。

　　而且，这真人的修为，还不能比本尊弱太多，功法也不能排斥。

　　总而言之，这分身术，在天泽小世界，十分罕见。谁拥有分身术，就算是同一级别的修为，在地位上也要高一级别。

　　如今，这刀白羽忽然施展出疑似分身之术，体现出可怕的战斗力，让得很多人的判断力都朝他那边倾斜。

　　唯独尤天战，却是心里一沉。这样都未能杀死任苍穹，不得不承认，这任苍穹确实是打不死的小强。

　　想到这里，尤天战忍不住用余光去瞥了一下李逸风，见李逸风神情淡定，心里更加有些焦躁。他只怕刀白羽速战速决，将这任苍穹打败。

　　如此的话，他就可以名利兼收！

　　那些丰厚的冠军战利品，还有与李逸风的赌注，可谓是一笔横财。最重要的商议，三百年大比的冠军，是莫大的荣誉，对他斩空道的名气提升，绝对是大有裨益的。

　　刀白羽的无数幻影，开始启动，好像一群脱缰的野马，在真武圣台上肆意撒野。

　　斩，斩，斩……

　　连续的刀气，有真有假，真假交织，在真武圣台上四处乱舞。

　　这些幻影之中，大部分都是假的，但是，即便知道这一点，这么快的速度，想要凭借肉眼分辨出哪个是真，哪个是假，显然难度太大。

　　刀白羽就是利用这一点，虚实结合，让任苍穹目不暇接，然后趁乱斩下任苍穹的首级！

　　刀白羽这一次学乖了，他决定，绝不去斩任苍穹的胸腹和后背，要斩，就直接斩他的脖子，脑门！

　　这是一个防御真空区！

　　最关键的是，刀白羽还有底牌没有施展出来。

　　他的《天煞三变》，利用体内天煞，可以分出两个天煞分身，等于是一命三身，可以同时进行三拨攻击。

　　他刚才，只是动用了两拨，已经斩到了任苍穹。

　　如果不是出刀的位置偏差，那一次，就已经斩断任苍穹了。

　　而这一次，刀白羽吸收教训，打算底牌尽出。以两个分身诱惑，第一个佯装攻击，配合虚影演戏，迷惑任苍穹的视听和判断。

　　第二个，半真半假，如果有机会，便斩！

　　没有机会的话，继续迷惑任苍穹，让他心生麻痹之意！

　　第三个，也就是本尊，才是真正给出致命一击的真正所在。

　　“这一次，绝对不容有失了！”

　　刀白羽生平所学，平生抱负，所有念头全部集中在这一刀，这一刀，是决一雌雄的一刀。

　　成王败寇，毕其功于一刀！

　　无数的刀光，被任苍穹左一闪，右一闪，全部避开。

　　第一刀，咔！

　　斩在任苍穹的脖子上！血光冲天，一片殷红抛洒长空，射出让刀白羽几乎陶醉的弧线。

　　“怎么可能？”刀白羽显然没想到，第一刀居然可以斩杀任苍穹！

　　但是，刀白羽立刻想起，这任苍穹之前的战斗，已经制造过类似的幻觉。

　　所有，刀白羽强忍着心中的喜悦，第二刀伺机而动。

　　当虚空中一道身影刚刚现身时，这第二刀便席卷而至，咔！

　　又是一刀，又一个任苍穹人头落地！

　　这一幕，让得台下观战之人，看的是目瞪口呆！

　　精彩啊，一个用分身，一个用幻象，这简直是棋逢对手，将遇良才的天才之战，精彩程度，几乎接近了大道级对决！

　　第二刀斩下任苍穹的头颅，刀白羽的内心还是没有一丝波澜，他知道，这一下，很有可能还是任苍穹制造的幻象。

　　他在等第三下，因为，他之前表现出来是一个本尊，一个分身两次攻击。所以，站在任苍穹的立场上，一定会觉得他已经没有下一波攻击了。

　　这是斗智斗力的一战。

　　第三刀，蓄势待发，只等任苍穹真身显现出来了！

　　“哈哈，刀白羽，你技止此耳……”任苍穹的声音还没落下，猛然间，戛然而止！

　　致命的一刀，从他的后面倏然袭到，直接斩在他的脖子上。

　　咔擦一声，脖子横飞，冲天而起！

　　这一刀命中的时候，台下一片惊呼。所有坐着的人，都是顿时站了起来，脑袋微微探前，都是屏住了呼吸。

　　这一局战斗，终于结束了吗？

　　天阁真剑道这个不世出的天才，终于还是不敌斩空道传人，被一刀斩下头颅了么？


第0468章 万象飞刀，斩刀白羽

　　这一刀斩出，看到任苍穹的首级冲天而起，刀白羽喜出望外，一瞬间，仿佛所有的郁闷，完全倾泻出来。

　　仰天大笑，双脚一抬，冲天而起，左手一神，直接去抓任苍穹的首级。

　　这一抓，却是直接抓了个空！

　　左手一抓而空的时候，刀白羽的心猛地一沉，一股前所未有的挫败感，危机感，以及绝望感，没有任何征兆地浮上心头。

　　“嘿嘿，刀白羽，你终究还是得意的有点早了。”

　　那被他斩断首级的任苍穹，不知道什么时候，落在了远远的半空中，背后居然长着一对金黄的羽翼，悬浮于高空之中，如同一个从天而降的天神。

　　“你！”

　　刀白羽没有想到，连续三刀，居然全部是幻象！

　　这任苍穹，怎么知道自己还潜伏着第三刀？

　　可是，这个问题，任苍穹显然没有打算让他弄明白，而是手诀一引，如同来自上界的审判。

　　“刀白羽，我说过，这三百年大比，你若来参加了，就必死无疑。觉悟吧！”

　　任苍穹手诀一引。

　　咔！

　　三柄万象飞刀，同时发难，在刀白羽的脖子上一绕。

　　金光绕动，刀白羽的本尊和两大天煞分身，都还没来得及反应过来，首级已经被这金光一卷，直接斩了下来！

　　“什么？”

　　台下那些站起来观战之人，在刀白羽斩落第三刀的那一刻，都以为战局结束了，随之而来的这一幕——

　　任苍穹的神奇出现，快速反击，几乎是兔起鹘落之间。

　　电光火石的那一闪那，刀白羽根本都没来得及反应，一道金光已经绕过他的脖子一圈，将他的脖子之间斩了下来！

　　这番变故之快，便是连尤天战都来不及营救。

　　任苍穹脚步抬起，嘭嘭嘭！连环罡步连连踢动，将刀白羽的尸首连本尊带天煞分身，一起踢落。

　　这天煞分身，只是体内天煞催逼出来的煞气。被任苍穹一踢，两股煞气全部破碎，直接散开，化为残碎的气流，消散在虚空之中。

　　台下那些观战之人，这才反应了过来。尤其是水云宗观战的低辈弟子，更是发出一阵惊呼，响声雷动。

　　这一战，实在太精彩了，连续的意外，连续的波折，双方的交锋，起伏不断。好几次大家都以为到了最后一刻，但都出现了意外的转折，直到此刻——

　　众人终于是确认，这一战，终究是结束了。

　　不可一世的刀白羽，凝练出分身的刀白羽，一命三身，居然还是被任苍穹斩杀！

　　最神奇的是，任苍穹一手操纵三道金光，根本没有任何征兆，反击来的突然，迅猛，别说观战之人，就是刀白羽身临其境，也没来得及逃脱！

　　这一场天阁内斗，终于分出的高下。

　　而天阁真剑道，却是笑到了最后！

　　李逸风大笑而起，一拍桌子，将桌上的战利品直接收入囊中，笑道：“尤老儿，这赌注，我就笑纳了。”

　　尤天战此刻，根本没有心思去关注那赌注。而是直接扑到刀白羽跟前，手中一道光芒一抓，将刀白羽的首级抓了过来，直接放到了刀白羽的脖子上，双手一搓，一道血气从他掌心之中喷薄而出。

　　那血气绕着脖子转了几圈，居然将首级和脖子重新接上。而刀白羽整个人，虽然升级断绝，但似乎如同百足之虫，死而不僵，却没有出现一个已死之人应有的那些迹象。

　　“牙神师弟。”

　　尤天战做完这一切，转头对牙神说道，“你将他送回森罗悬空殿，路上不要颠簸。”

　　牙神作为斩空道第二道尊，在尤天战面前，还是比较配合的，点点头：“好。”

　　看到牙神将刀白羽的尸首扛走，任苍穹大胜之余，却有几分疑惑。不过旋即便不放在心上了。

　　人头落地，如果这刀白羽还能活过来，那就太夸张了。

　　不过，任苍穹倒也不惧，这次能斩杀刀白羽，下一次他同样可以斩杀刀白羽，就算刀白羽能够复活一百次，他同样可以斩杀他一百次。

　　在无数复杂目光的注视下，任苍穹从真武圣台上倒飞了下来。

　　“哈哈，好小子，干的漂亮！”

　　成王败寇，李逸风压根不在意尤天战此刻的表情，迎了几步上去，拍了拍任苍穹的肩膀，丝毫不吝啬自己的赞叹。

　　任苍穹显得不骄不躁，并没有任何狂喜之色。

　　斩杀刀白羽，只是他的计划之一，如今虽然实现，但不知怎地，他心里头，总觉得有些疑云。

　　果然，那边尤天战冷哼一声：“李逸风，你别得意。刀白羽虽然被斩，这一战，你真剑道占了上风。但是，你这徒弟，来日就等着一个更可怕的刀白羽出现吧。”

　　李逸风一怔，忽然想起了什么，失声道：“尤天战，你……你莫非传了他《天煞三变》神通？他一个神通境强者，你居然让他修炼《天煞三变》？”

　　尤天战冷冷道：“怎么，你有意见？”

　　李逸风喃喃道：“我看你是想赢想疯了。《天煞三变》这门神通，不进大道境，怎么能修炼得了？强行修炼，后果怎么样你比我清楚。”

　　“哼，难道必须他自己修炼么？”

　　李逸风双目闪过一丝异色：“你……难道你耗费自身功力，在他体内强行凝练天煞？”

　　“成王败寇，没什么好说的。这一次，你弟子占得先机。下一次，就没有这么容易了。”

　　天煞三变，死一次，变强一倍，是一门非常变态的功法。只要气府没有被破，就是不死之身。

　　哪怕脑袋搬家，哪怕被斩成两段，只要没破气海，就能通过天煞神通复原，而且还会功力大增。

　　李逸风嘴巴动了动，却出奇的没有说什么。

　　倒是任苍穹不为所动，淡淡说道：“刀白羽最好还是死了，没死的话，他又得做一次被我斩杀的噩梦。能斩他一次，我就能斩他十次百次。他此生做过那一件事，就注定是被我斩杀的命运。”

　　那一件事，自然是指迫害他父亲任东流的事。

　　尤天战目中凶光爆闪，却终究没说什么，轻哼一声，回到自己座位上。这一次，他输掉了赌注，输掉了冠军之志。

　　如今说什么，都是假的，都是虚的。说的越多，颜面失得越多。

　　那云鹤翔见他们不再争吵，这才微笑站了起来，朗声宣布道：“半决赛第一场，天阁真剑道任苍穹胜出！”

　　“第二场，石破天对金封域，请两位参赛者上台！”

　　石破天走的是刚猛路子，金封域的剑势，走的也是霸气的路子，这两人的对决，倒也是不缺看点。

　　任苍穹闭目养神，却没有过多关注场上的对决。

　　刚才与刀白羽那一战，可谓是他出道以来，与同一辈的战斗中，最为耗心耗力的一战。

　　如果不是神识足够强大，如果不是他事先就防了刀白羽一手，那一战，面对刀白羽的天煞分身，他几乎是要败了。

　　最后，他同时操纵四把万象飞刀，连续三次幻象，总算把那刀白羽给骗倒，最终完成决定胜负的一击。

　　可以说，刀白羽的强大，几乎是让他出尽了全力。

　　而同时操纵四把万象飞刀，也是任苍穹如今的极限。一场比赛下来，倒真是消耗颇大。

　　所以，对第二场比赛，他只是偶尔瞥上几眼，并没有过多关注。

　　对于他来说，石破天的路子，金封域的路子，他基本上已经心里有个底，而且，如果对方如果没有施展压箱底的手段前，倒也无需过多关注。

　　有了任苍穹和刀白羽那一场比赛的珠玉在前，石破天和金封域的比赛，虽然也十分精彩，但终究是逊色了一筹。

　　而这两人，倒也真是棋逢对手，将遇良才。直斗到两个时辰的比赛时间即将结束，那金封域才最终凭借武器之利，略胜了一筹，将石破天击败。

　　石破天虽然有些不服气，但却无可奈何。追日剑盟以剑为道，这是他所无法比拟的。

　　最重要的是，他的压箱底神通，在与吴钩对战的时候，已经用过一次，那《天王八神山》的神通，被金封域狡诈地躲开了。

　　而金封域的绝招，之前没有用过，所以一举击败了石破天。

　　“第二场半决赛，来自追日剑盟的金封域，胜出！”

　　云鹤翔声音洪亮，宣布道：“经过五轮精彩的对决，进入决赛的两大天才，终于决出。分别是天阁真剑道的任苍穹，对追日剑盟的金封域！五天后，决赛舞台，谁将胜出，谁将是本届三百年大比的冠军？大家拭目以待吧？！”

　　金封域飞下台来，目光如刀，从任苍穹的面庞扫过。

　　任苍穹却是置若罔闻，对金封域的挑衅，恍如未见。不管决赛的对手是谁，对他而言，已经不重要。

　　比赛战斗到现在这一步，已经没有任何人，可以阻挡他夺冠的步伐。刀白羽不行，金封域，同样不行！

　　这一轮比赛结束之后，如果说有些人，早先还对任苍穹有些质疑的话，那么一战之后，所有人的质疑都完全打消了。

　　斩杀刀白羽的这一战，任苍穹所表现出来的实力，几乎可以说是没有任何争议。

　　任何人心里都不得不承认，一个顶级的天才，在东皇洲冉冉升起。


第0469章 冠军之争，两代恩怨

　　万众瞩目的东皇洲三百年大比，终于迎来了最激动人心的一刻，冠军争夺战！

　　三百年一次的大比，几乎可以说是东皇洲武道修行界的最大盛会。

　　而历届的三百年大比冠军，最终都将成为东皇洲的风云人物，成为一时翘楚。

　　而这一次三百年大比的质量，显然又高了不少。

　　这一届的好几个顶级天才，放到往届，都是拥有夺冠实力的。

　　但是，天才再多，这三百年大比，只选一个冠军。只有笑到最后的人，才能称之为冠军！

　　而这个冠军，是真正意义上，打遍同辈无敌手的第一人！

　　在三百年大比开赛之前，任苍穹这个名字，除了天阁内部谁也不敢忽视之外，其他五大宗门，几乎是没有过多关注的。

　　在冠军的候选名单里，任苍穹也几乎是处于垫底那一行列。

　　毕竟，天阁真剑道，在历史上几乎没有什么积淀，也没有什么显赫的战绩。而且，任苍穹还是一个刚刚入门几年的年轻弟子。

　　如果不知道任苍穹底细的人，看到这名字，第一印象都是天阁真剑道锻炼年轻弟子。谁也不会想到，这是天阁真剑道真正主力。

　　而金封域，则是不同。

　　一开始，他就是超级大热门，与刀白羽，石破天，云战天，夜观星，卓无尘这些人并列，是最有希望夺冠的几个人。

　　可是如今，打到决赛，虽然金封域的战绩十分显赫，先后打败了好几个同级别的对手。

　　但是，这决赛一战，他已经是处于不被看好的一方。

　　毕竟，任苍穹与刀白羽那一战，让人印象太深刻了。那一战所体现出来的技术含量和精彩程度，已经完全是无限接近大道级的水平。

　　几乎可以说，那一战，是近万年来，最精彩的一战！

　　刀白羽那等神通，都无法打败任苍穹，这金封域虽然厉害，但与刀白羽表现出来的实力一比，终究是要逊色一些。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　不过，武道世界里，从来就没有绝对之事。

　　至少，金封域内心，就完全不认同这一点。他虽然知道自己是不被看好的一方，正因为如此，他内心更有一个强大的念头，要在决赛中打败任苍穹，击杀任苍穹，夺得这个三百年大比的冠军。

　　只有击败最强大的对手，冠军的含金量才会显得更高。

　　“任苍穹！”

　　金封域冷笑一声：“你打败了刀白羽那个废物，现在大家都把你吹上天去了。却不知道，你打败一切敌人，最终却要做我金某人的垫脚石。不过，这也是你的荣幸。能成为伟大冠军最后一个垫脚石，你应该感到欣慰！”

　　金封域口气很狂。

　　狂，也是追日剑盟的总体风格。追日剑盟的弟子，讲究的就是一个狂，一个目空一切的狂。

　　追日剑盟，是六大宗门里，最肆无忌惮，也最无法无天的一个宗门。

　　当然，金封域此举，自然也是打算在气势上，先占先机。

　　不过，他显然还没有明白，自己面对的是一个多么可怕的对手。

　　任苍穹眼皮轻轻一动，淡淡说道：“金封域，我听说，你的师尊叫做金天道，是么？”

　　“哈哈，原来你还知道。不错，我的师尊金天道，就是当年在三百年大比蹂躏你师尊李逸风的人。说起来，这真是宿命啊。今天，就让我追日剑盟，再一次告诉你们，论剑，追日剑盟才是东皇洲第一。”

　　李逸风当年参加三百年大比，确实是败在了金天道的手上，不过，他那时候，艺业没有大成，所以，一直以来，李逸风并不怎么服。

　　这一次决战之前，李逸风也曾跟任苍穹提起过此事，虽然语气很淡，仿佛无足轻重的样子。

　　但是任苍穹很清楚这个师尊，知道师尊内心深处，是希望自己这个徒弟，为他证明一下，真剑道，绝对不输给追日剑盟。

　　“大道无高下，境界有高低。金封域，你说这番话的水平，也便代表了你本人的水平。”

　　任苍穹倒没打算跟金封域逞那口舌之利。

　　悠悠抚摸着手中的大五行雷音竹剑，微笑不语。

　　“哈哈，我的水平如何，还轮不到你来指点。任苍穹，你真剑道，注定是我这一门的垫脚石，从前是，今天也是，永远都是！”

　　金封域大笑一声，剑气如惊鸿，剑起飘摇，山河惊动，星河摇曳。

　　“剑御星河，斩！”

　　弧形剑气，如那璀璨星河里的一颗流星，划过美丽的弧线，大势磅礴地斩了过来。

　　金封域的剑气，与一般的剑气完全不同。锋芒毕露，而且这剑气之中的领域力量，非常突出。

　　这剑气飞驰之间，四周的金属性明显增多，形成一个剑之领域。这小小的领域，看起来似乎无形，但在这个领域之中，却有着无坚不摧的能量。

　　任苍穹哈哈大笑。

　　这金封域在他面前，卖弄金属性领域，真是大错特错的选择。

　　任苍穹的不朽帝气诀，主修的就是金属性和火属性，这两大属性，是不朽帝气诀的核心属性。

　　最重要的是，任苍穹掌控的流金傀儡，简直就是四个吸金大王。再强的金属性，对流金傀儡来说，都是食物，越多越好。

　　如果其他天才遇到这金之领域，必然要避其锋芒，但是，任苍穹压根就熟视无睹。

　　暗暗让流金傀儡附于他的体表，任苍穹不但不退，反而直接踏前一步，迎向那剑之领域而去。

　　那可怕的弧形剑气，斩在任苍穹的胸腹之间，只看得台下之人，一阵惊呼，纷纷站了起来。

　　这任苍穹，未免太轻敌了吧？

　　然而——

　　可怕的一幕发生了。

　　那道可怕的剑气，仿佛可以撕裂天地的剑气，在斩向任苍穹胸腹之后，却好像一颗石头直接丢到大海里头，一个浪花都没有激起来，直接消失了。

　　金封域也曾见过，任苍穹与刀白羽那一战，刀白羽的一刀，被任苍穹用后背生生挡下。

　　但是，金封域分析那一刀，始终觉得，那是刀白羽的刀式问题。

　　而他这一剑，是融合金属性领域的剑气，拥有领域的力量，穿透力之强，绝对不是刀白羽那一刀可比的。

　　金之领域，强就强在穿透力！

　　无坚不摧的穿透力！

　　可是，这一次，他失算了。他的所谓穿透力，恰恰是任苍穹最擅长的领域，可以说，在任苍穹面前施展金之领域，简直就是班门弄斧。

　　那剑气被流金傀儡直接吸收，倒成了一顿饱餐。

　　任苍穹淡淡一笑，忽然身影一晃，大五行雷音竹剑发出龙吟虎啸一般的剑吟之声。

　　“金封域，睁开眼睛看看，真剑道真正的玄奥所在。”

　　任苍穹一举吞噬金封域的金之领域，其实是有心之举。他就是要用这种强势的手段，一瞬间颠覆金封域的自信，摧毁他的信心。

　　然后，瞬间发动惊天动地的攻势，一举将金封域击垮。

　　如果说斩刀白羽是宿敌的话，那么这金封域刚才的言语，让他感到深深的厌恶。

　　这金封域，侮辱真剑道，那么任苍穹就要用真剑道的神通，一举击溃金封域，让他连反击的机会都没有！

　　“气为神母，神为气子。以我五气，召唤五雷。五雷天煞，剑体神音！”

　　吟唱声中，龙吟，虎啸，凤鸣，狼嚎……

　　各种诸天异象，纷至沓来。

　　天上五雷滚滚，五色闪电噼噼啪啪，划破长空，漫卷着乌云，如同无数龙蛇飞舞。

　　五雷神音剑，不得不说，乃是李逸风毕生所学的巅峰剑技。

　　一旦施展到巅峰状态，在这东皇洲，确是罕有匹敌。

　　高手对决，讲究的是一个势，谁先得势，谁就有可能一鼓作气，掌控战局。显然，这一战，任苍穹从吞噬了金封域的剑气之后，便彻底掌控了战局，一鼓作气。

　　这五雷神音剑，修炼五脏内气，修成五气朝元，然后衍化五雷之气，凝聚于剑技之中，感召天地神雷，从而形成内外一体的攻击剑技。

　　虽然，任苍穹此刻还没有将这门剑技演绎到巅峰时刻，但是大势一成，配合不朽帝气的威势，当真是气势如虹，如那苍天划开一道大口子，惊动了雷公电母的九天之气。

　　电闪雷鸣之间，任苍穹的万千剑气，亦是如翻江倒海的蛟龙一样，咆哮而去，撕扯着真武圣台的每一寸空间。

　　金封域完全没有想到，只是一个呼吸之间，这任苍穹的剑气，居然可以瞬间爆发出如此威能。

　　这简直是引动了天地大势，大道级的威能啊！

　　金封域一瞬间，直接傻了。他还有诸多的绝招，诸多的战术，压根就没有施展出来。

　　这一切，不是全乱了吗？

　　他赛前精心设计的套路，完全就没有展开。面对这天崩地摧一般的气势，金封域完全不知道如何阻挡。

　　真武圣台的每一个角落，已经完全被任苍穹封锁！

　　往前一步，往左一步，往右一步，往上一步，都是死路，都是足以将他撕裂的惊天剑气。

　　死路，退路！

　　只有这两条路。任苍穹也只给他留了这么两条路。

　　金封域绝对没有想到，自己的决赛之路，居然会是这样一种场面，几乎是一开战，就陷入了死胡同！


第0470章 最强冠军，天才结交

　　金封域赛前，设计过很多套战术，假设过很多种可能，不管是顺境，还是逆境，都曾推演过，但是——

　　唯独眼下这种情形，却是他怎么都始料未及的！

　　漫天的威压，漫天的剑气，让得金封域压根没有任何侥幸心理，他知道，如果他再恋战的话，势必被这漫天的剑气斩成肉泥。

　　大喝一声，身体一个倒栽葱，直接向真武圣台绝望地倒了下去。

　　没有任何悬念，没有任何意外。

　　追日剑盟那不可一世的传人，被任苍穹的强大威压，强大剑气，直接逼下台去。

　　而且，明眼人一看都知道，这还是任苍穹没有赶尽杀绝，如果任苍穹不是控制住大势，铁了心要赶尽杀绝，这金封域绝对是连逃跑的机会都没有。

　　很显然，任苍穹还是手下留情，让这金封域知难而退。

　　在武道界，谁都知道，打败对手，杀死对手容易，但要收放自如，随心控制力量，压迫对手，难度明显更大。

　　而任苍穹，明显已经达到了收放自如的境界。

　　金封域栽下去的那一刻，整个台下，一片唏嘘之声，有惊叹的，有佩服的，有讶异的，可谓是百态俱全。

　　冠军，就在大家都没有心理准备的情况下诞生了！

　　虽然，冠军的归属已经在大家的意料之中，但是这个来临的过程，实在是太过奇特。

　　这哪里像是一场决赛？简直就像是第一轮那种实力悬殊的对决，一方被另一方直接横扫出局。

　　但是，金封域是谁？那可是三百年大比开赛前，公认最有希望夺魁的几个天才之一。

　　一路杀到决赛，金封域的表现，也可谓是非常有说服力，尤其是打败卓无尘和石破天这两个同级对手，金封域所表现出来的战斗力，也是有目共睹的。

　　可是，面对任苍穹这个对手，金封域就好像一个刚刚走上修炼界的菜鸟一样，压根没有任何反抗之力！

　　“太强了！”一些道尊心里，也是暗暗感叹。

　　“东皇洲的未来，必是这任苍穹的天下。”

　　六大宗门的道尊们，心事各异，但有一点都是相通的，就是十分羡慕天阁组织，忽然出了这么一个绝顶天才。

　　一般情况下，六大宗门的年轻弟子，彼此间天赋和成就，都不会差的太远，很少有人可以独领风骚，一览众山小。

　　而一旦有这样的人物出现，一般都意味着，一个属于天才的大时代即将到来。

　　任苍穹脸上，始终是那从容淡定的样子，仿佛夺得冠军对他而言，也只是一件寻常不过的事情而已。

　　追日剑盟的那几个道尊，看着任苍穹的目光中，隐隐带着几分复杂的意味。尤其是金天道，目光闪动之间，一道杀机忽闪而过。

　　追日剑盟的弟子，不是不能败。但是，用这种方式败，对一向自负张狂的追日剑盟来说，无疑是莫大的耻辱。

　　金封域面色苍白，双目瞪视着走台上走下来的任苍穹，显然还是有些不服气，低喝道：“任苍穹，你胜之不武。你身上，一定有什么重宝，可以吸收我的剑气。不然的话，你根本打败不了我。当初你打败刀白羽，也用的是这种作弊的方式。”

　　这话一说出来，四下都是一片嘘声。

　　显然，都觉得这金封域输不起。你管别人身上有什么重宝？这三百年大比，从来就没说过不允许使用宝物。

　　只要是一对一的对决，任何装备，只要你家当够厚，尽管使出来便是。现在这金封域说这种话，倒是给人一种输不起的感觉。

　　倒是任苍穹淡淡一笑：“如果你愿意，我们可以上台再打一场。不过，下一场，我剑势催动，就未必还会让你有机会下台了。”

　　金封域面色一凝，心里一动，但那冲动终究还是被压了下去。他很清楚，再打一次，他还是必输无疑。

　　李逸风悠悠笑道：“金天道，如何？当日你说，这东皇洲内，论剑，还得首推你追日剑盟？”

　　金天道面色铁青，哼声道：“李逸风，你弟子身上，明显有些传承不是你这一路的。你得意什么？”

　　“你休管他传承，我只问你，我弟子打败金封域的剑技，是否是我天阁真剑道的剑技？”

　　“还是我弟子说的好，大道无高下，境界有高低。你追日剑盟自诩第一，却不知道，这大道三千，凭什么你追日剑盟就是第一？”

　　“成王败寇，天道，你不必多说了。”

　　倒是追日剑盟的第一道尊金天源，制止了金天道，不让他继续与李逸风斗嘴。目前这种情况，追日剑盟多说多错。说的越多，脸面丢的越大。

　　云鹤翔朗声一笑：“诸位，果然是江山代有人才出，遥想当年，咱们参加三百年大比，恍如昨日。而如今，又一届三百年大比冠军诞生了。他就是——天阁真剑道传人任苍穹！”

　　“呵呵，逸风老弟，恭喜你啊！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　六大宗门里，总有那么几个和李逸风交情不错的，都是纷纷起身恭贺李逸风，尤其是七星道场的几位道尊，对天阁真剑道更加的亲近。

　　那天枢子爽朗笑道：“任小哥，你打败了云战天后，我就知道，你一定会是最后的冠军！”

　　“不错，云战天的实力，其实也是冠军级的。只可惜他太早遇到了你，不然也许最后决赛，你的对手会是云战天也说不定。”

　　“哈哈，如果那样的话，决赛倒还更精彩一点。”

　　七星道场，和追日剑盟的关系向来一般，所以，这言语之间，倒也有讽刺金封域被任苍穹一击打下台来的意思。

　　金封域脸上热辣辣的，眼中却是射出凛凛的杀意，扫过这些说话之人的脸上。

　　倒是云战天，走上前来，对任苍穹道：“任兄弟，败在你手下，我可真是不冤啊！”

　　任苍穹笑了笑，这云战天倒是条有担当的汉子。

　　那边，夜观星也上来恭贺道：“任兄弟，可惜我不是败在你的手下，不然真是心服口服。不过你先救了我的命，再斩了重伤我的人，我这口气也算是出够了，哈哈哈。”

　　抱石宗的石破天也是笑着走了过来，一拳捶在任苍穹肩膀上：“好小子，我们这些人，一个个都比你大了不少。没想到，最后都成了衬托你的绿叶。你小子，真行啊！”

　　石破天打败吴钩，而任苍穹仗义出手，救了吴钩，让得石破天对任苍穹也是印象大好。

　　见到这些和自己同龄，或者略大一些的天才，任苍穹心情也是大好。

　　年轻人终究是年轻人，熟悉起来也更快一些，考虑事情，更感性一些，有更多年轻人的意气，锐气，跟那些老家伙的精心算计，倒是有着天壤之别。

　　“任兄弟，这次你救了我性命，有空可要记得倒我七星道场做客啊。我到时候教你驭兽法门。”

　　夜观星发出诚挚邀请。

　　石破天忙道：“天阁组织离我们抱石宗更近，先到我们抱石宗做客。哈哈，我还想跟任兄弟切磋一把呢。”

　　石破天看到任苍穹打败金封域，干脆利落，倒是十分技痒。

　　云战天是这些人里，唯一跟任苍穹交过手的，不由苦笑：“石兄，你跟任兄弟切磋，那是找虐……”

　　“去去去，你被虐了，不代表我一定就会被虐。”石破天嘿嘿怪笑，“我的绝招一出，还是很强大的！”

　　云战天哈哈大笑，早先败给任苍穹的阴影，一扫而空。

　　“任兄弟，现在你可是三百年大比的冠军，那奖励，可真是让人眼馋的紧啊。你小子，怎么感觉无动于衷似的。”

　　“对啊，你这家伙，我都怀疑你真的只有二十岁吗？怎么感觉，你跟活了几百岁似的？”

　　任苍穹嘿嘿一笑，他活了两辈子，很多事情，很多经历，确实比或了几百岁的老怪更多了几分沉稳和淡定。

　　奖励虽然丰厚，但是任苍穹倒也不至于狂喜而失态。

　　目光在人群中搜索了片刻，停在了流云道那边。一道倩影，如水莲花一般，静静绽放。

　　四目相对，都是会心一笑。仿佛这一刻，早在前世今生就已经预演过一般，十分自然。

　　夜观星心思细腻，看到任苍穹与北宫瑶目光相对，不由得大是羡慕：“好啊，你这家伙，不但功成名就，看来果然早已抱得美人归，当真是让人羡煞！”

　　“哈哈，传闻你和北宫仙子有一腿，看样子传闻不假。”石破天直来直往，话说起来，却是十分直爽，啧啧叹道：“想想当初那个乌追阳，当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。”

　　几个年轻人，嘻嘻哈哈凑到一起，倒是十分热闹。

　　那边云鹤翔望着这一幕，倒是暗暗点头，对云战天的表现十分认可。既然任苍穹这个天才的崛起不可阻挡，那就不要阻挡，顺其大事，与之结交，绝不会是坏事。

　　七星道场和抱石宗，对夜观星和石破天的表现，同样是满意的。这一次三百年大比，虽然没有夺得冠军，但结局对他们来说，总算不至于太糟糕。

　　“哈哈，逸风老弟，请令高徒过来领奖吧，这次冠军奖励，可真是前所未有的丰厚啊！”

　　云鹤翔笑着招呼，各宗各门，都是齐齐朝那些奖励望去，不得不说，这奖励，便是大道强者看到，也是十分心动啊。


第0471章 冠军奖励

　　冠军奖励，用六个精致的玉托盘盛放着。

　　托盘上，每一种奖励，都有特殊的道具封住，以免灵力走失。

　　云鹤翔作为东道主，负责颁发奖励。

　　“第一份奖励，水云神果一枚。呵呵，任小哥，恭喜你啊。以你的天赋才情，这水云神果到你手上，可谓是如虎添翼。你这天赋，也许百岁之强，都有可能进阶大道级啊！”

　　任苍穹接了过来，呵呵笑道：“云道尊谬赞了。”

　　云鹤翔哈哈一笑：“年轻人不骄不躁，很好。这第二份奖励，是星月谷的星辰砂一壶。”

　　“第三种奖励，追日陨铁一块。”

　　“第四份奖励，来自七星道场的七星兽符一套，相当于神通后期！”

　　“第五份奖励，抱石宗的玄灵九品灵石十枚。”

　　“第六份奖励，来自天阁组织，阴阳靴一双，流光镜一面，天蟒蚕丝甲一套，九龙飞剑一把！”

　　六份奖励，每一份，都是六大宗门一等一的宝物。不得不说，六大宗门这一次都是出了大血。

　　本来，每个宗门都觉得，舍不得孩子套不到狼。没想到，这么多奖励，到最后却让天阁真剑道给夺去了。

　　想一想，当真是有些世事无常的感觉。

　　几家欢乐几家愁，天阁真剑道夺得三百年大比的冠军，李逸风一时间倒成了各宗各门的结交对象。

　　而比较失意的尤天战和贺松龄，则是当场便离开了颁奖现场。

　　追日剑盟决赛丢了大面子，再加上金天道和李逸风之间的两代恩怨，自然也不愿意看到天阁真剑道唱主角，更不愿意当配角，都是第一时间离开，各自会住处去。

　　颁奖完毕，云鹤翔呵呵笑道：“任小哥，老夫在这里要恭喜你了。”

　　云鹤翔回头又跟李逸风打了个招呼，转身正准备离去，忽然背后一名抱石宗的道尊说道：“云道兄慢走。”

　　“哈哈，上官兄，有什么吩咐？”

　　“云道兄，贵宗的水云神树，正是结果之期。不知道那水云神果，可有剩余？”

　　这抱石宗的道尊，显然是要问价水云神果。

　　对于水云神果，水云宗如今的态度是，可以拿出来交易，但交易的价值，一定要大过水云神果本身。

　　“上官兄，水云神果，一千年才结那么七个果子。说真的，怎么可能有剩余？我水云宗弟子千千万……”

　　那抱石宗的上官道尊笑道：“云道兄，话不是这么说的。水云宗的弟子虽多，也不是人人都有资格服用水云神果的。谁都知道，这水云神果，乃是为神通六重的天才所用。可以提高进入大道境的机会。”

　　言下之意是，你们水云宗的天才弟子，也不是人人都有资格服用水云神果的啊，既然这样，还不如拿一部分出来交换。

　　“对啊，云道兄，如果你舍得将水云神果拿出来交易，我们七星道场也愿意花大代价交易。”

　　“嘿嘿，云兄，我星月谷的星辰砂，你是知道的。整个东皇洲，就我们星月谷独家拥有。你若愿意拿出水云神果来交易……”

　　各大宗门的道尊，个个都是精细之辈，听云鹤翔的口气略略有些松动，立马提出交易要求。

　　“嘿嘿，诸位，水云神果如此珍稀，人人想要，那是不可能的。不过看在六大宗门的情谊之上，拿出个把来交易，倒也可以商量。”

　　云鹤翔呵呵一笑，抬脚便走。

　　留下一干宗门道尊面面相觑，都暗骂这云鹤翔老狐狸，分明就是待价而沽，故意吊胃口呢。

　　不过水云神果，确为不可多得的宝物，这么多年来，其他五大宗门，一直都是垂涎欲滴，但很少有宗门可以获得水云神果。

　　毕竟，这东西一千年就长那么七个，在数量上，着实是少了点。

　　三百年大比结束，但是六大宗门的那些道尊们，倒不急着离开。都是人老成精的家伙，得到水云宗有可能交易水云神果的消息，各大宗门，都是卯足了一口气，想在水云宗有所收获！

　　现在，各大宗门的天才，都在神通第五重和第六重之间，在未来一段时间内，就将获得机会冲击大道级。

　　这水云神果，关乎着冲击大道境的成败。

　　虽然说，水云神果不意味着百分之百的包票，但是却能将晋级希望提升不少。对于很多天才来说，无疑就是加一层大保险了。

　　李逸风这里，倒是一片喜气洋洋，尤其是步沧浪，兴奋之极，就好像他本人夺得了三百年冠军一样，神采飞扬。

　　“苍穹师弟，看到你那表现，真是帅呆了。尤其是虐那个金封域，哈哈，我看着都觉得暴爽。那个家伙大言不惭，号称东皇洲剑道第一，哈哈，看到他被打下台的样子，真是过瘾的很。”

　　步沧浪眉飞色舞，看得出内心确实是由衷的喜悦。

　　李逸风笑道：“苍穹，你知道吗？很多道尊私下都议论，说你表现出来的战斗力，已经无限接近大道境强者了。当然，是大道第一重的强者。”

　　“尤其是与刀白羽那一战，确实精彩。”

　　李逸风和其他道尊不一样，他从来不会掩饰自己对门下弟子的赏识，也从来不担心会捧杀门下弟子。

　　说起刀白羽，任苍穹不禁有些郁闷。首级都斩下来了，刀白羽还能复活，这简直是闻所未闻。

　　“师尊，那刀白羽修炼的是什么邪法？首级被斩，还能复活？”

　　“唉，也是我估算错误。我一直认为《天煞三变》是大道级功法，刀白羽绝对不可能修炼。没想到，那尤天战老儿居然花了大血本，不惜牺牲自身功力，强行为刀白羽凝聚天煞。这强行凝练天煞，痛苦堪比十八层地狱。而且，在刀白羽自身境界没有进入大道级前，这天煞对他身体的反噬力，会定期发作。在他突破大道级前，发作起来他会生不如死，比炼狱还要痛苦。”

　　李逸风叹道：“这天煞功参造化，只要气海没有被破，这天煞就有生存空间，就不会破。天煞不破，他就能算被肢解了，也能断臂重生。何况，只是首级被斩下来，续接上去就能重燃生机。”

　　步沧浪倒吸了一口冷气：“这等功法，倒真是邪门的紧。这刀白羽是我们上届天才，果然是有些鬼门道。也就是苍穹师弟，换其他人，还真是斗他不过。”

　　李逸风深以为然：“赛前，各方公认有夺冠实力的，其实就是那几个人。咱们天阁组织，刀白羽是最被看好的。如今看来，如果没有苍穹这匹黑马，其他五宗的那些天才，比刀白羽还是略逊一筹。”

　　水云宗的云战天，七星道场的夜观星，抱石宗的石破天，星月谷的卓无尘，以及追日剑盟的金封域。

　　这是五大宗门的最强天才，赛前与刀白羽是并列前六，公认最有希望夺冠的人物。

　　可是，这五个人与刀白羽表现出来的战斗力一比，多多少少还是略有些逊色。

　　虽然任苍穹十分厌恶刀白羽，只恨不得立刻杀回斩空道，将刀白羽拉出来再斩一次。

　　但不得不承认，刀白羽确实是他在夺冠道路上，最为棘手的一个对手。

　　六轮比赛，六个对手。上官凌和乌追阳，压根就是不战而退，没有什么技术含量可言。

　　对上云战天，任苍穹动用了七八成的力量。

　　对贺寒轩以及金封域，他最多也就是七八成的力量，但是对刀白羽，他至少是动用了九成的力量，甚至几乎是竭尽全力。

　　当然，这也是跟刀白羽那独特的《天煞三变》有关。

　　六份奖励，任苍穹都拿了出来，微笑道：“师尊，弟子这份冠军奖励，请师尊分配。”

　　如果不是李逸风收他为徒，如果不是李逸风数次坚定不移地站在他这边维护他，他恐怕也难有今日的成就。

　　对这个师尊，任苍穹虽然不是长期在师尊身旁修炼，但感激之情是显而易见的。李逸风那种关心，可谓是如同润物细无声的春雨，让任苍穹十分感动。

　　除了自己亲人之外，在天阁的长辈里，李逸风恐怕也是唯一对他一片赤诚，如同一个父亲一般呵护他的存在。

　　所以，这冠军奖励，于情于理，交给师尊分配是最合理的选择。

　　不过李逸风显然是没有打算掠弟子的财富，笑道：“这是你个人凭实力得来的奖励，我虽然是你师尊，却也不会夺人之美。你自己拿着吧。”

　　任苍穹刚想说话，李逸风拍了拍他的肩膀，笑道：“苍穹，你已经帮师尊赢了三棵玄灵三品灵药，哈哈。这些奖励，你自己看着办！”

　　任苍穹知道师尊不会虚伪造作，当下也不推脱，将天阁组织的那一份奖励推倒步沧浪面前。

　　“步师兄，你我同门兄弟一场。这套装备，除了九龙飞剑外，来自其他三道，不要白不要，便送给师兄你做个留念吧。”

　　步沧浪一愣：“我无功不受禄啊。再说，这套顶级装备，师弟你自己用得上，送给我……”

　　倒是李逸风，笑道：“沧浪，你就别跟苍穹客气了。同门之间，相互扶持，相互帮助，这正是为师愿意看到的。他既然送给你，便是一片诚意，你什么时候变得如此婆婆妈妈了？”

　　步沧浪哈哈一笑：“师尊说的是，如此说来，我就笑纳了。嘿嘿，实际上，我也是十分眼红啊。有了这套装备，神通后期的强者，我也敢斗上一斗。”

　　任苍穹又拿起一份奖励：“师尊，弟子观察，你应该是炼器行家，这块追日陨铁，便算弟子的一份孝心了，请师尊务必收下。”

　　追日陨铁，倒真是顶级的炼器材料，十分稀缺，价值连城！


第0472章 水云神果，师尊心事

　　李逸风收徒条件虽然苛刻，但千多年来，真剑道的剑王峰内，倒也有那么一些门徒。

　　但是，诸多弟子之中，真正让他欣赏的，也就是眼前两个最年轻的弟子了。

　　其余那些弟子，资质好的倒不是没有，但是性格中，总是缺少那么一点成就大道的气质。

　　而任苍穹身上，却有那么一种强大的气质，让得李逸风有时候都感到无法看透，无法窥破这个弟子的深浅。

　　在任苍穹身上，有着同龄人所不具备的稳重，内敛；但是，一旦爆发出来，任苍穹身上，又有着这个年纪所没有的霸气，担当，豪气。

　　尤其是任苍穹与贺松龄对峙的那一次，连贺松龄那狡猾老狐狸都吃了暗亏，可见这个弟子，着实已经不用他多操心了。

　　如今，只要不遇到疯狂的打压，任苍穹的崛起之势，绝对是不可阻挡！

　　有这样的徒弟，李逸风心里着实欣慰，既然弟子一片赤诚孝心，他也没有矫情，收下了那块追日陨铁。

　　这追日陨铁对他李逸风而言，确实是不可多得的炼器材料。

　　任苍穹本还打算再送点什么，李逸风却是摇头拒绝：“苍穹，这些奖励，你收好了。你日后在外行走，总有用得上的地方。”

　　上一次，临出发前，师徒三人已经坦诚交流过，任苍穹也明确透露过，三百年大比之后，他会离开天阁组织。

　　辞去百草堂殿堂老祖的头衔，脱离天阁组织。

　　李逸风自然知道，以任苍穹的天赋才情，离开天阁组织，必然会发展的更好，他这个做师尊的，于情于理都不能阻拦。更何况，那贺氏阴阳道和斩空道逼人太甚，必然也容不下任苍穹。

　　步沧浪性格大大咧咧，这个时候，却也有点不舍，叹道：“苍穹师弟，大比之后，你真打算离开了么？”

　　任苍穹苦笑：“天阁之大，大概也没有我容身之地了。最关键的是，我不想因此而连累师尊，连累真剑道，连累百草堂。”

　　李逸风轻叹一声，神情有些萧瑟：“偌大东皇洲，大约也只有天阁组织，才会容不下你这个天才……天阁四道，却没有一个核心，如此宗门一盘散沙。这次十万年大劫一到，天阁组织只怕是要支离破碎……”

　　步沧浪哼声道：“我只能说，那两大宗门有眼无珠。苍穹师弟这样的顶级天才，到哪会不抢手？离开了天阁组织，他难道还会过得更不如意？”

　　“罢了，乱世将到，皮之不存，毛将焉附？苍穹离开天阁组织，也许正适合他大展宏图！”

　　李逸风道心坚决，认知自是比步沧浪要远一些。

　　大展宏图……

　　任苍穹眼中，却是露出坚定的神色。

　　乱世到来，正是大展手脚的时候。任苍穹心里很清楚，自己还需要成长，纵然做不到拯救世界，至少也要成为一方豪强，至少也要为人类保存一线希望，守住一方阵地。

　　乱世之中，每一名强者，如果都能如此坚持，都能谨守一方阵地，为人类的未来保存一线希望，那么总有一天，这些星星之火，也必定能燃烧成燎原之势的。

　　“苍穹，你打算什么时候走？”

　　李逸风淡淡问道。

　　任苍穹想了想，说道：“弟子打算和几个朋友告别一下，便即离开。”

　　“哦？据说水云宗这次打算拿出一两枚水云神果出来交易，着实是大手笔，你不想留下来看看么？”

　　“既如此，那就留下来看看。”

　　任苍穹本来是不打算逗留的，但是听说有大交易，他也想见识见识，到底东皇洲这六大宗门，有多么富有，藏了多少的宝贝。

　　“师尊，那水云神果……”任苍穹停住了脚步，他似乎看出了师尊的口气里，似乎对那水云神果很是神往的样子。

　　“苍穹，为师这次留下来，确有参与交易的想法。不过，以我真剑道的财力和积淀，想与那些宗门斗富，难度极大。”

　　“师尊，你要水云神果，弟子这枚你拿去便是。何须去仰人鼻息？那水云宗的宗主，可不是好说话的人。我听那云宗主的口气，明显是想狮子开大口。”

　　李逸风萧瑟地叹了口气：“苍穹，水云神果关系着你晋升大道级的前途，师尊绝不能掠美；二来，一枚水云神果对我而言，也是杯水车薪……”

　　“什么？”

　　别说任苍穹了，便连步沧浪也是也是开起了玩笑：“师尊，你想囤积水云神果，日后用来发财？”

　　这对师徒，却是喜欢彼此开玩笑的。不过这一次，李逸风却是没有一巴掌扇过来，而是轻叹一声，神情之中十分萧瑟。

　　“苍穹，沧浪，这件事我自会想办法。你们做晚辈的，不必操心。这件事，一千年不成，两千年不成，三千年，四千年，万年十万年，为师总要一直做下去，地老天荒，至死方休。”

　　“师尊，到底是什么事？”任苍穹忍不住问道。

　　上一次，任苍穹在剑王峰，也曾见过李逸风这等神态，口气萧瑟，仿佛心里有莫大的心事。

　　当时，李逸风口中吟唱的那几句歌，任苍穹印象十分深刻，虽然短短几句，却似乎道破了真剑道的真谛。

　　李逸风当时，唱的是——

　　剑兮，剑兮，吾心所栖；情兮，情兮，吾命所依……

　　剑，情……

　　如今仔细想想，师尊一辈子钟情剑道，提倡以情入道，对情之一字，十分注重。

　　莫非，在师尊心里头，还有一桩情事？否则的话，他那歌声之中，又怎会那般忧伤，仿佛有着难以解开的心事一般？

　　只是，在平时，不算是任苍穹，还是步沧浪，却都没有察觉到有什么不对劲的地方。

　　李逸风收了情绪，淡淡一笑：“罢了，那些陈年旧事，以后找到机会，再告诉你们。这一次，为师打算问水云宗交易三枚水云神果。只要我李逸风能给出的东西，他们要什么，我便给什么。”

　　“三枚？”

　　步沧浪倒吸一口冷气，这水云神果，千年才结那么七枚。要交易三枚，谈何容易？水云宗再舍得，也断然不会答应吧？

　　倒是任苍穹，脸上表情反而更加平静。这世界上的东西，只要拥有者愿意拿出来交易，就没有交易不到的。如果交易不到，那绝不是因为东西太珍稀，而是筹码不够。

　　“嗯，三枚。不过看起来，难度极大。能够争取到一枚，也是不错。大不了，再等他千年便是。”

　　李逸风口气听起来十分豁达，但隐隐之中，那些许无奈之意，任苍穹还是细腻地把握到了。

　　“好了，这事为师的私事，你们不必操心。为师现在要去见几个朋友，你们两个，随我去么？”

　　“弟子打算去流云宗落脚地走一趟。”任苍穹说道。

　　“哈哈，流云宗那北宫瑶，倒真是一个好女子。苍穹，这等女子，值得你一生一世用性命去呵护。”

　　“弟子明白，多谢师尊教诲。”

　　“嘿嘿，这算不得什么教诲。为师只传你剑道，可不教你怎么泡妞。说起来，沧浪你小子也该努力努力了。你看看人家苍穹，泡妞修炼两不误，你说你这么精神的一个小伙子，也该找个道侣了吧？”

　　李逸风开着玩笑，在徒弟面前，完全没有其他道尊那种长辈威严，倒是时不时开些无伤大雅的玩笑。

　　步沧浪嘿嘿笑道：“师尊，你以为我是苍穹师弟那样的天才啊，年纪轻轻，修为就那么变态。而且修行和泡妞两不误。我资质愚钝，可做不到一心二用啊。我的口号是——大道未成，绝不泡妞……”

　　任苍穹看着师尊和步沧浪师兄彼此调侃，倒是颇觉得新奇。这真剑道，确实是天阁组织的一朵另类奇葩，是废墟中的唯一风景。

　　师尊和步沧浪离开后，任苍穹本是打算去找北宫瑶道别的，但临时出门，却是直接来到了水云宗的云水天台。

　　“你要找战天少爷？你是谁？”

　　守卫山门的水云宗护山弟子，一直在这里守护山门，却不知道你三百年大比冠军长的什么模样。

　　“呵呵，请通报一下，在下天阁真剑道任苍穹，拜访云战天云兄。”

　　“任苍穹？”

　　那护山弟子愣了愣：“你是任苍穹？三百年大比冠军？”

　　“是我。”任苍穹倒是不骄不矜，哪怕是一个护山弟子，也不失礼数。

　　“好，我立刻通报。”

　　过不多会儿，云战天便大笑飞来，笑道：“任兄弟，真的是你？我还念叨是不是去真武阁找你了。你却来找我了。哈哈，真是缘分。走，去我洞府喝一杯先。”

　　云战天作为水云宗年轻一辈的头号天才，在水云宗地位极高，这一点从他的洞府便可以看出来。

　　“嘿嘿，兄弟来，尝尝这酒。这酒可是不凡呐，乃是采了水云神树十月初霜的露水，酿造而成，十分稀有。”

　　任苍穹尝了一口，这酒十分清冽，入喉却有一种净化身心的感觉，一入口，便体会到不凡之处。

　　“好酒！”

　　“哈哈，任兄弟果然是识货之人。既是好酒，回头带几葫芦回去尝尝。”云战天也是豪气之人，那天败在任苍穹手上，任苍穹非但没有侮辱他，反而提点他，圆了他面子，让他的道心未受挫折。单就这一点，云战天便是十分感激，认定了任苍穹是个可交的兄弟。

　　任苍穹倒也不拐弯抹角，笑道：“云兄，我这次来，一是找你叙旧，二来也是想打听一件事。”

　　“哦？自家兄弟，客气什么？有什么我能帮你的？”


第0473章 交易内幕，神果送佳人

　　云战天归根结底，性情是那种知恩图报的性情，这一点，与刀白羽的冷酷，金封域的寡恩相比，有着本质区别。

　　云战天体面下台，知道任苍穹是故意给他台阶，圆了他的面子。

　　而金封域，被任苍穹的剑气压迫下台，明知道任苍穹没有赶尽杀绝，却没有因此而感激。

　　任苍穹不杀他，并不是因为怕结怨，也不是怜惜这金封域的才华，只是这十万年大劫将至，少杀一个，人类武者世界便是多一份希望。

　　所以，即便是贺寒轩这阴阳道传人，他也没有赶尽杀绝。刀白羽是独独的例外，与任苍穹有着不共戴天之仇。

　　云战天听任苍穹要问他打听事，第一念头不是心生提防，而是非常热情地问任苍穹需要什么帮忙。

　　这小小细节，便让任苍穹对云战天的人品，有着新的认识。

　　“云兄，我听说贵宗这次，有将水云神果拿出来交易的打算，却是想打听一下，贵宗这次，打算拿几枚出来交易？”

　　云战天苦笑道：“水云神果，一向是我师尊和水长东道尊二人主管，我对此也很少关心。回头我问问师尊，打探打探他的意思。打探出来，我再传识给兄弟你？”

　　“若是涉及宗门机密，云兄不说，小弟也不会怪你。”

　　“嗯，这个我明白。对了，兄弟，你打听水云神果做什么？你不是已经有一颗水云神果了么？”

　　任苍穹苦笑道：“说来话长，这一次却不是我本人要这水云神果。而是我家师尊，似乎需要这水云神果。我那一枚要给他，他死活不收。我这做弟子的，蒙受师尊提携照顾，关键时刻，总要想办法为师尊分忧。一来报答师恩，二来也是做弟子的一片孝心。”

　　云战天一翘大拇指：“兄弟果然是性情之人，不错。武道世界，强者多半是力强恩寡之辈，知恩图报，饮水思源，兄弟你这人，果然不简单啊。愚兄当真是十分佩服。你这个兄弟，我是认定了。”

　　“云兄，若是方便，小弟还想请问一下，贵宗若是拿水云神果出来交易，最缺乏的是什么？”

　　云战天想了想：“兄弟，这宗门大事，我们年轻一辈插手不多。不过水云宗这些年，在灵药方面，需求十分大。一直想与那丹仙东殿合作，但是丹仙东殿很少与宗门势力合作。所以，以我看，在灵药方面的资源，比如说丹方这些，应该是比较有吸引力的。”

　　任苍穹微微颔首，心想也是，丹方这种东西，是长期性获利的。以实物交易，任何东西，都会消耗完毕。

　　不管是追日陨铁这种炼器材料，还是星辰砂那种顶级制符写阵的材料，抑或是各种灵石，都是消耗品。

　　丹方，尤其是上古丹方，却是价值连城。一旦永远，永远获利，可以作为宗门的传承代代相传下去。

　　“兄弟，我听说你在丹仙东殿，通过了药圣考核。单就这一点，还是比较有竞争力的。”

　　云战天说到这里，有些苦笑地摸了摸鼻子：“说到这药圣考核，我水云宗的水氏一族，倒是有些怨念啊。”

　　“任兄，当初你在丹仙东殿考核，拿到药圣头衔，一下子将水氏的药王计划彻底搅黄了。我听说，水宗主对你很是不满。”

　　任苍穹对此也深感无奈，这件事他是无辜的很。因为，他参加药圣考核的时候，甚至压根就不知道水瑶要去参加药王考核。

　　再说，考核的事，互相不干涉，互相不影响。水长东要怪他，当真是有些莫名其妙。

　　不过当着云战天的面，他倒不好说什么。

　　两人在洞府之中，天南海北，倒是十分投机。直到天色暗淡，任苍穹这才提出告辞。

　　云战天送客出门，一直送到山门之外，叮嘱道：“任兄，若有什么消息，我会告知你。不过，此事，你知我知，天知地知，其他人可不能再知了。嘿嘿，不然，我师尊非骂我是吃里扒外不可。”

　　“哈哈，云兄放心，这个小弟自然心里有数的。”

　　离开了云战天的洞府，任苍穹心情也是大好。既然知道水云宗需要什么，那就好办了。

　　如果水云宗喜欢物质交易，那他还真没有多少可以拿来交换的。虽然有些家底，但不管是万象飞刀，还是流金傀儡，抑或是那些玄灵种子，都不是可以随随便便拿出来交换的东西。

　　倒是丹方，任苍穹最不缺的就是这个。

　　当然，任苍穹心里其实已经有了一些计较。三枚水云神果，任苍穹这次是要定了。

　　倒是那云战天，着实是客气，临走还送了足足六葫芦水云神霜酿给他。这酒，确实是水云宗的极品佳酿。若非云战天这等顶级天才，只怕也无资格享用到。

　　不过，任苍穹一向不嗜酒，这水云神霜酿给了他，倒也是跟牛嚼牡丹一样，大煞风景。

　　回到真武阁，任苍穹径直来到北宫瑶屋内。

　　北宫瑶见爱郎到来，眉间生笑，那皎如明月的面庞上，多出了一丝喜悦的光辉，却没有责怪任苍穹直到此刻才来看她。

　　“阿瑶，本来要来看你，却临时有些事，去拜访了一位朋友。对了，你什么时候回天阁组织？”

　　“师尊说，打算参加一下水云神果的交易会。听说，水云宗是有意将这交易会弄成拍卖的形式，各方的筹码谁出的最高，便交易给谁。师尊为此也是很伤头脑。”

　　“那你呢？是想多呆一阵，还是回流云道圣地？”

　　北宫瑶丹唇轻笑，宛如芙蓉出水：“苍穹，你我二人，聚多离少。难得出来这些日子，我是真心想与你多呆几天。”

　　任苍穹动情，轻轻抓住北宫瑶的柔荑嫩手，柔声道：“那么从此刻起，到离开水云宗前，我们便一直在一起，成双入对，比翼双飞，让别人也羡慕羡慕咱，有一个如仙子一般的道侣。”

　　北宫瑶幸福一笑：“要羡慕也是羡慕我才是。苍穹，你知不知道，你现在可是东皇洲年轻一代第一人。多少女孩子，为你心动呢。”

　　“哈哈，我只要我的阿瑶为我心动，我便此生足矣。你不知道，我前世今生，好像注定与你有姻缘，你想逃，也是逃不开的。”

　　“嗯，生生世世，我都不逃，都要与你在一起。”北宫瑶也是柔情似水，动情地说道。

　　“对了，阿瑶。这一枚水云神果，我想送给你。当日我讹你一株紫光七星梅，今日赔你一枚水云神果，却不是一段佳话么？”

　　北宫瑶一怔：“苍穹，如此贵重……”

　　“你我之间，还分彼此么？你我的姻缘，因灵药而起，咱们这叫做灵药定情，水云神果越贵重，越表示你我的姻缘越牢固。”

　　北宫瑶听他说的一本正经，也是莞尔笑了起来。与任苍穹在一起的日子，她总是能笑，而且可以笑的很开心。

　　北宫瑶自小修炼，因为大道种子不曾觉醒的缘故，性格一直是比较内向，除了修炼之外，也不参与任何同龄人之间的活动。

　　这导致她的性格里，有一种脱俗的气质。可是，北宫瑶本身，却并不拒绝世俗的温馨。

　　回想与任苍穹结识的一幕幕，从北宫府上第一次见面，这任苍穹留下了比较深刻的印象，到随后云罗城的选拔，三蛟岛的试炼，再到天阁大王屋山的种种因缘际会，可以说，北宫瑶的芳心，便是一步一步被任苍穹叩开，最终完全接纳了任苍穹。

　　而与任苍穹越接触的多，北宫瑶也越发现任苍穹与众不同的地方。不得不说，这是爱屋及乌。

　　而任苍穹最吸引她的一点，还是那举轻若重，举重若轻的气度。明明很大的一件事，他偏偏能用很轻松的态度的面对；而有时候，明明是一件小事，他又能引出一番大气象。

　　直到如今，任苍穹脱颖而出，倒是印证了她的眼光。

　　与北宫瑶缠绵了片刻，任苍穹忽然想起一人，笑道：“走，阿瑶，我们拜访一个朋友去。”

　　吴钩自从上次伤愈之后，一直留在真武阁里修炼。虽然他的伤势已经基本痊愈，但是任苍穹不朽帝气给他带去的好处，是显而易见的。他明显感觉到自身丹田气海扩大了许多。

　　所以，趁这个机会，吴钩也是趁热打铁，勤加修炼，巩固自身境界，把握住这个机会，百尺竿头，更进一步。

　　任苍穹的造访，倒是让吴钩喜出望外：“任兄弟，我正念叨着你，你便来了。我还说准备去找你，当面向你恭贺一声！真是厉害，灵药天才，武道天才。我吴某人生平从来没佩服过谁，对任兄弟你，真是发自肺腑的佩服，五体投地啊！”

　　“哈哈，吴兄，你也是说这些客气话？来来来，看我带来了什么？”任苍穹将那水云神霜酿直接拎了两葫芦出来，放到桌上。

　　“这是？美酒？哈哈，真是美酒么？我来闻一闻。”

　　一提到美酒，吴钩顿时眉飞色舞，一副垂涎欲滴的样子，凑了过来，闻了一闻，鼻子微微翕动，随即频率不断加快，面上的喜色也是越发多了：“好啊，这是传说中的水云神霜酿么？好家伙，任兄弟，你是哪里得来的？我听说，那水瑶小姐好像对你很关注，嘿嘿，老实交代，是不是她送给你的。兄弟啊，不是我说你，嘿嘿，你看北宫小姐这等仙子体态，你可不能对她不住呀……”

　　吴钩说着说着，一肚子馋虫便发作了。望着那葫芦，两眼直放光。


第0374章 水云神果，交易大会

　　年轻人之间，熟悉起来自然是很快的。当晚在吴钩这里，夜观星和石破天等人，听说有好酒，也都赶了过来。

　　可怜任苍穹六葫芦美酒，直接没了四葫芦。若不是吴钩等人已经烂醉如泥，剩下这两葫芦都够呛。

　　任苍穹虽然喝了一些，倒没有烂醉如泥，头脑依旧清醒。回到屋子里后，任苍穹关起门来，开始准备交易筹码。

　　知道水云宗最紧缺的是什么，这就好办了。丹方对于任苍穹来说，实在不是什么稀罕物。

　　当然，这是万药尊前辈的传承，他自然不会无故大方。选择丹方的时候，也是有所选择的。

　　选了三种上古丹方，将丹方的信息输入到那种记录玉简中。

　　做完这些后，任苍穹又将天泽十大神树的所有信息都搜集了一遍，尤其是那水云神树，万药尊留下了许多研究法门，这些研究心得，自然是不传之秘。

　　任苍穹相信，这些研究资料，对水云宗来说，绝对是无法拒绝的筹码。

　　……

　　三天后，水云宗私下举办的水云神果交易会，终于举行。

　　本来，各大宗门都准备离开了，但是得到了消息之后，所有人都收住了脚步，留了下来。

　　大家都想碰碰运气，想从水云宗手里，获得一枚水云神果。

　　这玩意，对任何宗门而言，都太有诱惑力了。毕竟，水云神果千年才结果一次，一次才只有七个。

　　如此神果，当真是千金难求啊。

　　在水云宗的圣地里，各方巨头都赫然在列。分为六个区域，让六大宗门呈现一个扇形的形状分布。

　　而前方，则是水云宗的主位，与这六方区域相对。

　　六大区域，其他五大宗门占据其五。剩下一个区域，则是散修和二流宗门占据。这些势力，自然是没有多大资格竞逐这水云神果的。

　　但是既然都来了水云宗，哪怕是没有资格交易，见一见世面总是好的。

　　水云宗那边，只有三名道尊出席，但是二代弟子，却是着实有不少。其中自然是以云战天为首。

　　水云宗的三名道尊，分别是云氏一族的云鹤翔；水氏一门的水长东；以及宗氏一门的宗天钦。

　　云鹤翔见到高朋满座，心情似乎大好，笑道：“诸位，经过我们水云宗内部协商，达成一致意见。这次千年水云神果，决定拿一定的份额出来交易。”

　　一定的份额？

　　听到这话，诸大巨头都是耳根竖了起来。听这话的意思，莫非拿出来交易的，还不止一枚？

　　一定份额，到底这个份额是多大呢？

　　追日剑盟的乌横山道尊忍不住问道：“云道友，这一定份额，到底是多大份额？”

　　“是啊，云道友不要吊人胃口嘛！嘿嘿，这水云神果，想来你们水云宗也不会缺。”

　　“云兄，莫吊胃口，交易的方式，筹码，说说嘛！”

　　云鹤翔见大家情绪很高，心里十分欢喜，却是故作矜持道：“诸位，想来大家都知道，这水云神果，在咱们东皇洲而言，绝对是独一无二的天地灵果。整个天泽小世界，这水云神果，也是一等一的灵果。这天泽小世界有十大神树，而我们这水云神树，排在第四。”

　　这些都是人人尽知的事，不过云鹤翔此刻强调，谁也不会扫兴到当面去驳斥，就算是听不下去，也得捏着鼻子忍下去。

　　毕竟，大家关心的是水云神果，不是跟云鹤翔斗气。

　　“这一次，我们水云宗，决定拿出六枚水云神果出来交易。交易的方式，分为三次。第一次，交易一枚；第二次，交易二枚；第三次，交易三枚！”

　　“六枚？”

　　听到这话，所有人的面色都是微微一变。

　　千年才结果七枚，早先的三百年大比已经拿出了一枚当做奖励，难道说，剩下六枚全部要拿出来交易？

　　尤天战冷冷笑道：“云兄，你不会是在逗弄大家吧？你水云宗什么时候这么大方了？”

　　“怎么？尤道友觉得我在开玩笑？”云鹤翔淡淡一笑。

　　“好吧，我希望你不是开玩笑。”尤天战瞪大着眼睛，又坐了下去。

　　“这一次，交易的方式，很简单。在座所有的人，都有资格出价。而且，每一次交易，在座宾客，有且只有一次出价的机会。你们的筹码，全部呈交上来，我们会择优而取。”

　　云鹤翔悠然一笑，底气很足。

　　现在是完全的卖方市场，人人都对水云神果垂涎三尺。这么一来，规矩自然是要由水云宗来定。

　　只有一次出价的机会，这么一来。你出价太低，就会没有竞争力。这给了有志于竞争水云神果的人很大的考验。

　　拍卖的话，彼此知道对方的底线，知道对方的筹码，加起来也有限。毕竟这里一个个都是人精。

　　但是，这种只出一次的方式，价高者得，这对水云宗来说，就有很多种选择了。他们不但可以考虑交易筹码的分量，还可以考虑筹码的种类。

　　选择多多，自由的很。

　　任苍穹心里是暗暗佩服，这水云宗果然是会做生意。这一来，第一次也许有人会压低筹码，但是第二次交易，第三次交易，必然会引发疯狂出价。六枚水云神果，恐怕会引发大疯抢。

　　云鹤翔微微一笑，一招手，早有门下弟子，准备着一份份笔墨白纸，逐一发放到在座所有宾客手里。

　　“诸位，第一次交易，是一枚水云神果。诸位请将你们的筹码，写在纸张上，给诸位一刻钟的时间考虑。一刻钟后，我们会下去收你们的筹码。”

　　一些道尊都是心里暗骂，这水云宗果然是会做生意，这分明就是一个考验啊，如果出价低了，别说竞争，恐怕都要闹笑话。

　　接到纸笔，大家心头都很是沉重。内心有些患得患失。每个有志于竞争的人，心里头早就准备了一些筹码。

　　但此时此刻，都觉得，这筹码是否有竞争力，是否还要加点什么？

　　忽然，七星道场那边，天枢子道尊笑道：“云兄，我忽然有个问题。若是这些人的筹码，你都不满意，那又如何？莫非交易就要取消不成？”

　　云鹤翔笑道：“不，交易一旦进行，就不会取消。不管这些筹码我们满意不满意，一定会选择其中一个，完成交易。一切交易，公平透明，绝对不会有任何幕后操作！”

　　这番话，倒是起到了定心丸的作用。

　　既然云鹤翔这么说了，那大家就更加放心了。大家都出了筹码，交易就不能作废，这也可以避免水云宗作弊。

　　任苍穹拿着笔，在五指之间晃荡了几下，沾了点墨水，郑重下笔，写下了他的第一笔筹码。

　　这第一笔筹码，是一个很稀有，却很实用的上古丹方，而且是改良版的。当然，任苍穹在这纸张上，只写了上古丹方的名字，以及一些基本原理，核心技术自然不可能透露。

　　现在只是出筹码，没必要透露太多。

　　李逸风那边，也在犹豫。他的目标，是三枚水云神果。这第一次交易，如果给出的筹码太多，势必会影响后面第三次交易的筹码。

　　毕竟，他真剑道的积淀太少，他本人的财富，跟那些大宗门的道尊比，也是略显寒酸的。

　　至于步沧浪，纯粹是看热闹的。

　　李逸风见到任苍穹也写了筹码，倒是略略有些吃惊。任苍穹微微一笑：“师尊，六枚水云神果，够多的吧？”

　　“嘿嘿，你小子葫芦里又卖的是什么药？”

　　任苍穹微笑不语，这一次，无论如何，要给师尊一个惊喜。这么多年来，在真剑道门下，一直未能给师尊排忧解难，这一次，不管师尊为的是什么，一定要给师尊拍下尽可能多的水云神果。

　　第一次交易的一枚水云神果，已经被摆放在交易的台案上，散发着诱人的光华，让人垂涎欲滴。

　　“哈哈，难得大家这么热情，第一次交易，竟然有九十八人给出了筹码！”

　　六大宗门，加那些二流宗门，所有道尊加起来，也不过五十人左右。而且，还有少部分还没有在场。

　　显然，除了大道级强者外，一些二代弟子也给出了自己的筹码。

　　不过，在这个级别的交易上，显然还是大道级的盛会。下一辈弟子就算参与，也就是图个热闹，基本上没有希望。

　　不过，任苍穹却独独是个例外。

　　九十八人给出筹码，也就是九十八份筹码，这对水云宗来说，是个不小的工作量。云鹤翔、水长东和宗天钦三人凑在一起，进行第一轮的筛选。

　　显然，这些筹码，第一轮筛选，必然有大部分要被淘汰出局的。

　　“咦？”那边正在翻阅的宗天钦，忽然拿着一份筹码报价，愣住了，发出了一声轻呼，“云兄，水兄，这里居然有一个上古丹方的报价。”

　　“什么？”

　　云鹤翔和水长东，闻言都是面色微微一变。上古丹方，十分稀缺。哪怕是东皇洲第一流的宗门，上古丹方也是少的可怜。

　　上古丹方，与普通的丹方一比，不管是技法，还是原理，都超出了太多太多。同样一种丹药，上古丹方炼制出来，足可提升一个档次的灵力度和融合度！

　　正因为稀缺，所以听到上古丹方这四个字，云鹤翔和水长东都是心中一动。


第0475章 上古丹方，震撼交易

　　上古丹方？

　　宗天钦看完那张纸上的内容，表情越发的惊喜，递给凑过来的云鹤翔：“云兄，你来看看，绝对不假，这确实是上古丹方，不像是造假的啊。”

　　为了交易的公平，所以这报价事先是没有署名的。不署名，也是为了避免交易会出现徇私的可能性。

　　所以，单单是从这报价上看，却是不知道是出自何人之手。

　　云鹤翔看了片刻，也是微微有些喜悦：“长东，你看看。”

　　水长东接了过去，看了片刻，眉头微皱：“上古丹方？看上去似乎不假，哪个宗门这么大的气魄？”

　　水云神果虽然走俏，但是要说六大宗门里，哪一家舍得拿出上古丹方来交易？

　　毕竟，上古丹方是宗门的财富，不是某个人说拿出来就拿出来的。要拿上古丹方出来交易，至少也得是宗门拥有最高话语权的。

　　云鹤翔微微笑道：“先不管谁的手笔，咱们再看看其他筹码。如果没有什么特别惊喜的，这个筹码，根本无法拒绝啊。”

　　第一轮交易，虽然筹码很多，亮点也很多，让人看了都会怦然心动，如同那群星荟萃一样，闪花了眼。

　　但是，这上古丹方，对水云宗而言，却是充满了诱惑，群星璀璨是很璀璨，但终究也只是点缀明月的陪衬。

　　这上古丹方，就是那一轮明月。让水云宗根本无法拒绝。

　　有那么几分筹码，虽然也让水云宗心动，但要让水云宗舍弃这上古丹方，却根本不可能。

　　第一轮交易的结果，却是这么轻而易举就诞生了。

　　原本，大家以为水云宗会好好对比一下，货比三家，好好斟酌一番。大部分人都已经做好了等待的准备。

　　倒不曾想，这水云宗三老，没过多久，就走了过来。看他们脸上的表情，显而易见，这第一轮的筹码，他们已经选出来了。

　　那些筹码给得很高的道尊们，一个个脸上都写满了希望。觉得这第一轮胜出者，必然是自己。

　　毫无疑问，这几个人，都是大出血本的。

　　而李逸风，虽然给的筹码也很不凡，但是，他也知道，相比之下，他这第一次交易，未必是最具吸引力的。

　　毕竟，他能给出的东西，别人也能给得出。就看舍不舍得给。

　　所以，李逸风既希望，又不敢奢望。心情忐忑，可谓是患得患失。不过，他的终极目标，是第三次交易。

　　第三次交易，他会把所有身家都押上去。

　　云鹤翔看起来似乎心情很好，扬声道：“嘿嘿，第一次交易，大家果然都很给面子，这筹码一个比一个更精彩。我水云宗深感荣幸。经过层层筛选，我们十分艰难地选择了其中一个筹码。”

　　所有人的耳朵都竖了起来，想听一听到底这第一次交易，最后会花落哪一家。

　　“这第一次交易报价，我们选择的是上古丹方——五行归元丹。不知道是哪一位朋友上报的丹方？”

　　上古丹方？

　　除了任苍穹外，所有报价的人都愣住了。这筹码，太恐怖了吧？第一次交易，就出这么大血本？

　　而且还是五行归元丹！

　　这五行归元丹是什么？乃是天泽小世界公认最有效的筑基圣药。在筑基期间，服用五行归元丹，可以祛除体内杂质，提高修为潜能，提高运行小周天的运转次数！

　　这五行归元丹，在天泽小世界，能够炼制到九成五以上灵力度的，几乎没有，除了丹仙殿有可能外，宗门势力，几乎没有任何一家，可以做到。

　　如果可以提升到九成五以上，那么对于一个宗门的意义，将不可估量。

　　这就意味着，这个宗门将有机会，从实质上，提升年轻一辈苗子的质量，这个意义，也许一时三刻体现不出来，但是百年后，几百年上千年后，意义就会凸显出来。

　　而且，时间越长，意义也就会越大。这就跟滚雪球一样，是个积累的过程。

　　所以，但云鹤翔报出这个筹码的时候，其他人都是愣住了。一时间，反而没有失败的沮丧，却是好奇，到底谁这么大的手笔？到底哪一家，居然肯如此花大血本竞争这水云神果？

　　“变态，这上古丹方，起码值两三枚水云神果吧？这水云宗，这一次是赚大了。”

　　“唉，水云宗这是坐地起价，赚翻天咯！”

　　云鹤翔面带微笑，显然也是觉得这一次水云宗是大赚了。

　　朗声问道：“请问，这上古丹方，是哪一位朋友报价的？”

　　任苍穹镇定自若，悠悠站了起来，笑道：“是我。”

　　这个时候，大家都坐在席上，任苍穹一站起来，一下子显得十分显眼。几百双眼睛，刷刷刷朝他身上聚焦过来。

　　“是他！”

　　“呵呵，又是他！”

　　“天阁真剑道这小子，看来这次想不出风头都难了！”

　　“说这任苍穹通过药圣考核，看样子，这传闻是可以证实了。早先他救那吴钩，救那夜观星。这次又拿出上古丹方。这小子，还真是有趣啊。”

　　“李逸风倒霉了大半辈子，这次可谓是时来运转，捡到这么一个便宜徒弟，爽！”

　　在场那些人，心里各有各的想法，五花八门。

　　云鹤翔先是一愣，随即大笑起来：“都说任小哥通过了药圣考核，果然是英雄出少年。这上古丹方……哈哈，是了是了，若不是灵药界天才，谁有这么大的手笔？”

　　若说其他五大宗门，为了宗门利益，是断然不可能将这上古丹方拿出来，白白便宜了水云宗的。

　　毕竟，东皇洲六大宗门之间，存在着竞争关系。谁愿意拿这种东西来，让水云宗占便宜，独独坐大？

　　这任苍穹，是药圣级灵药大师，宗门根本干涉不了他，这么一来，倒是合情合理了。

　　任苍穹冲李逸风嘿嘿一笑：“师尊，弟子这次占了先机咯。”

　　说完，从容走上台去，将一个记载了丹方的玉简，放在台案上，微微笑道：“这是我的筹码，请验收。”

　　云鹤翔嘿嘿一笑，对水长东道：“长东，你和水瑶侄女验证一下，这灵药方面，你们更在行。”

　　水长东表情复杂，目光饶有深意地看了任苍穹一眼。而他边上的水瑶，那张绝美的脸上，却是不苟言笑，也没有看任苍穹，仿佛当日邀请任苍穹被拒的事，根本与她无关似的。

　　女人心，海底针，任苍穹倒没心思去琢磨水瑶的心情。

　　他只想拿走这第一次交易的水云神果，他的目标，也只有水云神果。

　　鉴定一个丹方的真假，对于行家来说，并不太难。而且这个级别的交易，一般情况下，谁也不会拿冒牌货来交易。

　　这可是往死里拉仇恨的举动。

　　鉴定大约只花了几分钟时间，水长东看到女儿水瑶点点头，心里便更加有谱了，转过身来，对云鹤翔道：“云兄，这上古丹方没有问题。”

　　说这话的时候，水长东心里十分激动，却是强行压制着内心的激动。他太清楚，这上古丹方对水云宗的意义了。

　　如果说水云神果是高端弟子，甚至是极少数天才弟子才有资格服用的话，那么上古丹方里的五行归元丹，就是所有弟子都有资格服用的东西。

　　上古丹方里的技法和原理，如果掌握的好，完全有可能炼制出九成五以上的灵力度，那意味着什么？

　　一切意义，不言而喻。

　　云鹤翔爽朗大笑：“好好，这第一次交易完成。任小哥，你当真是给了大伙儿太多的惊喜！”

　　云鹤翔身后，云战天也是眉开眼笑。他给任苍穹透露了一些内幕，没想到这任苍穹竟然直接拿上古丹方来交易。

　　这一次，水云宗可是平白捡了一个大便宜。

　　只是，如果他们知道，这种上古丹方，任苍穹起码有几百个的话，恐怕心情会无比的复杂。

　　任苍穹却是不骄不躁，淡淡笑道：“倒是要多谢几位宗主，选择了晚辈的筹码。”

　　接过水云神果，任苍穹施施然回到了自己的座位，完全不在意周围一片讶异的眼光。

　　便在此刻，尤天战忽然拍案而起，叫道：“慢着！”

　　云鹤翔奇怪问道：“尤道友，你有什么话要讲？”

　　尤天战目光朝贺松龄那边望去，大约是想拉同盟的样子，叫道：“任苍穹是我天阁弟子，也是天阁百草堂的殿堂老祖。他将丹方拿出来交易，是吃里扒外，未经我造化天顶许可的私自行为。这桩交易，绝不能成！”

　　贺松龄也是淡淡点头：“不错。云道友，把丹方还过来。这是我们天阁百草堂的不传之秘，他凭什么拿去跟你们交易？”

　　云鹤翔却是淡淡一笑：“交易一成，断无反悔的道理。至于丹方的归属，是你们天阁组织内部的家事，我水云宗不愿意过问，也没有兴趣。”

　　贺松龄和尤天战霍然而起，目光锁定任苍穹，厉声喝道：“任苍穹，你当初对付五大分舵，说他们吃里扒外，如今看来，你才是最大的蛀虫。你担任天阁百草堂老祖才几年，居然如此胆大包天？拿上古丹方去换水云神果，你将造化天顶的权威，置于何地？”


第0476章 正式决裂，怒斥道尊

　　面对这两大道尊，气势汹汹，现场其他道尊，大部分都是一副看热闹的态度。除了少数与任苍穹交好的人外，都是对这一幕喜闻乐见。

　　天阁内讧，大家似乎已经看习惯了。就看这场好戏怎么上演了。

　　不过任苍穹显然并不在意这两大道尊的汹汹气势，淡淡一笑：“二位，看来你们大约真的是在造化天顶呆久了，连天阁十殿堂里的事都忘记了。敢问一句，天阁百草堂，几曾有过这等上古丹方？敢问一句，如果这上古丹方是天阁百草堂的，你们能否提供一份让我瞧一瞧？”

　　天阁百草堂的财富？亏他们说得出口。之前要对付他的时候，压根就不管他是什么百草堂殿堂级老祖。

　　现在却好意思拿百草堂说事？百草堂？百草堂如果有这传承，有这底蕴，百草堂还至于在历次丹师会里经常垫底么？

　　淡淡两句反问，倒是让贺松龄和尤天战一时语塞。

　　李逸风淡淡笑道：“二位道兄，是啊，看来你们是习惯了睁眼说瞎话。这丢人现眼的话，你们要讲，回家再讲也不迟。在这么多人面前，你们愿意丢人，我李某人还不愿意跟着你们一起丢人呢。”

　　贺松龄哼声道：“逸风老弟，纵然这上古丹方不是天阁百草堂的，但是任苍穹身为百草堂殿堂级老祖，得到了奇遇，不思回报宗门，却将这大好的丹方拿出来交易，也是对天阁权威的藐视。”

　　“不错，这小子是身在天阁心在外，天生有反骨。身为天阁百草堂老祖，胳膊肘却往外拐！”

　　尤天战也站起来，一副理直气壮的样子。

　　“二位，在这种场合，我看倒不急着说门户之内的事吧？我只问一句，你们凭自己的道心自问一句。你们的种种举动，对我任某人的所作所为，凭什么让我对回报你们？你们何德何能？能让我对你们产生尊重？你们居于高位，却不思底下黎明百姓，不管下面生灵涂炭；你们作为道尊前辈，却是各为私心，屡次打压我，要取我性命；你们作为天阁首脑，正道领袖，背后做的却是见不得人的勾当；如此种种，事到如今，还在我面前摆什么权威，装什么架子？”

　　“而我，作为百草堂供奉的时候，肃清叛贼的时候，你们不但不支持，还暗中给我施加阻力，威胁我；我作为百草堂殿堂级老祖，培养百草堂弟子，开坛讲课，你们却无缘无故搜我的洞府，辱我的名声！试问一句，到底是我有负天阁组织，还是你们有负于我？”

　　任苍穹不提也罢，一提便是一肚子气。

　　如今这个场合，他也不怕翻脸。反正，三百年大比已经结束，他与天阁的一切，已经恩断义绝。

　　尤天战气的哇哇大叫：“反了反了，这逆徒，当杀！”

　　“且慢！”

　　云鹤翔大喝一声，略有些不爽地道：“尤道友，我敬你远来是客，你数次打断，我不介意。不过，你门户之内的事，在我水云宗说个不停是何道理？”

　　“呵呵，说的没错，尤道友，叫贫道看来，这任苍穹只是拿自己的私人财富来进行交易，你眼红什么？”

　　说这话的，自然是七星道场的天枢子。

　　七星道场因为夜观星的缘故，对斩空道没有任何好感，对任苍穹则是好感多多，十分亲密。

　　“是啊，老尤，你该不会是因为你门下弟子被打败，想公报私仇吧？啧啧，早听说天阁斩空道心胸狭隘，看样子果然名不虚传。”

　　尤天战怒气勃然，一身血气汹涌。

　　云鹤翔却是低喝一声：“尤道友，你再无理取闹，本座要亲自驱逐你出场了！”

　　云鹤翔，是水云宗第一道尊，修为与贺松吟都不相上下，比之尤天战，自然是压倒性的。

　　毕竟，宗门第一人，都不是吹出来的。

　　贺松龄轻咳一声，说道：“尤老弟，你先坐下来。门户之事，门户之内再清算。”

　　尤天战恨恨坐下，目光狰狞地射向李逸风，阴森森笑道：“李逸风，这任苍穹触犯天条，你休想保得住他！”

　　李逸风哈哈一笑：“一切造化，皆有因果。尤天战，你如今仇恨蒙蔽双眼，我不与你罗嗦。”

　　任苍穹却是淡淡道：“尤天战，你休要拿宗门压我。从现在开始，这天阁百草堂的殿堂老祖，我不当了。从今日起，天阁一切，与我无关。天阁组织存亡，与我无关！”

　　“逆徒，果然是逆徒！”贺松龄喃喃骂道。

　　而尤天战则是哈哈大笑：“好，你主动背叛天阁，倒也省去了我们定罪的麻烦。任苍穹，从今日开始，你便是天阁数十万门徒的公敌！李逸风，你自己听到了吧？这是你门下弟子，这就是你调教出来的逆徒，哈哈哈！”

　　对任苍穹脱离天阁，尤天战却没有任何不爽，反而是十分高兴。脱离了天阁弟子这层身份，对付起来，就更加肆无忌惮了。

　　而且，可以打着宗门的旗号，打着天阁的名义，没有任何顾忌，追杀任苍穹，放开身段，毫无忌惮地剿杀此子。

　　就算是李逸风，也不能阻拦。

　　流云道那边，梨洛仙子也是大吃一惊，劝道：“尤道友，你这是何必？好好一个宗门天才，你如何便容他不下？药圣头衔，三百年大比冠军，如此天才弟子，不是我天阁之福么？你们如何就……”

　　尤天战狞笑道：“梨洛妹子，你这是妇人之仁。这任苍穹对天阁组织，从来就是没有所谓的忠诚。此人天生有反骨，混在我天阁组织，只怕是居心叵测。他刚才那番话，却不是我逼迫他说的。你带了耳朵，应该是听得清清楚楚了吧？”

　　梨洛仙子轻叹一声：“事情发展到这一步，你当我会不知道来龙去脉么？尤道友，我只劝你一句，凡事要有个度。如此天才，我天阁组织容不下，你以为他就会没有栖身之地？”

　　尤天战怪笑一声：“怎么，仙子莫非要铁了心回护这个逆徒？”

　　梨洛仙子一向是与人为善，满脸堆笑之人。今日却是面色铁青，淡淡道：“尤道友好大的威风，我流云道一向与世无争，你要折腾，是你的事。我只劝你一句，自毁良才，小心追悔莫及。”

　　“哼，再好的天才，如是一身反骨，我天阁组织也不稀罕！”

　　李逸风如果不是早就知道任苍穹准备离开天阁，恐怕早就与尤天战破口大骂了。

　　即便如此，他此刻还是忍耐不住，反唇相讥道：“尤天战，听你的口气，似乎现在造化天顶，你才是发号施令之人？是天阁第一道尊不成？”

　　“我门下弟子，什么时候轮到你指手画脚了？他要离开，是他的事，是否逆徒，也由我说了算。你是不是操心过多了？我只有一句话，这任苍穹既然离开，只要没有做对不住天阁组织的事，谁也休想给他安排一个叛徒的罪名。谁对付他，便是与我李逸风过不去！”

　　“哈哈哈，李逸风，莫非你也打算自绝于天阁组织？”尤天战一不做，二不休，干脆打算连李逸风也绕进去。

　　梨洛仙子喝道：“尤天战，你斩空道当真想只手遮天不成？莫非你连逸风兄都要对付不成？我只一句话，天阁如果没有真剑道，便没有我流云道。”

　　言下之意，你斩空道如果对付真剑道，那我流云道也会脱离天阁组织，另立门户！

　　如果天阁组织一下子少了两道，必然元气大伤！

　　贺松龄见云鹤翔面目不善，发话说道：“这些家事，回去再说。不要在这里说了。”

　　云鹤翔淡淡一笑：“还是贺道友知进退。纵然你们要说，也得等所有交易完成了再说。”

　　“好了，刚才只是一个小小的插曲，诸位不必介意。接下去，是第二次交易，这次交易额，是两枚水云神果！”

　　虽然天阁组织的内讧很有趣，但是，大家更有趣的，还是水云神果。见天阁内讧结束，都是收了心，把心思重新聚集在了水云神果上。

　　这第二次交易，看样子是要加大筹码了。不然的话，这第二次交易，可别又被任苍穹这药圣给赢了去。

　　现在，有一个药圣跟大伙竞争，这竞争压力一下子加大。

　　这也是云鹤翔喜闻乐见的。任苍穹带来的，不单单是一个上古丹方，更是提高了交易的规格。

　　这么一来，第二次交易，大家出筹码报价，想要保守都难。而大家的报价越疯狂，水云宗的获利就越大。

　　说起来，这还真得感谢任苍穹第一下便是出手不凡，提高了交易的规格，这绝对是水云宗最愿意看到的场面。

　　纸笔又一次回到了众人面前。

　　这一次，任苍穹却是没有再出手了。凡事过犹不及，如果次次竞争他都出一手的话，锋芒太过，把别人的机会全部掠夺了，未必是什么好事。

　　所以，这一次，他是主动放弃，战略性放弃。因为，他的赌注，是押在了第三次交易。

　　第三次交易，他志在必得！

　　这一次放弃，一来可以放松其他人的警惕，二来，也是不想把事做绝，留一线余地，三来，是为了集中筹码，豪赌第三次交易。


第0477章 终极交易，终极报价

　　第二次交易，报价的人明显是少了。毕竟，两枚水云神果的价值，无疑是十分巨大的。大部分人，都承担不起。

　　而李逸风，则是永不言弃，继续报价。

　　这一次，报价的人，一下子锐减到只有三十多份。也就是说，有少部分道尊，也已经放弃了。

　　这种交易，大家都很清楚各自的底细，各自的分量。有些根基浅薄，进入大道级时间不长的道尊，自然而然就知难而退了。

　　报价的人虽然减少，但是这并不影响报价的分量。越少，却越是精华。少则少，却都是精华！

　　三十多份报价，水云宗三大道尊再一次凑到一起，开始筛选。这一次，他们显然是慎重多了。

　　而且，在他们内心深处，隐隐似乎有一种期盼，希望任苍穹再一次给他们惊喜。

　　所以，他们一直在等待又一次上古丹方的出现。既然一枚上古丹方他都能用一份上古丹方，那么两枚呢？岂不是要拿两份上古丹方出来？

　　如果任苍穹给出这个报价，他们会毫不犹豫选择任苍穹的报价。

　　毕竟，其他宗门给出的报价，不管是什么，都不是绝版的东西，是用财富可以换来的东西。

　　唯独这丹方，就跟宗门的大道秘法一样，是不传之秘，一般都不会外传的，这种东西，尤其值钱。

　　不过，他们找了一圈，却是微微有些失望，并没有找到任苍穹的报价，上古丹方没有，便连相同的笔迹都没有。

　　“难道，任苍穹已经没有交易的筹码了？”三大道尊互相看了一眼，都是闪过一丝不易察觉的失望。

　　不过想想也是，这任苍穹虽然是药圣大师，但毕竟年轻，没有什么底蕴积累，这一个上古丹方，只怕也是机缘巧合得到的。他不知道轻重才拿出来交易了。如果知道价值，未必会便宜他水云宗呢。

　　三大道尊心里大约都是这般想法，虽然有些失落，倒也不影响情绪。毕竟，这里还有许多非常优厚的报价，值得他们好好筛选一番。

　　没有上古丹方这种压倒性的报价，筛选起来，就比较费思量了。选择这个嘛，又觉得那个比较吸引人。

　　选择那个吧，又觉得这个很诱惑。

　　“追日剑盟这个吧，大家觉得如何？”云鹤翔内心还是倾向于追日剑盟的报价。

　　“我觉得七星道场这个兽符也比较有趣。可惜不是兽符制作方法，否则的话，那就不用犹豫了。”宗天钦对七星道场的兽符比较感兴趣。

　　“嘿嘿，兽符制作手法，他们肯拿出来交易？这怎么可能？”水长东嘿嘿笑道，“我也觉得追日剑盟的追日陨铁不错，而且是三百年大比那一块的三四倍那么大，这块陨铁，非常完美。”

　　“那就选这个报价吧！”

　　斟酌再三，水云宗还是敲定了追日剑盟的这份报价。因为这报价有着非常鲜明的地域特色，所以纵然是没有署名，他们也不用想便知道是来自何方的报价。

　　当云鹤翔三人再度走出来的时候，所有目光齐刷刷地朝他们望去。

　　第二次交易的结果，看样子是要揭晓答案了。

　　这一次，又会是何等惊人的筹码出现？又会是哪一家那么幸运，一下子夺得两枚水云神果？

　　李逸风微微有些紧张，这一次他也看到了任苍穹没有报价，也就是说，这次竞争，如果结果没有落到他头上，就要去参加最为艰难的第三次交易。

　　这样的话，这交易难度就更加大了，几乎是没有任何希望。

　　云鹤翔清了清嗓子，笑道：“诸位，第二次交易的结果已经揭晓，这一次，我们选择了来自追日剑盟的一份报价，追日陨铁一块！”

　　追日剑盟那边，金天道面色大喜。

　　他这次，也是舍了血本，将一块那么大的追日陨铁拿出来，可谓是志在必得。听到云鹤翔报出选择结果，可谓是大喜过望。

　　道尊之间的交易，就更加简单了，而且这是实物交易，根本不担心作假的问题，双方现场交易，没有任何争议。

　　金天道将那水云神果拿到手，可谓是心花怒放。自然，他是用不上这水云神果，但是门下弟子金封域，却是用得上。

　　以金封域的天赋，进阶神通第六重后，便可以服用水云神果，提前准备。虽然冲击大道级，恐怕需要数百年之功，但是，这个过程，服用了水云神果，不管是概率上，还是时间上，都会得到完美的提高。

　　李逸风轻叹一声，自己的筹码，果然还是不够有吸引力。他的筹码，是一柄大道级的飞剑，还有玄级灵药。

　　这些东西虽然报价很可观，但是怎耐不是稀有之物，在稀有方面却是占了下风。

　　而李逸风，最擅长的还是制作飞剑。

　　不得不说，他的筹码，在这个舞台上，竞争力天然就弱了一筹。

　　几家欢乐几家愁，望着金天道那眉开眼笑的样子，大家是既羡慕，又无奈，这出价已经够高了，无奈还是没捞到水云神果。

　　机会，只剩下一次。

　　而且，这次机会是最大的一次机会，也是最具有诱惑力的一次机会。这一次，也就是最后一次交易，将会交易三颗水云神果！

　　这无疑，就是今日这交易的压轴大戏。

　　所有志在水云神果的人，都是摩拳擦掌，准备最后一搏。最后一次，一定要拿出所有家当，夺得这一次交易。

　　三枚水云神果，想一想都是热血沸腾。

　　要知道，哪怕是水云神果的拥有者，千年时间，也就是长那么七枚果子，珍稀度之高，可想而知。

　　奇货可居，哪怕是付出代价高一点，也绝对是奇货可居！

　　李逸风看了任苍穹一眼，他也知道自己的报价，没有终极竞争力，可是要他剥削弟子的东西来报价，李逸风绝对做不出来。

　　而且当此情形之下，他也不想让任苍穹为难。

　　任苍穹却是微微一笑，仿佛智珠在握的样子。李逸风心中一动，他对这个门下弟子很是了解。

　　这个表情，十有八九是有好戏要上演。莫非，放弃了第二次交易的任苍穹，打算竞逐第三次交易？

　　不是没有这种可能！

　　就在李逸风思忖的时候，云鹤翔的声音再度响起：“诸位，经过两次报价，三枚水云神果已经有了归宿。这第三次交易，也就是最后一次交易，交易额是三枚水云神果。诸位，机会难得，错过这次，千年不再有。希望诸位拿出诚意，夺取这最丰厚的一次交易！成为这次交易会的终极主角！哈哈，到底第三次交易，最后三枚水云神果会花落谁家，答案马上就要揭晓！”

　　任苍穹心里也是佩服这水云宗的手段和策略，如此一来，这第三次交易，大家的报价不疯狂才对。

　　不过任苍穹胸有成竹，他这次的报价，水云宗想拒绝都难！

　　纸笔再一次呈送上来，李逸风提笔如千斤。最后还是将事先设计的筹码，刷刷刷全部写了上去。

　　最后一搏，他已经不在意家当什么的了，有什么都写上去。

　　而其他人，则是提笔凝思，显然是在考虑，怎么才能将报价压倒其他人，获得最终的冠军？

　　显然，这是一次非常剧烈的竞争。

　　任苍穹心如止水，摊开纸笔，开始写了起来。当任苍穹提笔的那一刻，他分明能感觉到，四周的目光立刻变得复杂起来。

　　虽然他没有抬头看，但是很明显，四周有很多人都在留意他。毕竟，他第一次给出的报价很惊人。

　　所以，大家都在观察他，提防他，看看他会不会入局。如果他要入局，这报价还得再提高。

　　当任苍穹提笔之后，很多道尊都是暗暗叹气，胸中仿佛有座大山压了下来，只觉得压力十分大。

　　虽然，他们都是大道级强者，身家十分的宽绰。但是，这不代表他们就能在这次竞争中压倒任苍穹。

　　一个药圣大师，在某些方面的意义上，比一个大道级强者分量重多了。

　　东皇洲有多少个大道级强者？算起来，至少也是五六十个！

　　但是，东皇洲有几个药圣大师？除去丹仙东殿不说，六大宗门，满打满算也只有两个，分别来自追日剑盟和星月谷。

　　但是，这三百年大比，本来就没有药圣大师什么事，所以他们压根就没有来。退一步说，就算来了，要他们拿上古丹方来换水云神果，他们也未必会答应。

　　任苍穹却不知道，他的一举一动，居然能几十个老祖的心跳都加速。就这个层面上，也算是壮举了。

　　任苍穹写了片刻，又停了片刻，显然也是在考虑如何报价。停顿了一阵后，这才提笔，一气呵成。

　　写好了之后，叠了个方胜，将那报价的单子放到托盘之中，让水云宗的弟子呈送上去。

　　见到任苍穹报价完毕，其他道尊都不再犹豫，继续加大报价筹码！

　　最欢喜的，莫过于那水云宗的道尊们了，见到大家奋笔疾书，一副不达目的不罢休的样子，他们便是喜从心头来。

　　尤其是，这一次，任苍穹又报价了。而且，任苍穹报价后，其他人明显又追加了报价！

　　如此一来，这次报价，想不丰厚都难！三大道尊都是面露愉快之色，即便是水长东，看着任苍穹，忽然间也不觉得那么碍眼了。


第0478章 三巨头震惊，乱点鸳鸯谱

　　水长东对任苍穹的不爽，是因为任苍穹掠夺了他女儿的风头，如今，任苍穹带来的，却是实质性的好处。

　　不说别的，单单是那一副上古丹方，便是价值连城。实际上，就算任苍穹将上古丹方放到第二次交易，他们也会毫不犹豫选择上古丹方的。

　　毕竟，这上古丹方，太珍贵了。

　　只是，他们却不知道，在他们看来无比珍贵的上古丹方，却是任苍穹愿意拿出来的最廉价的东西。

　　水长东看到天阁组织先前的内讧，心里甚至忽然闪过一个古怪的念头，看了看丰神毓秀的任苍穹，又看看自己那俏丽如仙的女儿，心里竟然产生一个奇怪的念头——若是这任苍穹离开了天阁组织，投入到我水云宗门下，做了我水某人的女婿，倒也是一桩天大的美事！

　　这样的天才，天阁组织容不下，相信其他五宗都是垂涎三尺吧？

　　三百年大比冠军，药圣大师，二十岁的年轻才俊，这三方面一结合，简直就是一个旷世天才，真不知道那斩空道，到底与任苍穹有多大的成见，居然能够将这等天才排斥出宗门。

　　这天阁组织，果然如传闻说的那样，内部涣散，内讧不绝啊。

　　连门下弟子都离心离德，天阁组织倒真是不足为虑了。

　　这些古怪的念头，水长东也是哑然失笑。

　　这时候，四十多份报价，再一次呈送上来。这一次，报价的人居然比第二次更多。显然，刚才第二次交易，很多人是选择战略性放弃，打算将筹码全部集中到第三次交易上。

　　这也就是所谓的殊死一搏！

　　三大道尊，将这四十多份报价，全部整理起来。一份一份地审阅起来。这一次，因为有任苍穹的加入，报价的规格，果然又提高了不少。

　　三大道尊，目光不停，都在搜寻任苍穹的那份独特的报价。因为任苍穹的报价，叠了一个独特的方胜，所以他们很轻松就找到了。

　　不过，三人都很有默契地，将这份报价放到最后。在他们看来，这份报价是压轴的大戏，先不能打开。

　　打开一看，就会影响对其他报价的审阅。所以，他们决定，先审阅其他报价，再看任苍穹的报价。

　　这些细小的细节，却是说明在他们看来，任苍穹的报价，已经超越了其他任何一名竞争者。

　　在他们心中，任苍穹也成了最有竞争力的潜在交易对象。

　　四十多份报价，逐一看完，三大道尊都是相视而笑。这些报价，可真是精彩纷呈，各家可谓是出了血本，让他们十分满意。

　　不得不说，这些报价，大部分报价已经超出了水云神果本身的价值。也就是说，因为水云神果的稀缺，导致这交易本身已经完全不对等。

　　但是，正因为水云神果的稀缺，纵然是不平等的交易，依旧让无数人趋之若鹜，这就是物以稀为贵！

　　三人的目光，都是不约而同地望向任苍穹那份报价，云鹤翔呵呵一笑，拆开那方胜，将报价打开一看。

　　云鹤翔只扫了一眼，面色就是微微一变。

　　其他两人，连忙凑了过来，定睛一看，也都是面色大变。三人彼此目光相对，都是惊骇之极，半天说不出话来。

　　好在，他们参考这些报价，是在暗处进行的，周围没有其他人，否则的话，他们这副脸色，被人看到，不闹笑话才怪。

　　水长东喃喃道：“这小子，到底是妖孽转生么？怎么感觉无所不知，无所不晓？他才二十岁，便如此妖孽。再过个百年，千年，那还得了？”

　　宗天钦叹道：“百年，千年的事，先且不说。诸位，这份报价，你们觉得能拒绝么？”

　　云鹤翔苦笑道：“我找不出拒绝的理由。即便他要求将水云神果的数量提升到十个，我们也得想办法满足他！”

　　“呵呵，十个，我们的家当加起来也没这么多。这六个如果不是存货，我们怎可能一下子拿出这么多来交易？”宗天钦也是唏嘘之极。

　　云鹤翔又仔细看了看那份报价，叹道：“没想到，他连咱们宗门之秘，都知道的这么清楚。难道说，这水云神树，天下之间，并非咱们一家拥有？不然的话，他这水云神树的资料，又是从何得来？”

　　“想来，上古时代，这水云神树，不止我们一家拥有吧？难道，这任苍穹在灵药方面，获得了什么上古传承？”水长东有着他的一份猜测。

　　“上古传承？”云鹤翔一呆，若有所思地道，“长东你这么一说，倒不是没有可能。”

　　宗天钦也点头：“对，你们想，他能拿出上古丹方，而且看上去也不怎么在乎的样子；如今，他又将我水云神树之秘给指了出来。水云神树，每万年有一次树劫。唉……难道他真的有什么方法，可以治愈水云神树这树劫么？”

　　水云神树，名列天泽十大神树第四位，乃是上古传承到如今的独苗苗。最近几万年来，每一万年，便会出现一次树劫。

　　树劫一到，这水云神树便会出现许多枯枝，出现许多落叶。根据水云宗历史记载，与如今水云神树的规模相比。

　　这水云神树的规模和产过量，都是下降得惊人。

　　据历史记载，十万年前，这水云神树，千年结一次果，每一次都能结十八枚之多。

　　而万年一劫，每一劫过后，水云神树的产果量，都会减少一枚。

　　到如今，水云神树又将完成一个万年之劫，只怕这千年一出的果子，又得少上一枚了。

　　如今，千年产七枚果子，可谓是非常的少了。

　　如果再少一枚，每一千年，就是六枚果子，更加珍惜。如此下去，不出十万年，这水云神树就将成为历史。

　　而水云宗赖以生存的根基和传承，也将因此失去这数十万年的图腾神树，失去这个依托。

　　水云神树，就是水云宗的图腾。如果没了水云神树，这水云宗还能叫水云宗么？

　　不得不说，这是水云宗的一个秘密，也是水云宗最高级别的任务。如何挽救水云神树的万年年轮之劫，这是一个天大的难题。

　　水云宗历代的道尊，历代的天才，都对这个问题耗费心思，但是却一无所获。也正因为这个原因，水云宗才愿意接受丹仙东殿立足镜月城，愿意将治下的土地租赁给丹仙东殿使用。

　　这自然也是为了跟丹仙殿打好关系。

　　可是，丹仙东殿这么多年来，同样解决不了他们这个问题。好在，丹仙东殿很有操守，并没有对外泄露他们这个秘密。

　　也正因此，水云宗的这个秘密，外界一直不知。

　　可是，这任苍穹又是如何知道的呢？

　　而且，任苍穹的这个报价里，将水云神树的特性，描述的非常全面。只是，任苍穹并没有明确说他可以解决这个问题，只是说，他可以想办法，也有思路。

　　这个报价，其实并不能算一个明确的报价。

　　因为，任苍穹只提出了问题，并没有明确担保可以解决。充其量只是给了一个解决的希望。

　　但是，这个希望，却充满了技术含量。让人一看便知道不是信口开河的。很多问题，都是鞭辟入里，一针见血，将水云神树的特点勾画的十分清楚。

　　所以，任苍穹给他们出的，是一个抉择的难题。

　　不过，任苍穹也提到了，如果他最终解决不了这水云神树的万年年轮之劫，他也会亲手指点水云宗的丹师，如何炼制五行归元丹。而且，保证这炼制的灵力度超过九成五。

　　一个药圣的亲手指点，这倒是不错的补偿。毕竟，一个药圣大师亲手指点，绝对是胜过无数理论的。

　　大师传授的是操作，是火候的掌控。

　　“云兄，你拿决定吧。”宗天钦先开口了。

　　云鹤翔笑了笑：“我已经决定了，就算是十个水云神果，我也会想办法答应。老二，你怎么说？”

　　水长东沉默了片刻，忽然笑道：“云兄，我这里倒是有个不成熟的建议，大家愿意听一听么？”

　　“自家兄弟，你讲便是了。”云鹤翔笑了笑。

　　“嗯，你们看刚才天阁组织的内讧，很明显那任苍穹已经被天阁组织放弃，贺氏阴阳道和斩空道，都已经对他动了杀机。这任苍穹回天阁组织是没有任何可能了。而且他也明确说了，脱离天阁组织！”

　　“对，那又怎样？难道你觉得他会投靠咱们水云宗？”宗天钦有些哭笑地问。

　　“如果没有好处，他自然是不会投靠咱们水云宗的。但是，如果我们有好处给他呢？”

　　“好处？”云鹤翔和宗天钦都是好奇。

　　“对，诸位，小女水瑶，一向都是东皇洲年轻才俊的梦中情人。不是我妄自菲薄，论姿色才气，东皇洲年轻一辈女流之中，谁可与我家瑶儿并列？”

　　宗天钦抚掌大笑：“哈哈哈，好！瑶儿侄女倾国倾城之貌，更是灵药天才，当真是珠联璧合，人间绝配啊！云兄，这件事，我十分看好。不如你亲口提一提，这么一来，也算咱们的诚意。”

　　云鹤翔微微颔首：“论相貌，品行和才能，水瑶侄女，确为东皇洲第一，以我看，这事可行。”

　　“对，我家瑶儿虽然比任苍穹大了一些，但如今也不过是三十出头。在修炼界，这也只是刚刚起步罢了。”

　　“嘿嘿，武道修行，大家都是几千几万的寿数，这年龄之差，倒不是多大问题。再说瑶儿侄女，美若天仙，又是灵药天才，明显是不老之貌，他任苍穹若是娶了，可谓是前世修来的福分。云兄，这件事如果操作得当，我们水云宗可谓是如虎添翼啊！”


第0479章 交易完成，满座皆惊

　　这三大道尊，越说越是兴奋。此刻，他们已经忘了交易的事，完全投入到这桩婚事的推演上了。

　　如果这件事能成，水云宗增加的，可不就是一个年轻人这么简单。那绝对是一个天才，一个三百年大比冠军，一个药圣大师，一个可以改变宗门未来的扛鼎人物！

　　“云兄，要不，完成交易之后，你当着大家的面，提出来。这样一来，也是向天阁斩空道说明，这任苍穹我们水云宗罩着，你要找麻烦，那是不行了。如此的话，也便于收买那任苍穹的心。”宗天钦语气十分兴奋。

　　“只是还有一桩麻烦，你们没听说么？那任苍穹在天阁流云道有一个道侣，是那北宫仙子。那女子也是一个修炼天才，与任苍穹青梅竹马。这事只怕是有些麻烦。”云鹤翔老成持重。

　　“青梅竹马的道侣？那又如何？他都跟天阁组织决裂了，难道还能带着道侣走不成？再说，婚配之事，道侣又如何？轻重缓急，想必这任苍穹也能分辨得清楚。如果他放弃的话，就等于失去我们的庇佑，要面对天阁组织的惩罚，只怕没那么容易。”

　　云鹤翔最终还是没有草率答应，而是笑道：“这个事，不宜公开讲，还得私下去提。不然的话，万一他拒绝呢？我们倒贴了人，还丢了面子。这个乌龙，绝对是闹不得的。”

　　水长东听云鹤翔这么一分析，也是深以为然：“不错，我思量不周。这件事，确实只能私下提，不然要是被拒绝了，瑶儿的面子也没处搁放。不过以我看来，我女儿胜那北宫瑶十倍，任苍穹若是聪明人，必然懂得什么叫择优而取。”

　　云鹤翔悠悠笑道：“不急，不急。咱们可以先留他在水云宗做客几日。他现在和战天关系很不错，可以让战天出面邀请。等他住下了之后，咱们再徐徐图之。”

　　三人都是大笑，都觉得云鹤翔这个提议，是最可行的。

　　既然定下了这份计较，其他筹码自然是不可能再选择了。

　　毫无疑问，他们必须选任苍穹这个报价。哪怕不考虑婚配的因素，他们也必须选择这个。

　　事关水云神树的万年年轮大劫，这个事如果搞不好，水云宗将早晚会失去传承宝物，失去宗门的图腾。

　　三人这一番商议，倒是花了许多时间。等他们的身影再度出现的时候，已经是小半个时辰过去了。

　　在场那些人，都是翘首以盼，等的有些焦心了。

　　见到这三大道尊走出来，大家高悬的心，更加悬到了嗓子眼里。终于要到揭晓谜底的一刻了么？

　　任苍穹却是心如止水。他有九成的把握，这水云宗会选他的报价。如若不然，事后他也会想办法让水云宗再次跟他交易。

　　他不信，水云宗能够拒绝他这份报价。

　　他这份报价，几乎没有实质的东西，但却是最能够吸引水云宗的东西。这不是物质性的宝物，而是技术性的宝物。

　　这宝物，若是找不对人，便是十座百座的城池，都换不来！

　　云鹤翔上前，笑道：“诸位，这一次大家的报价，诚意十足，我们着实是筛选了好久，经过重重对比，总算是选出了最终的一份报价。这份报价，我们水云宗无法拒绝。”

　　说到这里，云鹤翔却没有说下去，而是顿了一顿，又道：“这份报价的内容，恕我卖个关子，不能说出来。不过，我可以宣布，这份报价的提供者，是药圣大师任苍穹！”

　　这个称呼，立刻就改变了。

　　早先第一次交易，称呼还是“天阁真剑道任苍穹”，如今，任苍穹既然与天阁组织决裂，那么称呼自然不能延续旧时称呼，而是变成了“药圣大师任苍穹”！

　　不过，他这话一说出来，台下立刻一片唏嘘。

　　有人当场就反驳了：“不对，不对！云道兄，你这里头，只怕有内幕操作。你不是说，这次交易完全透明公正的吗？为什么不公布报价内容？而且，这报价不是说不准署名的吗？你怎么知道是任苍穹的？”

　　“对，云兄，内幕操作，这可有悖你早先的承诺啊。”

　　“不行，不行，这绝对不能答应。云兄，你老实说一句，这任苍穹到底跟你们有什么内幕交易？”

　　“是啊，不说出个所以然来，我们不服。大家辛辛苦苦报价，最后却是这样一个结果。你说我们怎么能服气？”

　　台下那些道尊，都是纷纷叫嚷起来。显然，最终的出局，让他们心里都十分失衡了。

　　任苍穹第一次胜出，靠的是上古丹方，那一次败了，他们无话可说。

　　可是这一次，连报价内容都不公布，败得岂不是莫名其妙？这些道尊可不是好相与的角色，岂会善罢甘休？

　　“嘿嘿，云道友，看样子，你水云宗也是食言而肥的货色嘛！”尤天战冷笑讥讽。

　　任苍穹获得水云神果，刺痛了他的神经。尤天战此刻，自然是煽风点火，怪笑着冷言冷语。

　　云鹤翔冷眼一扫全场：“诸位，为什么我们知道是任苍穹的报价？这很简单，同样的笔迹，如同你们第二次看，也同样认得出来的。”

　　“至于这份报价的内容，只怕说出来，诸位会觉得我们在说笑。”

　　云鹤翔淡淡说道，他不愿意说出报价，是因为不想让人知道水云神果万年年轮的秘密，倒不是这报价本身见不得人。

　　“哼，笔迹这一点，我们可以认可。但是报价内容，必须公布！”

　　“对，否则我们绝对不服。你们水云宗，不会是想把后路都堵死了吧？”

　　云鹤翔轻叹一声：“诸位，既然你们这么说，我想保守这个秘密只怕也难。好吧，任苍穹这份报价，是这样的……”

　　既然群情激奋，云鹤翔倒不愿意激起公愤。这时候不解释一下，以后这水云宗的交易门路，只怕真会被全部给堵了。

　　当下也不犹豫，将来龙去脉都说了一遍。

　　大家听完之后，都是一脸的苦笑。

　　“万年年轮之劫？这么说，水云神树在十万年前，产量非常高？”

　　“唉，十万年前，据历史记载，千年结果，一次十八枚。如今只有七枚，这万年年轮之劫，威力巨大，而且十分准时。诸位你们说说，设身处地，你们会如何选择？”

　　云鹤翔也是苦笑，这个秘密，说出来一钱不值。

　　“虽然，任苍穹大师给的只是一个承诺，但是，他也明确说了，如果他无法破解这万年年轮之劫，他会亲手指点水云宗的丹师，如何炼制那五行归元丹。这份承诺，同样价值惊人。九成五灵力度以上的五行归元丹，价值如何，诸位想必也很清楚吧？”

　　哪怕不考虑万年年轮之劫，这五行归元丹的承诺，同样是十分诱人的。

　　得到这个真相后，原本叫嚣的那些人，也都没了言语。心里却是幸灾乐祸，原来这上古神树也有万年年轮之劫？好啊，最好是无法治愈，过个几万年，水云神树就会成为历史。

　　只是，有些人幸灾乐祸之余，又想，如果任苍穹治愈不了水云神树的万年年轮之劫，要传授水云宗丹师的五行归元丹的炼制之法。这对水云宗来说，也是天大的便宜。

　　说来说去，水云宗都是大赚！

　　眼红，羡慕，又希望水云宗倒霉，这是很多宗门道尊的想法。可是，眼下，毫无疑问，最大的获益者，其实就是水云宗！

　　这一次交易，没有物质交换。可谓算是君子之诺了。任苍穹是先收货，再付筹码。

　　而其他宗门，追日剑盟第二次交易有所收获，倒还好些。只是任苍穹得了那么多水云神果，让他们很是不爽。

　　而星月谷和抱石宗，对任苍穹没什么感觉，对水云宗却着实有些嫉妒。

　　七星道场虽然也鄙视水云宗，但对任苍穹却是由衷感到高兴的。一个药圣大师，结交他绝对没有坏处。

　　倒是天阁组织，包括贺松龄和尤天战，都是心情复杂。对任苍穹恨之入骨的同时，也隐隐觉得若有所失。

　　这么一个天才，从此不属于天阁组织，从这个层面上来看，损失最大的无疑是天阁组织。

　　只是，他们久居高位，这么多年内讧，早已经习惯了将本道利益放在第一位，将宗门利益放在第二位。

　　这种习惯思维，让他们若有所失的同时，对任苍穹越发的忌恨。

　　而流云道梨洛仙子，除了暗暗叹息之外，也不知道说什么好。倒是北宫瑶，这一切早在她和任苍穹的商量范围之内，所以倒没有觉得有太多的意外。

　　心里头，反而隐隐有些骄傲。

　　自己的爱郎，在众多巨头面前，如此豪情万丈，如此义正词严与天阁那几个邪恶道尊决裂，单就是这份豪情，又有几个年轻人能够办到？

　　而且，三百年大比，交易大会，任苍穹一直游刃有余，很好地控制着局势，几乎是将局势操控在手。

　　交易大会结束后，云战天、夜观星，吴钩等人，都纷纷过来道贺，几个年轻人之间，倒是毫无隔阂。

　　云战天一拍任苍穹肩膀：“兄弟，天阁组织有眼无珠，不要你这样的天才，如果你不弃，我们水云宗随时为你敞开大门！”

　　“嘿嘿，云兄，你可别想抢走任兄弟。任兄弟是我的救命恩人，我七星道场一定会不惜一切代价争取的！”夜观星一改往日那矜持含蓄的风格。


第0480章 神果赠师，师尊之痛

　　云战天和夜观星，倒不是单纯的开开玩笑，他们倒是真心邀请，既然天阁组织放着这么强的天才不要，他们为了宗门的利益，自然是真心希望任苍穹加入的。

　　倒是吴钩，笑了笑：“云兄，夜兄，我看你们还是不要费心了。任兄弟离开天阁，那也是迫不得已。我想他肯定不会加入东皇洲任何宗门的。”

　　“为啥？”一旁的石破天有点不解。

　　别看吴钩性格有些大大咧咧，但却是粗中有细之人，笑了笑说道：“任兄弟离开天阁，说白了就是被天阁斩空道逼迫的。而他和天阁真剑道感情很深，如果加入其他宗门，那岂不是对不住天阁剑仙李逸风前辈？我想以任兄弟的为人，一定不会这样做的。”

　　吴钩的口气很是确定。

　　云战天和夜观星仔细一想，却也是这么一个道理。

　　任苍穹很感激地看了吴钩一眼，这些好兄弟诚心相邀，他不便拒绝，吴钩这么一说，倒是替他解围了。

　　“诸位兄弟，我还有些私事，回头咱们再一起喝酒。”

　　“哈哈，好，说到喝酒，我的酒虫又犯了。”吴钩大喜。

　　几人约好，再离开水云宗之前，再聚一聚。如今，任苍穹，云战天，夜观星，石破天和吴钩，这五个年轻人，倒是形成了一个小圈子，彼此很是投合。

　　……

　　李逸风望着桌上那四枚水云神果，眼中兀自还有些难以置信。这次交易之前，他对这水云神果是抱了很大的期望，没想到，最终的交易，他一枚水云神果都没有获得，反而是门下弟子，一下子抢到了四枚。

　　“师尊，这是弟子的一片孝心，您可千万得收下了。”

　　任苍穹笑嘻嘻的，他不知道师尊到底要这么多水云神果做什么。不管怎样，能够为师尊分忧，任苍穹义不容辞。

　　这么多年来，一直都是师尊庇佑他，教导他，给他慈父一般的关爱。现在，他有机会报答师恩，自然是不会有所保留。

　　李逸风表情复杂，眼圈微微有些泛红，轻叹道：“苍穹，你如此重礼，让为师情何以堪？”

　　“师尊，弟子能够拜在你的门下，得你教导，得你关怀，这天阁组织的几年时光，便弥足珍贵。纵然那贺氏阴阳道和斩空道再可恶，因为师尊的存在，这天阁组织在我心中，总有一席之地。再说，师尊庇佑弟子，弟子又非铁石心肠，岂会不知师恩有多重？这份心意，不论轻重，总是弟子的一片孝心。师尊若是心里头还认我这个弟子，便请收下。”

　　步沧浪擦了擦眼角，嘴里喃喃骂道：“苍穹，你别搞得这么煽情好不好，搞得我的情绪都有点波动了。师尊，苍穹这小子根本就是妖孽，他这份心意，你要不好意思收，我代你收下好了。”

　　“臭小子。”李逸风哑然失笑，一巴掌拍了过去，步沧浪脑袋一缩，嘿嘿直笑，“好了，这代表师尊已经收下。”

　　李逸风叹道：“苍穹，你离开天阁组织，前途漫漫，师尊只怕也无法时时庇佑你了。从今往后的路，你要好生去走。不过，男子汉大丈夫活于天地之间，总要有些血性才好。你痛斥贺松龄和尤天战，师尊不但不会觉得你忤逆，反而以你这样的弟子为荣。”

　　“任何宗门，如果不能为治下的黎明苍生谋福祉，只会一味高高在上索取，就没有存在的意义。天阁组织，虽是宗门，但几十万年前，天底下又有什么天阁组织？花开花落，花落花开，世事变迁，宗门兴衰，这都是命数。”

　　“所以，苍穹你不要觉得自己是叛徒，你要记住，你离开天阁组织，是男儿的壮举，是血性的反抗。”

　　天阁组织，造化天顶四道，归根结底，对本道的归宿感，大过了对宗门的归宿感。

　　这也是天阁组织为什么一直如同一把散沙一样，没有核心凝聚力。归根结底，还是因为天阁四道各自为政，各有私心，没有形成宗门向心力。

　　李逸风虽然在天阁四道里地位一般，但是，他常年在外修行走动，对外在世界的了解，反而比那些高高在上的道尊更多。

　　所以，他的眼光，他的气度，也更高远一些。

　　任苍穹若有所思，点了点头：“弟子谨记师尊教诲，不瞒师尊说。那丹仙东殿邀请弟子去担任客卿长老，弟子已经答应了。”

　　“丹仙东殿？”

　　李逸风眼中闪过一丝喜色，一拍大腿，“好，甚好！有丹仙东殿的庇佑，贺氏阴阳道和斩空道有天大的胆子，也不敢去镜月城撒野！”

　　任苍穹点点头，实际上，就算没有丹仙东殿，他也不会惧怕那两道。毕竟，他还有帝爻空间这手底牌。

　　步沧浪叹道：“天才就是好啊，走到哪都受欢迎。苍穹，你不知道，现在其他那五大宗门，我估计都在打着主意，把你招揽到他们门下去呢。”

　　“沧浪师兄，我虽离开天阁组织，但师恩永远在我心中。无论如何，我不会投奔其他五大宗门，不会与师尊站在对立面。”

　　李逸风倒是坦然，淡淡笑道：“你即便投入其他五大宗门，我也不会在意。这天阁组织，莫说是你，即便是为师我，如今又有多少归宿感？你没听那尤天战的话么？他是打算连我绕进去。他昨日敢对你动手，等时机成熟，就敢对我下手。苍穹，沧浪，乱世将到，贺氏阴阳道和斩空道如此作为，是自掘坟墓，为师也看开了。”

　　步沧浪也是点点头：“没错，乱世到来，活着才是希望。”

　　“对了，师尊，三百年大比结束，你们打算什么时候回天阁组织？”

　　李逸风沉吟道：“苍穹，你给了我这四枚水云神果，我会留一枚给沧浪。其他三枚，我另有用处。”

　　步沧浪一呆：“留给我？”

　　“怎么，你不要？”李逸风笑了笑。

　　“嘿嘿，要，我当然要。我可没有苍穹师弟那么变态的天赋。将来真要有机会冲击大道境，这玩意可真是好东西呢。”

　　任苍穹却是好奇：“师尊，我看你要这水云神果，似乎有重要的事要去办。弟子倒是有些好奇。”

　　李逸风表情有些怅然，唏嘘而叹：“这件事，为师本不想让你们知道，不过既然问起，告诉你们也罢。”

　　“告诉你们也好，万一师尊以后出了点什么事，至少也让你们有点线索可查。这件事，说起来要追溯到近两千年前了。”

　　李逸风追溯往事，口气充满了怅惘，深情，说道：“如果没有那件事发生，也许现在真剑道，应该有两个道尊。那是为师年轻时候的道侣，是为师的同门师妹。那时候，我们双宿双飞，朝夕相处，同修剑道，可算得上是东皇洲年轻一辈的天才……”

　　“直到那一日……那一日我永远记得……我闭关参悟一道剑技，师妹在外游历，遭遇了不测，被人打伤气海，斩断生机。若非她的坐下灵禽机灵，将她送回山门，我只怕连她的去处都不知道……”

　　“但是，当师妹被送回来的时候，已经生机断绝。我涉足千山万水，天可怜见，让我找到一处极寒之地，采到万年玄冰，将师妹的躯体封印在玄冰之内。我当时对着师妹发誓，此生定要想尽一切办法，踏遍天泽小世界，也要将她的生机恢复。因为，她的体内，生机虽然断绝，却还有一口阳气尚在，魂魄没有崩灭退散。后来，我访遍天下医道圣手，寻遍无数妙方。终于得知，要采集到天下五大神果，重聚五行，重塑五脏，重燃生机。”

　　“天下五大神果？”任苍穹暗暗吃惊，这天下五大神果的说法，他在万药尊的遗著里看到过相关的资料。

　　“不错，这天下五大神果，乃是上古传承而来。拥有上古神气。惟其如此，才有一线希望重聚五行。”

　　“一线希望？”

　　“对，仅仅是一线希望。”李逸风轻叹，语气喃喃，却十分坚决“但是，纵然这一线希望只如那萤火之光，为师亦不会放弃。当年，我与师妹曾有约，不羡长生，不羡神仙，只愿此生相守，直到白头。所以，除非为师此身不存。不然的话，这件事，为师总要一直坚持下去。哪怕只有那一线希望，也决不能放弃。两千年了……”

　　任苍穹恻然，他当日听师尊吟唱那一句歌，总觉得大有深意。

　　剑兮，剑兮，吾心所栖；情兮，情兮，吾命所依……

　　师尊一辈子，钟情于剑，专注于情。原来真剑道，真情入道，真正的典故，是从这里来的。

　　极情极道，根源原来在这里。

　　任苍穹心有所感，对师尊的感佩又更增一层。

　　“师尊，那五大神果，你可打听到了？”

　　“我只知这五大神果的名字。这水云神果，便是其中一种。天可怜见，这两千年来，我终于找到了其中三种了。”

　　五大神果，得其三，也算是非常难得了。


第0481章 五大神果，上古秘辛

　　天下五大神果，乃是金木水火土五种天地自然属性的神果，水云神果，对应着水属性的神果。

　　而其他四种，分别是金属性的金刚大日聚阳果；木属性的凤栖木灵果；火属性的赤炎仙果；以及土属性的地灵参王果。

　　这天下五大神果，其实与天泽小世界十大神树息息相关。五大神果所生长的神树，都位列天泽十大神树的行列。

　　“师尊，你找到哪三种？”任苍穹好奇问道。

　　“火属性的赤炎仙果；水属性的水云神果；土属性的地灵参王果。”

　　“如此说来，还少了凤栖木灵果和金刚大日聚阳果。分别是金属性和木属性的两种神果？”

　　“苍穹，你连五大神果都知道？”李逸风微微有些动容，他知道这个弟子的灵药天赋很高，但是这五大神果，乃是上古秘辛啊！

　　“天下五大神果，来自天泽十大神树其中的五种。水云神果，乃是产自水云神树；而师尊得到的赤炎仙果，其实完整应该叫做赤炎龙珠仙果，乃是长在赤炎火龙神树上的；而地灵参王果，则长在地灵参王树上。剩下两种神果，凤栖木灵果长在一品凤栖神树上；而金刚大日聚阳果，则生长在金刚大日聚阳神树上。这五大神树，乃是上古传承，到如今，据说整个天泽世界，也都仅仅各有一株而已。就如这水云宗的水云神树一样，这十大神树，其实都有年轮之劫，只不过，不同的神树，年轮之劫年限不同罢了。”

　　李逸风只知道这五大神果的名字，至于其他，却是一无所知。他能得到其中之三，也是两千年来，从不懈怠，风风雨雨，一直都在努力寻找的缘故。

　　可谓是精诚所至，金石为开。

　　而任苍穹知道这五大神果，自然都是来自万药尊的传承。

　　听到任苍穹如数家珍，李逸风眼睛忽然一亮，激动问道：“苍穹，你可知道，那凤栖木灵果和金刚大日聚阳果产自何地？”

　　根据万药尊关于十大神树的记载，任苍穹想了一想，说道：“凤栖木灵果，长在一品凤栖神树上，这一品凤栖神树，具在荒蛮第七重某个神秘范围里。”

　　“荒蛮第七重？”

　　那荒蛮之地，是四大洲人类武者的禁地，乃是天泽异族居住三千万荒蛮之地，都说一入荒蛮，终身难回头。这个荒蛮之地，非常凶险。荒蛮之地，总共分为七环荒蛮之地，也叫七重荒蛮地。

　　天泽异族，其实追溯本源，其实也是人类，只不过是理念和原旨和四大洲的人类武者有冲突。

　　而且，天泽异族，长期住在荒蛮之地，与荒蛮异兽结合，从上古时代传承下来，都有兽族血统。

　　也就是说，荒蛮部落势力，其实是带有兽族血统的人类部落，只不过风俗，习惯以及理念，都与四大洲的武道世界完全不同。

　　因为理念的不同，四大洲与荒蛮之间，往往是形成冲突与对立。

　　荒蛮之地，对四大洲的武者十分抵触；而四大洲的武道宗门，对荒蛮部落也十分提防。

　　所以，听到荒蛮之地，李逸风也是心中一动。

　　“而金刚大日聚阳果，据说是在无尽海域的某个神秘岛屿里。弟子具体也不知道到底在何处何地。这金刚大日聚阳神树，是十大神树里，最为神秘的一棵，相传在十大神树排行，排名第二。”

　　李逸风点了点头，轻叹道：“苍穹，我这次求三枚水云神果，正是打算用水云神果去换金刚大日聚阳果以及凤栖木灵果。只是，我走访多方，一直未曾听说这两种灵果。原来却是在荒蛮和无尽海域。”

　　他这两千年来，一直致力于寻找寻找五大神果。如今从任苍穹这里，听到消息之后，都恨不得直接奔向荒蛮之地。

　　“师尊，你不是要去这两地探访？”

　　任苍穹见李逸风的神情，动容问道。

　　李逸风叹道：“一日找不齐五大神果，我这心里一天就不能踏实。苍穹，尤其是那无尽海域，万一妖族入侵，想要进入无尽海域，更加艰难。所以，我打算去那无尽海域走一趟。无论如何也总要找到那金刚大日聚阳果！”

　　李逸风口气十分坚定，义无反顾。

　　“师尊，倒不必心急。”如果是荒蛮之地，也就罢了，去那无尽海域，此刻无疑是十分凶险的。

　　即便是大道级强者，那无尽海域是妖族的大本营，盘踞着妖族十万种族，强者无数。

　　尤其是如今妖族即将入侵，那无尽修罗海域更加凶险。

　　“弟子既然进入丹仙东殿，倒是可以利用丹仙殿的关系，打听一下。想那丹仙殿是天泽小世界灵药界权威，这些神果纵然稀奇，总有流通。而且丹仙殿各处都有分殿，消息灵通。打听起来，倒也方便。”

　　李逸风仔细一考虑，确实也是这么一个道理。

　　“苍穹，为师能有你这么一个徒弟，当真十分欣慰。”

　　“嘿嘿，师有事，弟子服其劳，自古皆然。再说了，弟子一直将师尊视为慈父一般敬重，能为师尊分忧，弟子心里十分愉快。”

　　“你小子……”李逸风活了两三千岁的人了，此刻也是心头有些哽咽，“好吧，你有此孝心，为师便先带沧浪回去再苦修一番。乱世将到，沧浪的修为，还得再提升提升。”

　　步沧浪嘿嘿笑道：“貌似我又占了一次便宜。”

　　“师尊，我要在水云宗耽搁一段时间，等过了这段时间，立刻回丹仙东殿，通过丹仙殿的情报体系，应该可以查到消息。一有消息，弟子便及时通知你。”

　　“好，我在剑王峰静候你的佳音。苍穹，前路漫漫，凶险重重。你虽天赋惊人，也要审时度势。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“弟子知晓。”

　　任苍穹辞别师尊之后，又去北宫瑶那里走了一番。北宫瑶多少有些恋恋不舍，只是她心里也有一份坚持。

　　她知道，如果自己不回流云道，一来要伤了师尊的心，二来前面的修炼前功尽弃，修炼前途会大受影响，三来，她知道，如今的自己，留在任苍穹身旁，无法为他分忧，反而有些累赘。

　　所以，北宫瑶现在内心有一个宏愿，就是早日修成大道境，为任苍穹排忧解难，成为真正能够帮助任苍穹的道侣。

　　北宫瑶从小修炼，外柔内刚，内心自有一种巾帼气概，却不愿意留在任苍穹身边，只做一个花瓶。

　　两人临行依依，但毕竟都是武道强者，却没有那种挥泪作别的狗血情景，两人之间，一切尽在不言中。

　　“苍穹，师尊说，你现在翅膀硬了，自己能够飞了。”

　　任苍穹摸了摸鼻子，苦笑道：“梨洛仙子这是夸我还是贬我？”

　　“褒贬参半吧？不过师尊却是清楚的，是阴阳道和斩空道容不下你，却不是你的错。师尊只说你的性格太刚烈，不知妥协，导致今日这番境地。”

　　“嘿嘿，那我的阿瑶是怎么想的？”

　　“我却知道，苍穹你一直都是这种个性，而且这不是你的错。他们欺人太甚，你只是不屈反抗。况且师尊也不知道，斩空道与你，有父仇之恨。”

　　“嗯，外人褒贬损誉，于我如浮云。我自问心无愧。武道之路，若是在强权面前低头屈服，那又谈何追求无上境界？”

　　北宫瑶明眸闪动，任苍穹最吸引他的，便是这种天塌下来，都漫不经意的态度。

　　这不是一种自大，而是一种真正自信的气度，是男子汉的担当。是让北宫瑶为之骄傲的气质。

　　“苍穹，你一切小心，我在流云道等着你，时时刻刻都念着你。”

　　……

　　几个年轻一辈的兄弟，又聚了一次，石破天和夜观星等人，才意犹未尽地离开，他们知道，任苍穹要留在水云宗，帮水云宗治疗水云神树的万年年轮之劫。

　　而吴钩，一向是独来独往的散修，这一日找到任苍穹辞别，笑道：“任兄弟，你如今脱离天阁组织，以你的天赋才情，他日必然会自己开宗立派。我吴钩散漫惯了，但也不代表没有雄心壮志。他日你开宗立派之日，记得给我留个位置，我到时一定去投奔你。”

　　吴钩不愿意加入宗门，是因为东皇洲六大宗门，没有让他特别动心的。而且六大宗门也一向看不起散修。

　　就算他去投奔，也未必能有多优越的待遇，所以他干脆自在逍遥做自己的散修。

　　吴钩与任苍穹，可谓是一见如故，又兼任苍穹对他有救命之恩，在吴钩心里，倒是认定了任苍穹这个兄弟。

　　尤其是任苍穹与天阁组织决裂的豪情，六大宗门年轻一辈，便无人可比。

　　送走吴钩后，任苍穹在水云宗小住了几日，云战天每日找他喝酒倒是自在，这一日终于等到了水云神树的开园之日。

　　水云宗的大宗主云鹤翔，二宗主水长东，以及三宗主宗天钦亲自作陪，邀请任苍穹去参观水云神树园。

　　所谓的神树园，其实唯一的主题还是那株水云神树，园子里其他灵药，都是点缀罢了。


第0482章 年轮之劫，苍穹高论

　　关于水云神树，任苍穹所获得的资料，都是来自万药尊的遗著，如今进入这水云神树园，其实是头一次见识这传说中的十大神树。

　　上古神树，确然名不虚传。

　　那树园的禁制一打开，任苍穹便感觉到了一股强烈的上古气息，十分充盈，在这神树园里荡漾着。

　　那水云神树，在整个树园里，如同鹤立鸡群，遥遥望去，一片水银色的光芒，如同一倾银波，流光溢彩，闪耀着让人心灵陶醉的神圣光芒。

　　看到任苍穹那敬仰的神态，三大宗主都是微微有些得意。能让这药圣大师都不得不崇仰的神树，确实是他们水云宗的骄傲。

　　水云神树的枝条，十分细巧，从造型上看，倒是像那垂柳一样，给人一种飞流直下的顺畅感。

　　只是，这水云神树，高耸入天，所以这树枝垂下来，倒是如同那银河飞瀑一样，十分壮观。

　　任苍穹走在这属下，感受着这大气磅礴的上古气息，由衷赞叹：“不愧是上古传承，这水云神树的上古气息，是我生平仅见。即便是玄灵九品的灵药，恐怕也难以匹敌这水云神树的果子！看来，这神树神树，果然是神级品阶。”

　　十大神树，乃是上古传承，具有上古神种的灵根，所以，说它们是神级品阶，倒也说得过去。

　　云鹤翔等人，都是心中欢喜。药圣大师的评语，一般都是很可观公正的。类似的话，他们也曾从丹仙东殿殿主尺恒雨那里听到过。

　　所以，此刻听到任苍穹评价，倒是深信不疑，并不觉得任苍穹是在违心夸奖。

　　任苍穹在树下徜徉而行，三大宗主作陪，而云战天，水瑶这两个后辈，也得到了机会伴随。

　　云战天因为跟任苍穹不打不相识，几个年轻人私下已经结拜为兄弟。他与任苍穹的这份交情，也是水云宗十分看重的一个环节。所以让云战天陪伴，也是大有深意的。

　　至于水瑶，三大宗主心里有意撮合，让水瑶在一旁跟随，一来是跟随药圣大师学习，让水瑶对任苍穹心生佩服，认可任苍穹。同时，美人在侧，也是有意撮合的安排。

　　三大宗主此刻陪着任苍穹如同散步一样，表情都很随和，没有一点不耐烦的样子。

　　进了这水云神树园，任苍穹现在就是主角，他们都是配角。

　　任苍穹啧啧赞叹，在水云神树下走了一圈，着实是有些高山仰止之感。仰头望去，微笑问道：“三位宗主，贵宗看样子，水云神果存货不少。这水云神树上的果子，并没有摘下来啊。”

　　云鹤翔呵呵一笑：“实不相瞒，这次开园时机虽然到了，但这次的七枚果子，我们只动了三枚。还有四枚，并未动它。”

　　任苍穹点点头，这倒是不奇怪。一个宗门，不可能将所有家底都拿出来卖掉的，这不符合大宗门的行事风格。

　　那水瑶跟着任苍穹走了许久，心里也是微微有些郁闷。当日她派手下丫鬟去请任苍穹，却被任苍穹拒绝，说实话，女孩子家那点自尊，多多少少是有些感到被冒犯的。

　　只是，她如今也算是灵药界的天才，自然不能表现的太过没有素养。毕竟，她水瑶小姐是大家闺秀，是万众瞩目的东皇洲才女。

　　此刻见任苍穹只是车些闲篇，忍不住问道：“任兄，我多嘴一句，当日你在交易的时候，曾许下诺言。那么这水云神树，你到底有无妙法？”

　　任苍穹饶有趣味地望着这个艳若桃李的女子，不得不说，这水瑶的五官，长的着实精致耐看。

　　尤其是那眉头轻蹙之间，却有一种别样的风情，不愧是天生丽质。

　　只是，她那嘴角微微扬起的一个动作，表明眼前这个女子，有着一颗好生的心。

　　想来，这一直以来的种种情由，这水瑶毕竟还是有些介怀的。

　　当然，任苍穹自然不会没风度地计较这些，淡淡一笑：“上古神种，我若说有绝对的把握，那是骗人。不过，这水云神树虽然是神种，但归根结底也是灵药，总有一些办法可想的。”

　　“嗯，我便是好奇，你有什么法子可想。要知道，这万年年轮之劫，便是丹仙东殿的殿主尺恒雨大师，也是无计可施的。”

　　水瑶直接搬出了尺恒雨，大有当场考验任苍穹的意思。

　　任苍穹淡淡一笑，却没有辩驳什么，而是走到那树下，看看那树枝，又看看树叶，又捡起那落地的叶子，又挑起一些地下的土壤看了看，诸般细节，却是看的十分认真。

　　水瑶那精美的嘴唇又要开动，却被云鹤翔打断，淡淡笑道：“瑶儿侄女，先别着急，再好的医国圣手，总要有个望闻问切的过程。先诊断，再治病。”

　　见大宗主开口，水瑶心里虽然还有些疙瘩，却不好诘难任苍穹了。

　　任苍穹又绕着这水云神树走了几圈，收集了一些标本，拍了拍手上的土壤，微笑道：“三位宗主，基本上可以确定，这万年年轮之劫，应是灵力供应不足的问题。这水云神树，乃是上古神种，若没有精心的呵护，却是很难存活。贵宗这一株，可算是护理的非常得当了。”

　　“哦？何谓灵力供应不足？我们平日打理这水云神树，可谓是无微不至。而且，你看这神树园四周，种了这么多珍贵灵药，其实就是为水云神树提供灵力，供它吸收吸取的。这些珍贵灵药，我们一般都是百年就更换一次，很花了一些血本啊。”

　　任苍穹淡淡一笑，却是不置可否。

　　不得不说，这水云宗呵护这水云神树，确实下了血本，方法也基本没有错，但是这种常规方法，显然无法阻挡自然规律。

　　想了想措辞，任苍穹这才开口道：“这么说吧，这水云神树，确然是上古神种无疑。不过，根据我观察，这水云神树，应该还不是那种长生不死的级别，不可能与天地同寿，与日月同寿。所以，水云神树，也有一个寿数。”

　　“有寿数？”三大宗主表情都有些失落，同时也有几分惊奇。

　　“嗯，当然，上古神种，若是有适合的生存环境，一般而言，百万年轮是完全没有问题的。而且，在中前期的话，是不存在年轮之劫的。神树一旦出现年轮之劫，基本可以宣告，这株神树已经进入了后期……”

　　“什么？进入后期？”

　　三大宗主面面相觑，但望向任苍穹的表情，却是更多出了几分佩服。当年尺恒雨观摩之后，也诊断了这年轮之劫，是因为寿数到了一定的年限。

　　就跟人到了夕阳晚年一样，这神树，传承数十万年，也进入了晚年。

　　“不错，这株水云神树，我观察了一下，传承时间，应当在七十万年左右了。也就是说，贵宗这棵水云神树，可谓是上古奇葩，非常难得。”

　　在天泽小世界，一般有一个公认的说法，就是十万年前，统称为上古时代。而五百万年前，则成为太古时代。

　　基本上，七十万年，已经是一个非常可怕的数字。能够传承到今时今日的，除了这种神树之种外，也不可能有其他了。

　　哪怕是上古时代那些辉煌一时的大神，要么陨灭，要么进入其他高级位面，亦不可能传承至今。

　　“七十万年？这么说，如果是百万年轮，岂不是至少还有三十万年好活？可是这万年年轮，一年少一颗水云神果，以我们看，七万年后，这水云神树就将成为摆设了。”

　　云鹤翔十分唏嘘，如果是三十万年的话，虽然有些失落，但也不至于绝望。I毕竟，他水云宗的道统传承，能否坚持三十万年都是个问题。

　　那么遥远的事，他们也不愿意去操心。

　　但是，如今这水云神树，是江河日下，他们不得不认真面对这个问题。

　　“年轮之劫，一般来说，只会影响树的寿数，倒不太会影响果子的生长。不然它们怎么能叫上古神树？果子一万年少一个，跟年轮之劫有些关系，但根本上说，还是灵力供应的问题。因为这神树吸收到的灵力有限，吸收到的养分，只能结出那么多的果子。当然，这灵力供应问题，其实也是受年轮之劫干扰。归根结底，还是有关系的，只不过不是直接的关系。”

　　任苍穹又在水云神树之间走了一圈，微微笑道：“这些灵药，虽然灵力充裕，但是灵力松散，不够集中。水云神树的年轮不断增长，吸收力也在下降。所以，必须想办法，让它能够更轻松，更直接地吸收灵力。如此，也许才能破解这万年年轮之劫带来的影响。”

　　这个道理，便好比人到了晚年，食量和消化力都大受影响，吸收的营养便不如年轻的时候。

　　其实神树的生长规律，与自然万物一样，都有规律可循。

　　任苍穹的这些结论，一半是来自万药尊的指点，另一半，则是他在现场观察所得。

　　三位宗主彼此相望，心里都是生出一种异样的感觉。不得不说，任苍穹这一番话，有理有据，绝非信口开河！

　　在这一刻，他们都不得不承认，站在他们眼前的这个年轻人，如同指点江山一般，却当真有这个资本！


第0483章 药圣手笔，慑服水瑶

　　但是水瑶却偏偏不服气，说道：“任兄，你说了这么多，都是一些理论上的推断，可有实质的东西可以证明你的推断？”

　　任苍穹淡淡一笑：“一棵树的生长，一朵花的开放，都是自然规律。若要说如何证明这个自然规律，我却无从说起。”

　　“那你说了这么一大堆，可有具体的解决办法？”

　　“有。”任苍穹没心思跟水瑶斗气，指着那一片一片的灵药，对三大宗主道，“这水云神树的吸收能力在下降，必须用人工的方法，帮助它吸收。最好的办法，莫过于搭设灵阵，开辟专门的灵力通道，形成单程输送。而且，这水云神树是上古灵种，你提供的灵力越多，它的生命力也就会越旺盛。倒是不必担心灵力过多撑死了它。”

　　“搭设灵阵？”

　　三大宗主眼前一亮，仿佛一闪从未打开的希望之门，在他们面前豁然打开了一般，面前一片开阔。

　　这个办法，其实不是任苍穹自己想出来的，而是万药尊在提到万年年轮之劫的时候，做出的一种假设。

　　也是万药尊认为最有希望的一种方法。

　　万药尊是谁？那可是人间丹仙，是天泽小世界公认的灵药权威。别说与他并列，便是连接近他的人，都没有！

　　任苍穹点了点头：“这也是目前可以想到的，唯一办法。当然，这也是我辈武道修炼实力所限。若是这世上有神道强者，以无上神力，开辟天地裂缝，吸收一缕上古神气过来，直接引到这上古神树上，可以一劳永逸。哪需要这么麻烦？”

　　三大宗主都是相视苦笑，神道强者？那是传说中的存在。

　　“苍穹大师，这灵阵……”

　　“灵阵设置，也需讲究。这水云神树，与一般的灵药不同，它吸收力最强的地方，不在根部，反而在枝枝叶叶上。所以，这灵阵设置，必须要有所针对，有的放矢，否则的话，却是事倍功半。”

　　关于水云神树的吸收力，便是当年的丹仙东殿殿主尺恒雨，也没有说到这么细致的地步。

　　三大宗主都是暗暗讶异，一时做声不得。

　　水瑶吸了一口气，正要开口，任苍穹却是笑道：“水瑶仙子必然有所质疑，这一点你倒可以想办法测试一下。”

　　水瑶确实是有些怀疑，因为一般常识，树木都是根部吸收力最强，这水云神树有这特点？她研究水云神树也有十几年了，却没有发现这个特点，倒当真是有些挫败的感觉。

　　其实，见到任苍穹分析得这么细致，内心深处她还是慢慢认同任苍穹的判断，只是嘴里却不愿意承认。

　　她总觉得，这个年轻的小子，总有种让她不服气的年少轻狂，让她无法心平气和地甘拜下风。

　　“三位宗主，基本上我的办法也只有这一个了。当然，这个办法，能否有效，却要等到下一个万年年轮之劫才能验证了。”

　　任苍穹笑了笑，“说起来，三位宗主是否觉得有些亏了？”

　　云鹤翔呵呵一笑：“苍穹大师这话却是见外了，我们选择了你的报价，便是认同了你的实力和身份。这上古神树，恐怕是万药尊再生，也不敢说包能治好。但是，今日得闻你的真知灼见，我们还是比较认可的。对吧？水瑶侄女？”

　　水瑶轻哼了一声：“他说了一大堆，玄而又玄的，也不知道真假。就算他没有胡说八道吧。”

　　云鹤翔哈哈一笑：“好，这灵阵如何甚至，到时候还得请苍穹大师指点迷津。苍穹大师，这可就要劳你在这里多住那么一段时间了。”

　　任苍穹虽然急于脱身，但既然与水云宗有这交易，却也不能撒手不管。

　　“在这里，每日战天兄都以美酒招待，我倒是有些乐不思蜀了。呵呵，我还有一个意见，若是有玄级灵石，水属性的话，可以用来设置灵阵，事半功倍。”

　　“哦？”

　　“玄级灵石，灵力充裕，杂质较少，这种灵石一般时间久远，经过了天地精华孕育，上古神树吸收起来，不会排斥。”

　　灵石级别越高，灵力自然就越精纯，这是毋庸置疑的。

　　玄级灵石？

　　云鹤翔一拍大腿：“早知如今，当日就不应该选那追日剑盟的追日陨铁，应该选抱石宗的报价啊。”

　　抱石宗盛产灵石，玄级灵石的储存最多。

　　当然，水云宗偌大宗门，玄级灵石的储备，也不会少。至少，用于设置灵阵的耗费，是绝对足够的。

　　离开了水云神树园，任苍穹直接住到了云战天的洞府旁边。

　　水云宗这边，水瑶这个药王天才，亲自带队，开始按照任苍穹指点的办法，准备设置灵阵。

　　水瑶一开始有些不服气，但经过细致的测试，发现还真如任苍穹所说的那样，水云神树的根部吸收灵力，充其量只有十分之一。

　　而枝叶的吸收力，足足占了九成。

　　这个发现，完全颠覆了水瑶一贯的认知常识。一般来说，任何灵药，都是根部吸收能力最强。

　　这几乎就是颠簸不破的真理，没想到，凡事都有例外。水瑶一直都压根没有去怀疑过这个问题，也就谈不上发现这个问题了。

　　如今看来，水瑶也不得不承认，为什么她修炼如此刻苦，天赋如此之高，到如今却是药王级别；而任苍穹比她年轻，却是药圣大师。

　　差距，也许并不单单是天赋上，也有其他。

　　至少，任苍穹从来不拘泥于规矩，而她，却习惯了定式思维。这种思维模式，便可见一斑。

　　随着研究的不断深入，水瑶对任苍穹的佩服，也是越发的心悦诚服。她发现，任苍穹当日在水云神树下，东看看，西看看，现在回想起来，任苍穹的每一个细节，其实都充满深意，并不是她认为的装腔作势。

　　任苍穹捡树叶，取枝条，挖土壤，取根须，种种细节，其实就是在测试那灵力吸收的问题。

　　只是，水瑶却不明白，为什么任苍穹徒手就可以测试出灵力的吸收强弱？而她本人，却是要借助各种手段，各种试验才行？

　　她哪里知道，任苍穹那不朽帝气，十分变态，本身就是太古神王的神典，修炼出来的不朽帝气，本身就是神级灵力，沟通水云神树，隐隐有一种灵力共鸣之感，根本不需要像一般的灵药大师那样，还需要各种试验。

　　这就是任苍穹得天独厚的优势，便是连万药尊，也不可能具备的优势。

　　正因为此，水瑶是越发觉得，这任苍穹确实深不可测。谁曾想到，他那些看似随意的举动，居然每一步都有深意？

　　灵阵开始搭设，任苍穹却是不能再袖手旁观了。通过他的指点，水云宗这边，在水云神树旁设置了七个灵阵，源源不断为水云神树输送灵力。

　　任苍穹在阵法上，也颇有研究，当日在帝爻空间，帝爻前辈留下了五份礼物，便有灵阵和符箓的制作手段。

　　任苍穹细节上的些许指点，却有着画龙点睛的功效。

　　七座灵阵搭设完毕，三大宗主看着这灵力滚滚的架势，心里也是有了些底气，想到这灵阵搭设的时候，任苍穹提出的意见，不由得大是佩服。

　　“苍穹大师，当真是能者无所不能。没想到你对阵法，也有如此高深的造诣。云某当真是好奇，苍穹大师到底是师从何人？”

　　这师从何人，自然问的是灵药方面。

　　任苍穹微微一笑，却没有回答，说道：“三位宗主，这灵阵虽然不算完美，但绝对比原先要优越百倍。如此如果解决不了万年年轮之劫的话，我也着实是不知道还有什么办法可想。”

　　云鹤翔哈哈大笑：“我相信苍穹大师出手，必然可以成功。”

　　既然已经想出了办法，任苍穹自然就不必再教水云宗炼制那五行归元丹，当下说道：“三位宗主，此间的事，已经告一个段落。我还有些私事要办，今日便同三位宗主辞别了。”

　　“就要走？”云鹤翔怔住了。

　　“呵呵，前前后后，也着实是逗留了一两个月了。有战天兄在水云宗，他日总会再来拜访。三位宗主，若是这灵阵有些差池，也可以传识于我，我若方便，必会第一时间前来查看。”

　　三大宗主却没提防，任苍穹居然这就要走。原本的部署，一下子就打乱了。

　　“呵呵，苍穹大师，如今你与天阁组织决裂，不知道未来有何打算？若是没有那栖身之地，我这水云宗虽然简陋，却是愿意给苍穹大师留一个位置。”云鹤翔斟酌着说道。

　　“多谢云宗主美意，只是我虽然与天阁决裂，但天阁剑仙与我师徒恩情尚在。此刻投身其他宗门，对师尊却是不敬。”

　　任苍穹婉言谢绝。

　　云鹤翔哈哈一笑：“不愧是天阁剑仙的高徒，果然是性情中人。对了，这里也没有外人，云某这里，倒有一桩美事。想你苍穹大师天才横溢，名冠天下，如今却未婚配，老夫这里却想为苍穹大师保一个媒。”

　　“保媒？”任苍穹有些摸不着头脑，“云宗主，怎么好端端，却想到为我保媒？”

　　这个消息，未免也太意外了。这云宗主，真是语不惊人是不休啊！


第0484章 传授炼丹，水瑶拜师

　　显然，云鹤翔也是情极之下，脱口而出，他太想笼络眼下这个年轻天才了，此子若能为水云宗所用，绝对是以一当十啊。

　　清了清嗓子，云鹤不慌不忙，语气却是充满了热忱，笑道：“嘿嘿，你如此年轻才俊，本宗也是爱才。你看我水云宗第一才女水瑶侄女，不论是人品相貌，都是冠绝东皇洲。与苍穹大师你，当真是天造地设的一对，若能结为秦晋之好，绝对是一桩千古佳话！”

　　水瑶？

　　任苍穹当真是哭笑不得，心想这云宗主果然是乱点鸳鸯谱。

　　“云宗主，水瑶仙子确是人间绝色，只是我如今已经已有道侣，山盟海誓，永不离弃。这保媒一事，却当真是无福消受了。”

　　按正常的审美，这水瑶虽然性格高傲了些，好胜了些，但确实是六大宗门少有的女子。

　　但是，任苍穹在男女方面，前世今生，也只容得下北宫瑶一人而已。

　　“这……苍穹大师的道侣，可是那天阁流云道的北宫仙子？想你如今与天阁决裂，那流云道岂肯让门下弟子与你交往？”

　　任苍穹面色微微一寒：“天阁组织？”

　　“天阁组织，若是阻拦我与北宫瑶，我必会让他们饮恨终身！云宗主，保媒一事，不必再提。这天上地下，无人可以阻挡我与北宫瑶，人挡杀人，神挡杀神。贺氏阴阳道不行，斩空道不行，谁也不行！”

　　云鹤翔倒吸一口冷气，他却没想到，任苍穹在这个问题上，如此坚决，心中暗暗叹气。知道这保媒一事，只怕是行不通了。

　　干笑一声：“原来苍穹大师与北宫仙子感情如此之深，倒是云某孟浪了，哈哈哈，此事不提，不提。”

　　云鹤翔何等老辣之人，即便无法用这种方式拉拢任苍穹，但也可以通过其他方式与任苍穹拉好关系。

　　与这等天才人物处好关系，好处是显而易见的。

　　比如这水云神树的万年年轮之劫，便是明证。

　　由于涉及到水长东的女儿，水长东被任苍穹明言拒绝，多多少少还是有些面子上挂不住。

　　不过转念一想，任苍穹与北宫瑶早有誓约，这也是无可奈何之事。想想当年天阁剑仙，不也是对他的道侣一往情深么？

　　看样子，天阁真剑道，果然都是一脉相承，是天生的情种。

　　而最早提出这个主意的宗天钦，也是暗暗汗颜。他也没料到，这个年轻人，居然如此有原则。

　　任苍穹见云鹤翔一笑而过，自然也不可能板着脸，淡淡笑道：“云宗主厚爱，任某心知了。我与水云宗数次交易，又与战天兄不打不相识，有兄弟一般的交情。日后打交道的机会多的是。”

　　这言外之意是，不必用美人计收拢我，大家依旧可以和睦相处。只要是双方互利来往，任苍穹自然也不会拒绝。

　　云鹤翔嘿嘿笑道：“苍穹大师确有大师风度，倒是云某心思多了些。嗯，苍穹大师要走，我等也不能阻拦。只是，那五行归元丹……”

　　任苍穹眉毛一扬，心想我帮你治疗水云神树，这五行归元丹炼制方法的承诺，自然就不能生效。莫非你云宗主还不上道，想占我便宜？

　　“呵呵，苍穹大师莫要误会。我是说，一事不烦二主。若是苍穹大师愿意亲手传授，我们水云宗愿意再拿两枚水云神果出来答谢。”

　　这又是一桩交易，两枚水云神果，倒是出手大方了。

　　即便任苍穹不传授，有水瑶这个药王级天才，摸索个几年，应该也可以上手，只是那样的话，却是要耗费许多时间。

　　在修炼界，时间就是生命。武道修炼，说白了就是与时间赛跑。能节省时间，便要想方设法节省。

　　任苍穹思忖了片刻，那水云神果，倒是好东西，没理由拒绝，点点头：“既如此，我便再逗留三日。”

　　以水瑶的天赋，手把手传授的话，三日时间，却是足够了。

　　别看水瑶心里跟任苍穹较劲，经过了水云神树这件事后，水瑶在内心已经放开了那种抵触。

　　早先抵触任苍穹，是不服，是觉得他年轻，没道理压在自己头上。

　　如今，事实已经证明，任苍穹在灵药方面，确实是全方位领先她，而且领先的还不是一丝半点。

　　虽然承认这个很难，接受起来更难。

　　但是水瑶内心深处，还是和其他人一样，对强者有着天生的敬佩。

　　所以，当任苍穹亲自传授他五行归元丹的炼制手法时，她也不敢跟任苍穹作对，更不敢故意使坏较劲。

　　一来，她是真心想掌握这炼制手法，二来也怕任苍穹翻脸不教。

　　任苍穹哪理会她这女儿家的心事，倒没有心生什么异样情绪，而是如同教授百草堂弟子一样，心无旁骛，教的十分仔细。

　　不得不说，药王就是药王，领悟力和理解力，确实不凡。

　　不过，上手操作的话，水瑶年轻人掌控力不如那些老家伙的缺点，便暴露出来了。

　　手法上的事，却是要靠练习。任苍穹只能在细节上指点，帮助她更快地上手。

　　在任苍穹手里，炼制这五行归元丹，可谓是驾轻就熟，举重若轻，每一个细节，每一次手法，都是那么优雅大气，充满大师风范。

　　而水瑶一上手，却总是缺那么一点感觉，尤其在火候方面，差得更远。

　　这却是无法弥补的事，毕竟任苍穹的火候感，是靠不朽帝气那种细微的把握力，是神级的掌控力，任何丹师都不可复制。

　　别人要操练成千上万次，他一两次便能把握到入微的境界。这是不朽帝气带来的优势，得天独厚的优势。

　　所以，三天下来，当水瑶一次又一次的失败，而任苍穹一次又一次的完美表现，强烈的反差，让得水瑶心里已经完全没有了脾气。

　　此时此刻，任苍穹在她眼里，已经不是一个小年轻，一个当年在丹师会给明华佗打下手的小供奉。

　　而是真正的丹道大师，药圣大师！

　　此时此刻，她是心悦诚服。

　　好在，任苍穹并没有过于苛刻，该教的他都教了，可是三天时间，要水瑶完全掌握，那是不可能的。

　　这必须得经过千锤百炼才能渐趋完美。当然，技巧和细节都已经完全掌握，火候的锤炼，这却只要时间来积累。

　　“嗯，照这样练习下去，三个月内，应可完全掌握。到时候应该便能达到九成五的灵力度。”

　　水瑶轻咬着嘴唇，浮翠流丹的面庞，透着一股明亮之色，给人一种明艳照人的感觉。

　　丹唇轻启，带着几分俏皮的笑意：“苍穹大师，小女子有一个请求，不知道可不可以说？”

　　这三天时间里，任苍穹明显感觉到这水瑶的变化，当日不停地跟他唱反调，而这三天，她却是一天比一天乖。

　　任苍穹倒不觉得这是水瑶转性了，而是坚定地认为，这大约就是学生惧怕老师的那种天然反应。

　　如今见她笑容有些狡黠，心下有着几分提防：“什么请求，先说说看。”

　　水瑶轻轻一笑，明眸皓齿，举手投足之间，居然有一种小女儿的憨态，笑嘻嘻道：“好一个药圣大师，难道怕我这个小女子吗？”

　　“嘿嘿，小女子？当日跟我唱反调，可是巾帼不让须眉哟。”任苍穹也是促狭地回了一句。

　　水瑶笑的更加灿烂起来：“好吧，你看看，你男子汉大丈夫，果然是记仇。当日你在丹仙东殿，把我的风头都盖过了，我小小女子，有点情绪难道不正常吗？再说，我让手下丫鬟去请你，你还不给面子。更加恼人。”

　　见任苍穹表情平淡，没有多大反应，水瑶叹道：“好了，过去的事本姑娘不想提了，这个小小要求，你别怕我有什么陷阱来套你。也不要你以身相许，放心好了。”

　　任苍穹微微有些讶异，一直都以为这水瑶是板起面孔，如那骄傲凤凰一般的女子，倒不曾想，她却有这样的一面。

　　“苍穹大师，其实呢，人家就是崇拜你的丹道修为，灵药天赋，想拜你为师，这个要求，总可以吧？”

　　“什么？拜我为师？”任苍穹确实被惊住了。

　　水瑶眨了眨眼：“一日为师，终生为师啊。你教了我三天，就等于是三辈子的恩师。好了，这件事就这么说定了。从今以后，小女子就叫你苍穹师尊了。可不许耍赖。”

　　水瑶吐了吐香舌，嘿嘿坏笑，卷起一阵香风，嬉笑着走了。

　　这俏皮的一面，若是被东皇洲那些仰慕她的男子看到，只怕心摇神驰，要愣神老半天。

　　“师尊？”任苍穹摸了摸鼻子，“真是莫名其妙。她拜我为师？这是哪跟哪啊？”

　　任苍穹才不管她闹的是哪一出，反正三日时间一到，他便准备走人。刚到云鹤翔那里辞别，水长东大笑走了过来。

　　“哈哈，苍穹大师，我家闺女说你答应她，收她为徒了。真是天大的好事。云兄，我打算择日举办拜师典礼，邀请各宗强者前来观礼。你觉得如何？”

　　云鹤翔一时没闹明白，有些莫名其妙。

　　任苍穹忙道：“且慢，水宗主，令媛一句戏言，只怕是有所误会啊。”

　　“哈哈，没有没有，这不存在误会。我家瑶儿，这几日追随你炼丹，对你佩服的五体投地。这次拜师，是充满诚意，绝无私心的。希望苍穹大师念在她一片求学诚意，不要拒绝才好。”

　　任苍穹哭笑不得，他有预感，又被水瑶那丫头耍了一把。


第0485章 惊天消息，天阁悬赏

　　云鹤翔毕竟是老奸巨猾，见机如此，连忙见缝插针，大笑道：“好，的确是好事，苍穹大师，水瑶灵药天赋惊人，只是没有遇到名师指点。尺恒雨殿主有门户之见，一直与六大宗门有些疏远。而追日剑盟和星月谷的药圣，都是敝帚自珍，不可能指点水瑶。难得你这个灵药大师，年纪轻轻，气度惊人。这段师徒佳话，却也可以传扬千古啊！”

　　“不错，苍穹大师，瑶儿一片丹心，请苍穹大师成全。”

　　只是师徒关系的话，任苍穹却是找不到话来拒绝，也无法拒绝。终究是两大宗主，大道级强者，东皇洲顶级巨头。

　　如此开口，其实也是非常的看重，任苍穹也不能总是扫他们的面子。

　　“二位宗主，这收徒一事，来的太过突然。若是水瑶仙子当真有心，我会考察她三年。若是三年后，考察合格，我会收她为徒。若是考察不合格，与我理念不合，却要请二位宗主见谅了。”

　　三年的考察期，彼此都能缓冲一下，彼此都有一个台阶下。

　　云鹤翔和水长东沉吟片刻，都是点头。

　　“好，就三年。”云鹤翔笑道，“这收徒一事，确非儿戏，三年考察是应该的。长东啊，这就要看瑶儿有无那福缘了。本座一生识人无数，但苍穹大师，是我唯一无法看透的年轻人。瑶儿若能拜她为师，绝对是十辈子修炼的福缘。”

　　这个评价，却是非常的高了。

　　水长东原本对任苍穹是有些意见的，但那意见，如今早就烟消云散了。三百年大比冠军，药圣大师的头衔，举手投足间，解决水云神树的万年年轮之劫。

　　而三天的学习，心高气傲的女儿，对任苍穹崇拜的五体投地。

　　种种缘由，让得水长东不得不认识到，这个年轻人，确实已经有资格与他们这些高高在上的大道强者分庭抗礼。

　　所以，任苍穹提出的三年考核，水长东也不认为这是一种高姿态。

　　“苍穹大师，冒昧问一句，你这一脉，这理念是？”

　　任苍穹想了想，笑道：“所有灵药天才，归根结底，这天赋都不应该只是为自己一个人服务。如果灵药天才，不能够用于济世救人的话，那终究也只是宗门势力的一个工具。纵然修成药圣，也终究不是大道。”

　　“济世救人？”

　　云鹤翔和水长东，都是面面相觑。这四个字，他们觉得很耳熟，一时却是想不起出自何处。

　　“二位宗主，叨扰多日，苍穹今日拜辞，后会有期了。”

　　任苍穹说完，背后金光一闪，太阳之翼生出，迎风招展，扶摇而上九天，直刺苍穹，转眼化为一团金光消失在天际。

　　“丹仙殿？”

　　云鹤翔和水长东几乎是同时反应过来，这“济世救人”一说，不是丹仙殿的宗旨么？

　　难道，这任苍穹是丹仙殿的传承？

　　云鹤翔和水长东都是目瞪口呆，半晌作声不得。丹仙殿的能量，他们太清楚了。

　　一个丹仙东殿，在东皇洲便有着绝对的权威，任何一个宗门，都不敢跟他们叫板。

　　而丹仙东殿，只是丹仙殿诸多分殿的其中一个。而分殿的实力，只是丹仙殿的十分之一都不到。

　　那丹仙殿，可以说是人类世界里，体系最庞大，势力最广，人脉最广，号召力最强的一股势力。

　　这任苍穹，难道真的是来自神秘的丹仙殿？

　　云鹤翔和水长东彼此对视了一眼，都是暗暗侥幸，幸好没有得罪这位爷，一直都是客客气气地和他公平交易。

　　回过神来，云鹤翔直接叫来云战天，郑重其事地吩咐道：“战天，苍穹大师和你不打不相识，这段交情对你来说，对宗门来说，都十分重要。你一定要把握好，不要淡了这桩交情。必要的时候，哪怕是主动一点，姿态低一点，都没有关系，一定要维护好这段交情。记住了么？”

　　云战天苦笑道：“师尊，偏偏你们这些长辈想法多。我与任兄弟几个人，早就结拜了兄弟，大家都是好兄弟，彼此帮扶，有难同当，有福同享。什么姿态高低，我们才不兴这些。”

　　云鹤翔和水长东都是一愣，随即苦笑起来。

　　说的也是，都是一群年轻人，心机哪能跟他们这些老家伙比？他们一心一意去考虑这些，都是按他们那一套风格去。

　　却忘了，人家苍穹大师，毕竟只是一个二十岁的年轻人罢了。年轻人之间，哪有那么多计较讲究？

　　讲究得多了，也许反而落得不好。

　　水长东则叫来水瑶，语重心长地道：“瑶儿，苍穹大师说，要三年的考核期。这三年时间，你若能够通过他的考核，便可以成为他的座下弟子。为父可告诉你了，你千万别任性，一时兴起。这苍穹大师的灵药天赋，武道天赋，都远超于你，也许不超过百年，便会成为一代传奇。你能拜在他的门下，前途不可限量。”

　　水瑶哪里是一时兴起，她虽然心高气傲，却是一个灵药修炼狂。早先对任苍穹不爽，是因为质疑他年轻，觉得他应该是浪得虚名的。

　　如今任苍穹的实际行动，已经彻底征服了她。

　　尤其是那三天的炼丹教学，任苍穹的手段，可真是让她认识到，为什么人家是药圣大师。

　　那举重若轻，举轻若重的气度，与她至少领先七八个身位。

　　正当这边说着的时候，那边宗天钦忽然急匆匆走了过来，脸上的表情十分凝重。

　　“二位道兄，大事发生，大事发生啊。”

　　“什么大事？”

　　宗天钦语气十分古怪，也不知道是激动，还是遗憾，大声说道：“天阁组织传告天下，门下弟子任苍穹背叛天阁，疑与妖族妖孽有勾结。如今天阁组织以宗门的名义，公告四大洲，邀请各大宗门联合剿杀任苍穹。”

　　“什么？”

　　云鹤翔和水长东都难以相信自己的耳朵，天阁组织，竟然真的做下这样的蠢事？

　　这得多么愚蠢，才会有这等决定？放着自家宗门的顶级天才不要，不但容他不下，还要号召四大洲的宗门联合剿杀他。

　　却不知，天才的崛起，是你说剿杀就能剿杀的么？

　　如今的任苍穹，不知道多少宗门想招揽他，拉拢他，谁会管你天阁组织的一个公告？

　　水长东哑然失笑：“这天阁组织倒行逆施，我看他们是离灭亡不远了。”

　　“唉，身在福中不知福。若是这任苍穹，是我水云宗弟子该多好？”云鹤翔一脸的痛心疾首。

　　“二位道兄，天阁组织还有悬赏呢。还真是大方啊，悬赏玄灵三品灵药五株，高灵一品灵石千万。杀任苍穹者，裂土三十万里，封王封侯！活捉任苍穹者，封王封侯之外，还能获得天阁组织客卿长老的席位，享受至高待遇！”

　　宗天钦一脸的嘲弄：“贺松吟的脑袋，不是被门夹了吧？”

　　云鹤翔笑了笑：“天阁组织公告归公告，咱们就当没看见，也没兴趣参与他们的宗门之事。”

　　水长东倒是笑道：“二位，你们说，有多少宗门会响应天阁组织的号召？”

　　“追日剑盟！”云鹤翔和宗天钦几乎是同时说出一个名字。

　　追日剑盟当日被天阁真剑道打败，一直气愤难平。这个时候，逮住机会，不落井下石才怪。

　　“星月谷和抱石宗，都有可能参与。不过抱石宗，也有可能会借机拉拢任苍穹也不一定。”这是宗天钦的分析。

　　云鹤翔却是摇头笑道：“不，如今这个局势，东皇洲六大宗门，只怕是没有一宗，会收留任苍穹了。”

　　“为什么？”宗天钦愣住了。

　　“很简单，天阁组织发布这公告，明显是要所有宗门起那敌忾之心。试问这样一个天才，如果某个宗门收留了，其他宗门会不会有所忌惮？会不会借机生事？”

　　云鹤翔意味深长地笑了笑，继续说道：“所以，现在的任苍穹，就是一个烫手山芋啊。接得住，必然是美味；接不住，那就是烫坏了手。”

　　云战天一听急了：“师尊，这么说来，任兄弟的处境，岂非大大的不妙？别的不说，抱石宗绝对不能做这事。石破天是抱石宗的第一天才，他应该有话语权。他与任兄弟，也是结拜兄弟，如果能做出这事，我们都会鄙视他。”

　　云鹤翔叹道：“宗门利益，有时候二代弟子是未必有发言权的。不过我水云宗，绝对不会对付任苍穹，这是大原则！”

　　“七星道场，受了任苍穹的恩惠，应该也会暗中给任苍穹开方便之门。”水长东忽然想起。

　　“唉。”云鹤翔再一次轻叹，“这公告加悬赏一开，就算水云宗和七星道场按兵不动，任苍穹的处境也会异常艰难。看他个人的造化了。这一关，能挺过，那就是金鳞化龙；挺不过，一切休提！”

　　云战天忍不住道：“师尊，咱们难道不想点法子帮帮任兄弟？”

　　“帮？”

　　云鹤翔嘿嘿一笑，“咱们愿意帮，他也未必愿意接受。任苍穹此子，注定是不凡人物，他与天阁决裂，必然也预料到了这个局面。也许，这一局，是他故意营造出来锻炼自己的，也未可知。一个天才的崛起，注定是轰轰烈烈的。战天，你要知道，只有经过了血与火的考验，天才才能真正长成为顶梁柱，成为一个时代的传奇！这任苍穹，年纪如此之轻，便有如此天赋和豪情，若是通过了这层层考验，只怕将成为超越时代的传奇！”


第0486章 王牌杀手，沿路伏击

　　任苍穹离开水云宗，收了太阳之翼，改为乘坐小白。别看小白平时懒懒散散的，但是修炼的速度却着实不慢。

　　任苍穹有那帝爻空间作弊，修炼到如今，到神通三重，可算是他这个年纪里的奇迹了。

　　但是小白，几乎是轻轻松松，就晋升到了四级妖王境界。

　　四级妖王，相当于人类的神通第四重。论境界，反而比任苍穹还略高一些。

　　当然，任苍穹倒也坦然，他知道，小白是太古神兽，对它来说，就算是不修炼，普通成长的过程中，境界自然然而也会提升。

　　毕竟，成年的太古神兽，至少至少也得是大道境。而大道境，在妖族里，名为大圣境。

　　也就是说，小白如果按正常的速度成长，等到成年的时候，至少也是妖族大圣的级别。

　　对小白来说，大圣境，其实只是它的起步阶段罢了。

　　正飞翔的时候，小白的速度忽然放慢，双翼拍动之间，倏然停了下来。

　　与此同时，任苍穹也同时发现，在这片巍峨群山之间，隐藏着一股危机感。任苍穹身经百战，而且神识强大，堪比大道级强者。

　　神识全开，神识化为道道气流，辐散开来。

　　“嗯？杀气……凛冽的杀气！”

　　任苍穹堪比大道级的神识，一旦扩散，覆盖率十分广，而且几乎是可以洞悉这群山百里内的每一个角落。

　　“四个？清一色的神通六重强者？”

　　任苍穹的神识，已经将周围几百里的情况全部掌握。四个神通六重的强者，埋伏在四个方位，竟然对他形成了四角包围的局势。

　　最重要的是，这四个人的气质，任苍穹似曾相识。当初在云罗城，那乾坤八骏前去刺杀他，气质，与这四人完全是一脉相承。

　　“乾坤盟的杀手？”

　　任苍穹心里暗暗吃惊，这乾坤盟，时隔这么久，竟然终于还是来寻仇滋事了？上一次，乾坤盟受雇于项太虚。

　　如今，项太虚已死，他们又是受雇于谁？

　　要说乾坤盟会给乾坤八骏报仇？任苍穹绝对不信，他从乾坤八骏那里也听说过，杀手组织的杀手领取任务，要么成功，要么失败，都是个人造化。

　　杀手组织，绝对不会为任何杀手报仇。

　　杀手组织，只认利益，不认私仇。除非，对手威胁到了杀手组织的存在，或者彻底触怒了杀手组织。

　　所以，任苍穹确定，这四个人，必然是受雇而来。

　　六个神通第六重的强者么？

　　如果是当初在云罗城的时候，任苍穹或许会忌惮几分，如今经历过天断山脉一劫，进入了帝爻空间苦修之后，他的境界和实战力，都得到了大幅度的提升。

　　更何况，这一次三百年大比，经历了与刀白羽一战，他的境界和实战领悟，也得到了升华。

　　那一战，是公认无限接近大道级水准的一战。

　　所以，如今即便是大道第一重的强者出现，任苍穹也是有把握与之周旋，四个神通第六重的杀手？

　　任苍穹停下的那一刻，四名杀手也同时惊觉，知道他们的行踪已经暴露。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，不约而同，从四个角落化为流光冲了出来，围成一个四角阵法，将任苍穹围在中心。

　　“哈哈哈，任苍穹，终于等到你了。”

　　“你倒是耐得住性子啊，在水云宗逗留了这么久！”

　　这四名杀手，身上散发出的那种杀气，与那刀白羽倒是有着异曲同工之妙，而且在气势上，也不比刀白羽弱。

　　任何一个，都有堪比刀白羽的实力。

　　所以，这一战，任苍穹却是不能掉以轻心。目光一扫，淡淡问道：“这么说，倒是让你们久等了？”

　　“哼，废话少说。任苍穹有人出了大价钱买你的人头。不过，我们可是听说了，你在水云宗，得了五枚水云神果。只要交出这五枚水云神果，今日便放你一条生路，如何？”

　　五枚水云神果？

　　这些家伙，消息倒是灵通。他三百年大比得到一枚奖励，在后来的交易里，获得四枚水云神果，加起来确实是五枚。

　　只是，那五枚水云神果，一枚送给了北宫瑶，四枚给了李逸风，他自己却没有留。他现在身上有两枚水云神果，却是教授水瑶炼制五行归元丹所得。

　　见任苍穹不语，另一名杀手冷笑道：“你别说你没有水云神果，我们在这里阻击你，一切情报调查的一清二楚。”

　　“不错，只要你放下水云神果，我们立刻放你走。”

　　“哦？”

　　任苍穹悠然笑了起来：“我只听说杀手组织，为钱卖命，收人钱财，与人消灾，却没听过，杀手组织什么时候干起来剪径的勾当了？拦路抢劫，却是绿林山贼的勾当。堂堂乾坤盟，什么时候变得这么没出息了？”

　　“什么？”

　　那四个杀手，都是微微一愣，这任苍穹，居然知道他们的身份？他们四人自问隐蔽的很好，没有任何破绽。

　　却没想到，这任苍穹一口就道破了他们的身份。

　　“哼，既然你知道我们是乾坤盟的杀手，应该知道，乾坤盟的王牌杀手一出，就没有收手的余地。是乖乖交出东西，还是要我们强抢？”

　　“任苍穹，我还是劝你乖乖交出来。水云神果虽然，都是身外之物。你总不会为了身外之物，连性命都不要了吧？”

　　这四名王牌杀手，乃是乾坤盟仅次于盟级杀手的存在。

　　任何一个，都是乾坤盟的王牌。这四人一起出马，阵容极其强大。其实，这四名杀手，哪一个不是杀人不眨眼之辈。

　　他们之所以跟任苍穹说这些，自然不可能是真心要放任苍穹一马，而是有所忌惮，投鼠忌器。

　　他们人固然要杀，但东西也要抢。可是，他们却怕这任苍穹狗急跳墙，万一斗他们不过，自爆气海，全身家当一起爆掉，他们想打水云神果的主意，就会落得竹篮打水一场空。

　　说句不客气的话，这次悬赏虽然高，这次杀任苍穹的报酬虽然很有吸引力，但落到他们个人头上，奖励却是大打折扣的。

　　回报率，明显不如那水云神果来的实在。他们都是神通第六重的强者，都有机会冲击大道级。

　　冲击大道级，还有什么比水云神果更有吸引力的么？

　　所以，基于这个考虑，他们才会如此饶舌，一副心平气和跟任苍穹商量的样子。

　　任苍穹何等敏锐之人，岂会看不出这一点？

　　不过，他的表情依旧是如古井不波，嘴角溢出一丝嘲弄的微笑。

　　手心一摊，却是出现了一枚水云神果，散发着诱人的光芒，那诱人的果子，不愧是上古神种，单单是看一眼，也是心旷神怡。

　　“水云神果！”四名杀手眼中都是流露出一丝贪婪，目光死死锁定在任苍穹身上。

　　“哼，一枚水云神果就想打发我们？我们知道，你有五颗水云神果。这样，我们这里四个人，一人一枚。剩下一枚归你自己，如何？”

　　“好，很好。”

　　任苍穹忽然放声大笑，手里一扬，那水云神果化为一团银白色的流光，好似流星赶月一般，直接朝前方那名杀手面前掷了过去。

　　“接住了，这水云神果，遇土而焦，没接住可不是我的错！”

　　那名杀手冷哼一声，手中一扬，一道气劲直接朝那飞驰而来的水云神果抓了过去。

　　“嘿嘿，抓错了吧？”

　　那一抓直接，虚空中那个水云神果，却是化为一团白光，直接消失在了他的视线当中。

　　而任苍穹兀自站在原地，手中依旧托着那枚水云神果，面带一丝诡异的笑容。

　　那名杀手面色一沉，冷冷发笑：“这么说，你是敬酒不吃要吃罚酒了？”

　　作为王牌杀手，被对方一个障眼法给骗过去了，这让他感到很没面子。

　　不过，任苍穹却是笑容一收，淡淡道：“我吃什么酒，你不必操心了。有一点可以肯定，你这辈子，敬酒也好，罚酒也好，都没机会吃了。”

　　“什么？你威胁……”

　　那名王牌杀手话还没说完，忽然两只眼珠如同死鱼一样暴突出来，脖子好像被蚊虫叮咬了一下。

　　忽然双手绝望地捂住脖子，舌头“嚯嚯”发出那种绝望的怪叫。

　　咔咔……

　　脖子上的骨头清脆断裂，脑袋一偏，直接掉了下来。

　　这诡异的一幕，让得其他三人骇然变色。

　　任苍穹依旧不动如山，面带那种平静的微笑，望向其他三人，手中的水云神果也不收起来。

　　口中淡淡笑道：“这水云神果，你们还要么？”

　　乾坤盟的王牌杀手，一个个都是精英，竟然不声不响就被这任苍穹杀死一名伙伴，那三人都是大惊失色。

　　互相丢了个眼色，纷纷朝任苍穹紧逼过来：“小子，你这是自绝后路！”

　　“杀了他！”

　　呼呼呼！

　　三道身影一收一合之间，已经改为一个“品”字型的阵型，掩杀过来。

　　三大神通六重的杀手，如果正面对抗，任苍穹并没有优势，更何况被他们合围。

　　长啸一声，任苍穹身体凌空而起，如同一座大山拔地而起，冲向高空，气势惊人，裹挟着不朽帝气的磅礴气息，任苍穹遥遥一伸大手，啪，啪，啪，三个大手印分袭三个方位！


第0487章 五星连珠，大日极光

　　“大家小心，这小子擅长幻象攻击，还有傀儡攻击！”

　　三名王牌杀手，互相招呼了一声。看样子，他们显然是有备而来，对任苍穹的路数，十分清楚。

　　不过，清楚归清楚，能否破解，就得另说了。

　　任苍穹冲向高空，背后的太阳之翼自然生出，双翼一振，便要冲出这个包围圈，他知道，单个的九阳手印，绝对是逼迫不了神通六重强者的。

　　所以，他必须脱离这个包围圈，只要脱离了他们的包围圈，以游斗战术，凭借自己的速度和诡异的战斗法门，将这三人一一击杀，绝不是什么难题。

　　但是，这一冲之间，任苍穹的神识里，忽然仿佛被针刺了一下似的，一道古怪的感觉，涌上心头。

　　悬崖勒马，生生停住了那冲起之势。神识一扫，发现这四周，居然出现了三道淡淡的光幕。

　　这光幕，明显是由灵气组成，如同三面大山一般，将任苍穹三面围住。

　　任苍穹若是一冲上去，就好像那飞蛾扑进了蜘蛛网一样，被这灵力裹着，必然一下子失去了平衡。

　　这高手对决，只要有一招失误，必然会被敌人所乘。

　　更何况，这三道气流，明显就有一种呼应，如同一个神奇的阵法一样，任苍穹如同不小心引动的话，哪怕不被这灵力绞杀，只要被困住的话，就会成为那三名杀手的活靶子。

　　“好阴险的贼子！”

　　任苍穹身体微微一落，却发现，那三道气流光幕，居然也跟着压了下来，死死锁住任苍穹的移动方位。

　　“哈哈哈，任苍穹，你第一时间没走，现在是上天无路，下地无门！”

　　“这三星印月大阵，除非你有大道级修为，否则，只要触碰到这气流，便会形成一个高速运转的气流漩涡。你一旦卷入，就算不死，也得半残。任苍穹，认命吧！”

　　“认命？”

　　任苍穹桀骜一笑，他这辈子重踏武道修行路，从来就没有认命过。命运在他自己的掌握之中，哪怕是道尊压迫，他也不曾认命过。这三个杀手虽然强，岂能让他认命。

　　任苍穹全身金光大作，不朽帝气如同潮涌一般喷薄而出，在他周身凝成一道淡金色的溪流。

　　“就凭你们三个，想让我认命？”任苍穹声音冷冷，“当年贺松龄，尤天战，以大道威能压迫我，也不曾让我认命，你们三个，有什么资格让我认命？”

　　“不认命，就去死！”

　　那三名杀手可不含糊，引动那三星印月大阵，不断压迫下来，不断缩小对任苍穹的控制范围。

　　“死！”

　　那大阵的威能，确实不凡。三道气流一压下来，顿时形成一股如同空间缝隙里的那种空间乱流，卷起惊人的漩涡，高速运转起来。

　　任苍穹低喝一声：“定！”

　　周围的不朽帝气，形成一个小小的包围圈，将他任苍穹团团围住。哪怕那外界天崩地摧，他这不朽帝气形成的防御，自成一片天地，如同一个不破的空间一样，风雨不动安如山。

　　那强大的漩涡，在那金色的防御罩内高速地旋转着。

　　但是，任苍穹与他的防御圈子，就好像落地生根一样，无论那漩涡的旋转之速有多么的可怕，始终无法撼动分毫。

　　“任苍穹，最后给你一个机会，现在投降，交出水云神果，我们还可以考虑放你一马。”

　　“最后的机会，你若不真心，就等着被我们绞杀吧！”

　　那三名杀手纷纷出言，说到底，虽然死了一个同伴，但是对水云神果的贪念，还是让得他们打算做最后的努力。

　　任苍穹盘膝而坐，整个人如同老僧入定一般，双眉低垂，神情肃穆。这强大的阵法，确实是他生平所未见。

　　即便是当日面对刀白羽的天煞分身，也不曾如此被动过。毕竟，刀白羽的天煞分身，他事先有所提防，早就选好了应对之策。

　　而这三星印月的气流大阵，对方无形之中发动，十分狡猾，根本没有给他任何反应的时间。

　　所以，他的流金傀儡，万象飞刀，这种种的神通和宝物，都施展不开。

　　一招不慎，满盘被动。如今，任苍穹只能凭借不朽帝气，与三名神通六重的强者比拼耐力。

　　但是，这种比拼，对他来说显然是不明智的。因为，对方毕竟是神通六重的强者，论境界，任何一个都不会比他差。

　　三人的灵力加在一起，对他有着数量上的绝对优势。而且，对方拥有阵法的力量，可以将三人叠加的力量翻很多倍。

　　这么一来，他如果打算以力对抗，绝对是下下之策，哪怕他的不朽帝气绵绵不绝，但也总有耗尽的一刻。

　　一旦体内灵力耗尽，那就不是被动，而是绝境了！

　　所以，任苍穹看起来是盘膝而坐，运气抵抗，实际上，却是暗暗酝酿气势，准备进行这强势一搏。

　　敌人的强大，诡诈，反而激起了他体内不朽帝气的躁动，激起了他那不屈不挠的斗志。

　　上一次在帝爻空间，任苍穹便一直在修炼《九阳大手印》，修炼那一口气五个九阳大手印，凝结一门《大日极光神通》！

　　这大日极光，威能比那《落日熔金神通》却是强了好几倍。一旦凝结，如同天上骄阳的内核爆炸，形成大日极光，冲击力之强，至少是落日熔金的四五倍。

　　要知道，落日熔金神通，也只不过是三个九阳大手印凝结而成。

　　而这《大日极光神通》却是一口气五个九阳大手印，一旦凝成，威力将会可怕的惊人。

　　这对任苍穹而言，无疑是一个考验。他虽然此前一直在致力于修炼这《大日极光神通》，但毕竟受那境界所限，几乎没有成功的先例。

　　而且，大日极光神通，凝结的手法比《落日熔金》要复杂得多，临阵施展，也需要诸多的准备。

　　好在，如今这个局面，任苍穹在防御罩内，一时倒不用担心敌人攻进来，有充分时间准备。

　　只是，那三星印月的漩涡之力，在那三名杀手的不断催动下，旋转之力也是越发的凶猛。若不是有这防御罩保护，任苍穹的身躯，只怕一瞬间就要被卷上高空，成为他们的活靶子。

　　防御罩内，任苍穹的不朽帝气，已经催动到了极限。只见他的手诀不断掐动，五指纷飞，不断引动那四周的不朽帝气，一抓之间，一道九阳大手印直接拍了出来。

　　又一道！

　　接着又是一道！连续三个九阳大手印拍出，任苍穹面不改色。

　　深深呼吸一下，又是一拍，第四个九阳大手印被他轰然拍了出来。任苍穹一鼓作气，四周引动不朽帝气，形成气流循环。

　　右手一拍，第五个大手印也如同那旭日东升一般，从那掌心喷薄而出。

　　任苍穹见到五个大手印同时涌出，在他头顶上空不住盘旋，好像五只刚刚出生的朱雀凤凰，活跃异常。

　　任苍穹口中念诀，手指不断引动，双手一拢，做出一个归元为一的手势。

　　之间那头顶的武道九阳手印，不住地合拢，不住地合拢……

　　任苍穹额头冒汗，拍出五道九阳手印，对他来说虽然有些挑战，但还不至于掏空他。

　　但是，要将这武道九阳大手印生生合拢为一，以绝对挤压的力量，产生摩擦，生出那聚核之力，形成无坚不摧的大日极光。这个过程，可谓是最大的挑战。

　　好在，这防御罩金光闪闪，外围那三名杀手，却也看不清这里头的情状。只是，他们知道，这三星印月的阵法，形成那高速旋转的力量，如同滴水穿石一般，其实是在不断冲刷，不断蚕食对方的防御。

　　只要冲开这道防御，任苍穹就将直接落到他们的阵法核心之中。

　　到那个时候，还不是得任由予取予求？所以，三人是稳扎稳打，并不冒进。他们得到了情报，与这任苍穹对战，绝不可急于求成，否则很有可能被这家伙所乘。

　　稳扎稳打，将他困死，才是王道。

　　不得不说，他们这个战术是成功的。

　　防御罩内的任苍穹，头顶的五个大手印已经几乎合拢唯一，任苍穹大喝一声，将最后一丝裂缝完全补上。

　　轰！

　　强大的聚核之力，终于凝结而成，如同那午后的烈日一般，散发着灼烧一切的气势，惊人之极。

　　任苍穹长啸一声，长身而起，整个人好像那金光闪闪的天神，披上了黄金的战甲，凛然生威。

　　“五星连珠，大日极光，破～！”

　　任苍穹低吼一声，那大日极光终于凝成一飞冲天之势，如同一头压抑了数十万年的妖兽，忽然脱困一般，一冲而起，一道金黄色的火龙冲天而起。

　　无坚不摧的气势，摧毁一切的大日极光。

　　那三星印月的滚滚气势，被这金色火龙一冲，支离破碎，好像一座冰山被一股强大的力量从内直接崩开，四分五裂。

　　大日极光一成，威力确实了得，冲散那阵势之后，绵绵滚滚的极光热浪，四下扩散开来。

　　热浪一冲，几乎让那三名王牌杀手顿时窒息。

　　不好！


第0488章 可怖力量，荣归镜月城

　　不朽帝气在这一刻，终于发挥出它强大的潜能，任苍穹一鼓作气，将五道九阳大手印凝成大日极光神通，一举轰开阵法之困，轰出一个朗朗乾坤。

　　而这大日极光的反噬力，将那三人的阵型直接冲的七零八散。

　　“你们三个，觉悟吧！”

　　任苍穹跟随着那大日极光高高而起，大日极光被任苍穹的神识操控，如同长鲸吸水，直接冲向最近的一名神通六重杀手。

　　轰！

　　极光的速度和力量一成，几乎是不可阻挡。

　　这大日极光，一旦凝练而成，几乎是相当于一名大道初期强者的一击，这等威能和速度，岂会是这神通六重强者所能抵挡？

　　极光一贴近那人的身躯，可怖的一幕发生了。那人的身躯，直接以那看得见的速度，顿时枯萎。身上的血肉被大日极光一撞，好像直接烘干吸尽，化为一堆骨头。随即那骨头一碎，化为灰烬！

　　大日极光，恐怖若斯！

　　任苍穹灭杀一人，其他两人看的直接傻了。他们哪能想到，前一刻还被他们死死压制的任苍穹，忽然之间大发神威，反噬力之强，简直好像一个大道强者发威，那种气势，完全就是压倒性的优势。

　　而他们的一个同伙，被那光芒一冲，居然当场化为灰烬！这威能，这神通实在是太可怕了。

　　任苍穹一击得手，哈哈大笑，再次引动大日极光，朝另外一人快速卷起。

　　“想要水云神果？”

　　“想要取我性命去领赏？”

　　“你们有那实力吗？”

　　任苍穹话音落下，那大日极光已经滚滚而至，追到其中一人的后背。

　　“啊！”

　　大日极光后发先至，一冲一卷，就好像贪婪的洪荒巨兽，一口将猎物吞噬。这惨烈的声音，也只响了半截，便再没有任何声息了。

　　大日极光的摧毁力，甚至让对手连垂死一喊的机会都没有。

　　剩下那一名杀手，却是逃得最远，已经飞到几十里外。任苍穹大笑一声，极限催动那太阳之翼，尾随而去。

　　任苍穹仗剑而飞，不过多时，便已经追上那名杀手。

　　那人三个同伴连续被杀，心志完全丧尽，根本没有任何抵抗的勇气，一边逃，一边吼道：“任苍穹，你要赶尽杀绝？”

　　“我乾坤盟王牌杀手，你若杀了我们四个，乾坤盟与你不死不休。”

　　“你放我一马，我……”

　　“不死不休？很好，我就要这四个字——不死不休！这已经是你们乾坤盟第二次冒犯我了。就算他们不找我，我也会找他们。乾坤盟，注定要成为历史名词！”

　　任苍穹一点都不含糊，大五行雷音竹剑挥动，如矫矫之龙，飞射而去。

　　那人全速奔逃，正要回头，却发现那剑气如虹，等他反应过来，剑气已经化为一道光芒，穿梭而过。

　　剑光一闪，斩为两截。

　　乾坤盟四名王牌杀手，死！

　　任苍穹收了大五行雷音竹剑，也不逗留，招呼了小白一声，径直离去，也不顾现场的打斗痕迹。

　　他也知道，这乾坤盟既然接了任务对付他，那么这四个人死，不论他们怎么毁灭现场，这笔账也一定会算到他头上。

　　所以，他干脆不去掩饰什么。留下这现场，也算是警告一下那乾坤盟，震慑一下那乾坤盟！

　　其实，从水云宗圣地，到镜月城，路途并不遥远，如果不是这四名乾坤盟的杀手碍事，任苍穹现在可能都已经到了镜月城。

　　一路急赶，大约个把时辰后，任苍穹便来到了镜月城上空，进了城门，任苍穹顿感一种安逸之感。

　　不知怎地，一走进这镜月城，他便有一种宾至如归的感觉。在这里，他的心灵仿佛才能静下来一般，才有一种真正的家园之感。

　　这种感觉，便是当初的云罗城，也不曾让他有这么强烈的家园归宿感。

　　时隔这么久，回到长老府，任苍穹第一时间，自然是去拜见母亲和祖母。上一次从天阁组织出发，到这里来，任苍穹直接便将父亲和孙巍送到了帝爻空间里去，并没有告诉母亲真相。

　　这次回来，他是打算跟母亲摊牌。

　　长老府内，倒是十分热闹。显然，任苍穹夺得三百年大比的消息，丹仙东殿早就得到了。

　　而通过苏辰长老这曾关系，长老府内，也是第一时间得到了这个好消息。这一段时间以来，长老府内，几乎都在谈论着这件事。

　　大家都知道，任苍穹要过一段时间才能回来，因为水云宗的大道强者，亲自邀请他治疗水云神树。

　　毫无疑问，这在他们看来，是至高无上的荣耀。

　　长老府内，不管是任苍穹的下属，还是任苍穹的亲属，都感到十分自豪，也感到十分解气。

　　在天阁组织，任苍穹地位虽然高，但是处处被人打压，好像不被造化天顶看重的样子。

　　可是，真正的金子，放到哪里都是会发光的。

　　当任苍穹出现在大门口的那一刻，整个长老府发出一片欢腾，大大小小都跑了出来。

　　“好小子，回来啦！？”任星河眉飞色舞地走了过来，与任苍穹一个熊抱，大笑道，“你不知道吧？这一个多月，大家可都是在讨论你啊。好小子，三百年大比冠军！”

　　一时间，整个长老府陷入无限欢乐当中。

　　在这种场面下，任苍穹自然是不方便跟母亲说父亲的事，当下决定缓一缓再说。反正父亲在那帝爻空间，与天泽小世界隔绝，那刀白羽的神识也操控不了。

　　这一次，如果非得说有什么瑕疵的话，那就是没有斩杀刀白羽。

　　刀白羽的天煞分身，这是任苍穹始料未及的。毕竟，他在事先不知情的情况下，不可能想得到那种情况。

　　明明斩下了首级，居然还能凭借天煞重塑真身，不得不承认，那斩空道当真是邪门之极。

　　“下一次，一定要斩杀刀白羽，以大日极光将之焚为灰烬，看他如何死灰复燃？”

　　任苍穹暗下决心。

　　长老府内，大张筵席，任苍穹也不藏私，将那水云神霜酿拿出来犒劳下属和族人。

　　这水云神霜酿，后来云战天又送了不少给他。这等佳酿，就算是许多宗门道尊，平素也没有机会喝道。

　　任苍穹倒没有夸大这水云神霜酿，只说得了些好酒，给大家共享一下。

　　任氏家族的那些人，在云罗城，没喝过什么上品佳酿，但是慕容在天伤分舵，倒是接触到过一些好酒。

　　而那乾一三兄弟，作为杀手，走南闯北，也尝过不少好酒。但这水云神霜酿一入口，都是纷纷面色一变。

　　这酒入喉，便如喝那天上的琼浆玉液一般，让人有种说不出的愉悦。

　　“好酒！”慕容赞叹道，“少主，这酒是什么名堂？这等好酒，绝对是天泽小世界顶级的好酒啊！”

　　“不错，这等美酒，莫不是那水云神霜酿？”乾一也是失声问道。

　　“呵呵，你倒是好眼力！”任苍穹呵呵笑道，“这酒，确是水云神霜酿，等闲是难以喝到。”

　　乾一大喜：“真的是水云神霜酿？哈哈哈，没想到，我乾某居然能喝到如此佳酿。听说，这水云神霜酿，是采集水云神树的十月秋霜，经过七七四十九道工序酿制而成，乃是天下至尊名酒！水云宗只有招待最高级的贵客，才会拿出来。”

　　“没想到，那些高高在上的道尊才能享用的名酒，我们今日也能过过口福，哈哈。”

　　众人都是开怀大笑，正喝得畅快，忽然门外来报，苏辰长老来访。

　　任苍穹忙道：“快请。”

　　苏辰长老，与他也是结拜兄弟，两人关系非同寻常。本来应该他去拜访苏辰长老的，没想到苏辰长老倒是先来了。

　　“呵呵，苏大哥，我本来是打算回头去拜访你，你倒先来了。快到里边喝一杯水云神霜酿。”

　　“水云神霜酿？”苏辰一愣，“水云宗倒是大方，居然请你喝这等好酒？呵呵，兄弟，你在三百年大比强势夺冠，可真是让人吃惊啊。”

　　“哈哈，苏大哥也来打趣兄弟么？来来来，里边请，先喝一杯再说。”

　　苏辰一把抓住任苍穹的胳膊：“兄弟，若说那水云神霜酿，本来无论如何是要喝一杯的，但是近日愚兄找你，却是有一件要紧事。我一听说你回来了，第一时间便来找你。这件事关系重大。”

　　“哦？什么事？”

　　“事情还得从太上长老呼延傲博那里说起。前些日子，呼延太上长老的一名族弟，从丹仙殿总部驾临。捣鼓着呼延太上长老，要夺取殿主大人的位置，彻底架空殿主大人。此事箭在弦上，若不是殿主大人想办法拖延，只怕……”

　　“抢班夺权？这殿主的位置，不是丹仙殿总部任命的么？”

　　“此事说来话长，丹仙殿的规矩里，确有这么一条。若是太上长老觉得殿主在位不称职，可以联合其他长老，废黜殿主，自己取而代之。如今，那呼延太上长老那边，因为他那个族弟的到来，倒是控制了更多的长老。殿主大人的权威，受到很大的挑战。如今，很可能会成为一桩公开比拼。而且那边也发出话来了。要与殿主大人比拼灵药修为……”

　　苏辰语气焦灼，身为殿主大人的心腹，他对尺恒雨的地位自然是无比关心的。


第0489章 七星兽符，骨肉兄弟

　　灵药比拼？

　　任苍穹不由得哑然失笑，到了药圣这个级别，也要比拼这灵药修为么？这让他不由得想起了当年丹师会的情形。

　　当时，追日剑盟那个雷剑，以及星月谷那个青树长老，这两人是药王级别，却是优势明显。如果不是他暗中安排明华佗搅局，那两人必然是稳压其他人的。

　　如今想一想，倒是十分唏嘘。

　　见苏辰神态有些焦急，任苍穹笑道：“苏大哥，这事急也不急在这一时半会，来来来，到我里边坐一坐。你是丹仙东殿的长老，位高权重，可别让大伙觉得你露怯啊，哈哈。”

　　他们两人之间，开个玩笑倒是无伤大雅。

　　苏辰见任苍穹笑得从容，一时间倒也是被他的情绪所感染，点了点头，走了进去。

　　见到丹仙东殿的长老，在座的人都是肃然起敬。且不说苏辰这段时间，对任苍穹长老府十分关心，单论他这身份，也足可让这些人仰视。

　　见大家都要起来施礼，苏辰笑道：“大家今晚不论身份，只喝酒。”

　　见苏辰随和，大家也逐渐放开了。

　　苏辰举杯笑道：“我虽然做这丹仙东殿长老许多年，但这水云神霜酿，如今也不过是第二次品尝到。上一回品尝到，却是跟随殿主大人去那水云宗拜访。这水云神霜酿，乃是采集水云神树的十月初霜，经过四十九道工序，融合许多灵药酿造而成，有着东皇洲第一神酿的美誉。来，大家共饮！”

　　美酒良宵，又兼任苍穹凯旋归来，整个长老府倒是气氛良好。

　　任苍穹送走苏辰，与他约好，明日大早，便去拜访殿主大人。

　　“乾一，有件事倒忘了跟你们说了。”

　　任苍穹叫住了准备离开的乾一三兄弟。这三兄弟追随任苍穹以来，倒是任劳任怨，并没有什么二心。

　　“大人，什么事？”乾一恭恭敬敬。得知任苍穹在三百年大比里豪取冠军，这三兄弟对任苍穹也是顶礼膜拜。

　　他们很清楚，六大宗门那些顶级天才，任何一个，都不是他们三兄弟能够比拟的。

　　可是，苍穹大人却是一人之力，横扫群雄，豪夺冠军，可谓是天才之中的天才，如此人物，跟着他，倒真是前途无限。

　　“我从水云宗离开的时候，遇到了四个乾坤盟的王牌杀手，他们……”任苍穹将那四名杀手的情况稍微描述了一下。

　　乾一面色大变：“是他们？天南四星？他们是乾坤盟的王牌杀手啊！全……全部被大人你灭了？”

　　“灭了。”

　　任苍穹轻描淡写，他关心的不是这天南四星，而是乾坤盟的总体情况，当下问道，“那乾坤盟，到底有多少王牌杀手，上头还有什么级别？”

　　“王牌杀手的话，应该有十二个。大人面了四个，那么应该还有八个。至于上头的等级，那就是盟级杀手。盟级，一向神秘莫测。我们一直也不知道具体有几个。我们所知道的，应该是两个。但也有传闻说，实际上这乾坤盟，有三个盟级杀手。”

　　“盟级杀手，应该都是大道级强者吧？”任苍穹淡淡问道。

　　乾一提到盟级杀手的时候，脸上的肌肉也是微微一跳，显然是有所忌惮。乾坤盟的杀手等级森严，有着非常严格的体系，非常残酷的制度。如果让人知道他们三兄弟没死，反而投奔了任苍穹，那么乾坤盟的最高层，必然震怒。

　　如果当真引来盟级杀手，乾一他们三兄弟，还是十分忌惮的。毕竟，王牌杀手，他们也许可以周旋一下。

　　但是盟级杀手，压根就不是他们能够抵抗的。差距太大了。

　　“怎么，你们害怕？”

　　乾一咬牙叹道：“那盟级杀手，十分可怕。属下是本能的有些畏惧。不过这里是镜月城，是丹仙东殿的地盘，就算是乾坤盟，也不敢在这里撒野的。所以，我们三兄弟安全的很。”

　　“嗯，你们先下去吧。盟级又如何？你们只要用功修炼，早晚也能进入大道级。”

　　乾一三兄弟唯唯诺诺，在这个年轻主人的面前，他们是越发感受到一种威压，一种他们无法看透的威严，让他们无法抗拒，甘心臣服。

　　这三人走后，任星河晃着酒葫芦，一副意犹未尽的样子：“老弟，来来来，陪哥哥我再痛饮一番。”

　　任苍穹知道，说道嗜酒，这个兄长恐怕不比那吴钩好多少。

　　任苍穹一揽任星河的肩膀，笑道：“走，咱们哥俩都后院去坐一坐。”

　　走到后院，两兄弟坐在石凳上，半躺着仰望星空，任苍穹轻叹一声：“哥，蝶舞小姐，心情是否好了些？”

　　洛蝶舞一夜之间，丧失所有亲人。虽然不是他任苍穹所害，但说到底，多多少少有些牵连。

　　洛蝶舞深明大义，没有迁怒于他，但是他这内心深处，还是有些歉意的。

　　“苍穹，武道之路，便是如此残酷。一步没走，便是满门尽丧，那也不必说了。当日如果不是你从天阁组织赶回来，咱们任氏家族，只怕也被那云罗城主罗轩给灭了。”

　　任星河在这个问题上，倒是看的很开。他也知道，这件事，确实和任苍穹关系不大。

　　任苍穹一时间怔怔无语，忽然想起一事，从储物戒指里摸出一道造型古怪如同卷轴一般的灵符。

　　“这是啥？”任星河毕竟没有见过任苍穹这么多世面，见这东西古怪，却透着一股让他悸动的能量。

　　“好东西，七星兽符。别小看这兽符，一旦全力催动，威力无穷。这么说吧，哪怕你遇到大道第一重的强者，全力催动这兽符的话，也能牵制一下，或许能够逃脱性命也未可知。”

　　“这么强？大道强者都能牵制住？”

　　“嗯，这七星兽符，封印着七头相当于神通后期的兽魂，一旦施展，可以同时召唤出七头兽魂，每一头都相当于神通后期，悍不畏死，这种战斗力，确有资格牵制住大道初期强者。”

　　任苍穹没用过这个七星兽符，却听那夜观星详细讲解过。知道这七星兽符的一些操控手法。

　　当下对任星河道：“哥，这七星兽符，是我三百年大比冠军所得的一件奖励，我有流金傀儡，用不着这个，便给你防防身吧。你或者用不着，但关键时刻，保护蝶舞小姐，却也不错。”

　　“嘿嘿，我说苍穹，你每次送我东西，都要以保护蝶舞的名义。是不是怕我要面子，不收怎么的？”

　　任星河哈哈一笑，却是大大方方拿了过去：“又不是别人，自家兄弟的东西，我为何不要？你说说看，这七星兽符该怎么驱动？”

　　“嘿嘿，要驱动这七星兽符，却要有一个前提条件，你的修为境界，必须进入神通境才行。只要进入神通境，以神识沟通，直接驱动便可。要驱动一头，便念一段咒语；要驱动七头，便一口气念七段咒语，咒语很短，寥寥几个字，十分简单的。”

　　“神通境？”任星河眉飞色舞地道，“我如今已经是金丹九重，突破那神通境，两年内便大有希望。好，为了这七星兽符，我决定再次闭关，争取早日突破神通境，哈哈哈。”

　　说到底，任星河还是觉得这七星兽符十分有趣，而且神通后期的威力，他想一想都觉得热血沸腾啊。

　　当年在云罗城，浑浑噩噩不觉得什么，如今修炼越久，接触的层面越高，便越能体会到实力带来的快感。

　　尤其是每提高一层，感受到力量发生质的飞跃，那种喜悦感，以及震撼感，是任何世俗享受都无法取代的。

　　任苍穹从三百年大比里，获得的冠军奖励有六份。水云神果送给了北宫瑶；追日陨铁孝敬了李逸风师尊；天阁那一套装备，送给了师兄步沧浪；如今，这七星兽符，送给了骨肉至亲任星河，自也是理所当然。

　　毕竟，如今家族这边，总体实力还是弱了一些，能在装备上加强，倒也不错。

　　剩下星辰砂一壶，以及玄灵九品灵石十枚，任苍穹是打算留给自己用了。

　　至于另外两枚水云神果，通过教水瑶炼丹交换得来的，任苍穹暂时也不打算拿出来。

　　毕竟，现在身边还没有谁有冲击大道级的实力，现在给了他们，却是怀璧其罪，有可能是害了他们。

　　关于父亲的事，任苍穹暂时依旧是不打算告诉任星河。他太清楚这个哥哥的性格了，别看他平日有些不着调的样子，若知道父亲的事，一定会心急火燎，没准会做出什么冲动的事来。

　　现阶段，任苍穹也不想影响他修炼。

　　倒是母亲那边，任苍穹上次从田长生那里得到消息后，已经跟母亲提起过，母亲心里早有心里准备。

　　即便如此，当任苍穹单独见到母亲，将找到父亲的消息告诉母亲秋氏，秋氏还是欢喜的几乎晕厥。

　　虽然，她知道自己的丈夫已经变成的妖化战士，可是，丈夫毕竟没有死！

　　没有死，就有希望！

　　一把抓住任苍穹的手：“苍穹，我要去看看你爹爹，二十年了，娘这心里，真等不及了。”

　　“娘，你莫焦急。父亲现在在一个安全的地方，带你去，只怕很有风险。”

　　母亲秋氏，却是一个没有任何修炼根基的凡胎，穿梭空间，她那身体必然受不了。


第0490章 父母相见，面见殿主

　　只是，任苍穹却是低估了母亲对父亲的思念之情，纵然任苍穹解释，但秋韵始终坚持，要第一时间见到任东流。

　　任苍穹也能理解母亲这么多年来的心情，为人子的，这个时候不能让母亲达成心愿，也着实说不过去。

　　当下说道：“娘，这一去，有些凶险，我准备准备。你莫焦急。”

　　召唤出小白，对小白说道：“小白，我母亲要去帝爻空间探望我父亲，你随身保驾。”

　　小白如今倒是配合，跟了任苍穹这么久，管吃管喝，灵药管饱，它也没有道理懈怠偷懒。

　　实际上，一人一禽，多年战友成兄弟，小白早就将任苍穹视为自己最亲的兄长大哥一样。

　　找到偏僻之处，搭建空间之门。

　　任苍穹对秋韵道：“娘，你在我身边不要乱动，过一会儿就好了。”

　　挽着母亲，任苍穹太阳之翼一催，不朽帝气裹挟着一道金光，直接冲入空间之门。

　　小白也是一头钻了进去，空间之门一开一合，再度封闭。

　　别人任苍穹如今神通了得，但是护持秋韵，却还是比较吃力的。毕竟秋韵没有修炼底子，一点自我防备意识都没有。

　　这比扶持任星河和洛蝶舞难度都要大许多。虽然任星河他们修为没到神通境，但毕竟是武者，有武者的本能反应。

　　不过让任苍穹感到意外的是，在空间乱流之中，母亲身上，仿佛有一种独特的气质，似乎对那乱流并不惧怕。

　　这倒是让任苍穹感到十分稀奇。好在这个空间穿梭时间所需不长，不多会儿，就已经到帝爻空间。

　　落在那片碧绿的草地上。

　　“娘，你有没有觉得有什么不适？”任苍穹问道。

　　秋韵摇摇头，却问：“你爹爹呢？”

　　任苍穹抓了抓脑袋，觉得很是奇怪：“小白，你是太古神兽，你说说看，为什么我娘穿梭空间，我感觉不到她有任何悸动的感觉？而且，你看她进入帝爻空间，一点不适都没有。”

　　帝爻空间，是太古神王开辟的空间，灵力充裕，比外界不知道强多少倍，没有修炼的人，进入这帝爻空间，如果没有庇佑，会被这里边的灵力压的透不过气来。

　　可是，母亲却是凡胎俗体，怎能够一点不适都没有。这个问题，却是奇哉怪也。

　　小白也是一点头绪都没有，嘀咕道：“也许伯母她天生异体，不惧怕这灵力的压迫吧？要么只能有一个解释，那就是她体内有神灵血脉。”

　　“神灵血脉？”

　　任苍穹着实一愣，母亲的身世，一直都是一个谜。这个谜唯一的一个线索，就是那个随身的祈福香囊。

　　那祈福香囊，如今任苍穹帮母亲收着，他虽然能感觉到那香囊的不凡之处，却也看不透深浅。

　　不过，眼下他却来不及考据这些。

　　这次冒风险带母亲来，是要探望父亲。

　　在这帝爻空间里，任苍穹开辟了两个区域，将父亲和孙巍隔开。

　　任苍穹对秋韵道：“娘，父亲现在……”

　　“苍穹，放心吧，娘心里已经有心理准备。”

　　秋韵是知道的，丈夫既然被人炮制成妖化战士，听儿子叙述，与那妖化傀儡一样，那必然是面目十分狰狞，与当年离开时翩翩青年比，必然是有差别的。

　　这么多年来，秋韵也想过丈夫的变化，想过丈夫的样子。此时终于要见到丈夫了，心里虽然紧张，却反而泰然了。

　　任苍穹将母亲带到那片区域，此时，任东流坐在那草坪上，神情木然，没有一丝人情味。

　　只是眼珠子偶尔转动两下，表明他还是活着的生命。

　　察觉到任苍穹他们出现，任东流的目光茫然地瞥了一眼过来，又茫然地移开了。

　　现在，失去了刀白羽的神识控制，这妖化战士就失去了能动性，完完全全成了没有意识的行尸走肉。

　　“东流……”

　　秋韵一眼看去，立刻泪流满面。这给时候，任东流的妖毒没有发作，样子看上去，除了脸面脏一些，邋遢一些，倒是没有任何扭曲变化。

　　而且，那样子却依旧定格在了十几年前的时候，岁月的痕迹，仿佛没有在他身上留下多少证明。

　　任苍穹知道，妖化战士身体机能发生变化，再加上武道修行，时间岁月的流失，相对影响会小一些。

　　“娘。”任苍穹扶住母亲，却不知道用什么语言来安慰。在这种情形下，一切语言都是苍白的。

　　“苍穹，真的是你爹爹，他的样子还是那样，没有变化。你说他，还认识娘么？”

　　任苍穹轻叹一声：“娘，他此刻已经失去自我神识，什么记忆都记不起来的。你放心，孩儿一定会想办法，让爹爹复原如初。”

　　秋韵轻轻抽泣着，此情此景，当真是心如刀割。最心爱的丈夫，就在眼前，却认不出来。

　　这世界上，最遥远的距离果然不是生和死，而是彼此站在对面，却恍如陌生。秋韵二十年的情绪，几乎顷刻爆发出来，大哭起来。

　　任苍穹心如刀绞，更加痛恨刀白羽。

　　贺氏阴阳道和斩空道，倒行逆施，做下这般勾当，任苍穹心里暗暗发誓，一定要让这帮畜生付出代价！

　　也不知道过了多久，秋韵也哭得累了。

　　任苍穹安慰道：“娘，我们回去吧。再不回去，他们以为咱们失踪，就要胡思乱想了。”

　　秋韵收泪，依依不舍，却也知道，现在还不是和丈夫相聚的时候，只能恋恋不舍地离开。

　　回到长老府，却已经是天将黎明了。

　　任苍穹盘腿打坐，休息了个把时辰之后，天色大亮。

　　与苏辰约好了，上去丹仙东殿拜见殿主尺恒雨大人。任苍穹起身没多久，苏辰长老便已经到了。

　　尺恒雨最近确实有些烦，他性格一向儒雅温和，与人为善。作为一殿之主，掌控一方的巨头来说，倒是少了几分霸气。

　　这一点性格，也让他在丹仙东殿的控制上，微微有些不足。而且尺恒雨很喜欢挖掘新锐，提携新人后辈。

　　这一点，也让丹仙东殿很多老资格的长老心里很不痛快，觉得他们的地位受到了挑战。

　　而相反，太上长老呼延傲博，一向对挖掘新人没什么兴趣。而且，呼延傲博性格强势，犀利。

　　他觉得，这丹仙殿就应该论资排辈，年长的就应该享受更高的地位，年轻人就该一步一步爬上来。

　　这倒不是他对那些长老有什么感情，而是他本身觉得，他呼延傲博当太上长老是屈才了，这丹仙东殿的殿主位置，应该由他来掌控，这才像话。

　　所以，呼延傲博利用了这一点，团结了许多老资格的长老，准备向尺恒雨发难，抢班夺权。

　　再加上前段时间，呼延傲博的族弟，从丹仙殿总部而来。这个族弟，早些年在丹仙殿总部完成了药圣考核，实力也是非常强横。

　　如今的局势对尺恒雨来说，十分微妙。整个丹仙殿的长老会，倒是有些六七成的长老，都被呼延傲博争取过去了。

　　剩下三四成里，有一成是中立，有两三成则站在尺恒雨这边。

　　苏辰与任苍穹站在尺恒雨身旁，尺恒雨轻叹道：“坐吧，都是自己人，不用这么客气。”

　　尺恒雨倒是很有风度，虽然局势不好，但却没有愁眉苦脸。至少从他的表情上看，是看不到任何焦灼的样子。

　　“苍穹，这次三百年大比，干的不错啊。”尺恒雨微笑赞了一句。

　　“三百年大比，是天才之战。冠军是天才之中的天才。苍穹，你的前途，不可限量啊。”

　　任苍穹笑了笑：“也因此麻烦多多啊。”

　　尺恒雨倒是不以为意：“你是说天阁那公告么？”

　　“公告，什么公告？”任苍穹一路回来，却没听说什么公告。

　　“你还不知道？天阁组织发布公告，说你背叛天阁组织，勾结妖族，邀请天下宗门，联合起来剿杀你。而且，还有悬赏，这悬赏还非常的高。”

　　“勾结妖族？”任苍穹双眉一扬，气极而笑，“果然是无所不用其极啊。欲加之罪，何患无辞？贺氏阴阳道，斩空道，看来是要与我不死不休么？”

　　“不必担心，在镜月城，天大的宗门，也不敢来撒野。更何况，现在谁都知道天阁组织容不下你。各大宗门都在观望着呢。天阁组织没那么大面子，能让大家一起来对付你。如果这些宗门真有那么齐心，早就商量好了对付妖族入侵的大劫了。”

　　别的洲不说，这东皇洲六大宗门，彼此勾心斗角，断然是不可能利益一致，齐心协力来对付任苍穹的。

　　只是，那高额的悬赏，倒是肯定会让不少人蠢蠢欲动。

　　听苏辰跟他说了一下悬赏的内容，任苍穹嘿嘿冷笑：“还真是舍得啊，当初对我，也没见他们如此大方，悬赏追杀我，倒是大方的很。人为财死，鸟为食亡。这悬赏之下，已经有乾坤盟的四个王牌杀手为此送命了，我倒要看看，第二批会是谁。”

　　任苍穹语气森然，心中已经将贺氏阴阳道和斩空道彻底列为必杀名单之中，一个不落！

　　一次次的压迫，一次次的打压，任苍穹也不是泥捏的性子，若不是看在师尊的面上，任苍穹早就闹个不死不休了。

　　如今，既然彻底撕破脸皮，任苍穹反而更加坦然。


第0491章 天盟杀手团，金木神果下落

　　“乾坤盟？”尺恒雨和苏辰都有些吃惊。

　　“我回镜月城的途中，乾坤盟四个王牌杀手围攻我，被我全部灭杀。说起来，这已经是乾坤盟第二次惹上我了。看样子，我对敌人还真是太客气了点。不给他们一点颜色看看，还真以为我好欺负。”

　　任苍穹毕竟是年轻人，火气起来，也是有些大。

　　尺恒雨和苏辰却是暗暗凛然，乾坤盟的王牌杀手，那都是神通巅峰的强者，个个都是神通第六重的强者。

　　任苍穹一个人，灭杀四名神通巅峰，这是怎样的实力啊！？一个人灭杀四个神通巅峰强者，恐怕只有大道级强者才能办到吧？

　　“苍穹，这乾坤盟，是东皇洲最神秘的一个杀手组织，而且，乾坤盟其实还不是最高级别的杀手组织，他们的背后，应该还有一个更为庞大的杀手集团，名为天盟！”

　　“天盟？”

　　“对，打一个比方，如果将天盟比作丹仙殿，那么这乾坤盟就是丹仙东殿。天盟，才是真正的杀手界巨擘。”

　　尺恒雨身为丹仙东殿殿主，这方面的情报，自然是不会少的。

　　“原来如此，我说这乾坤盟如此嚣张，怎么六大宗门还能容得下他们，原来还有这层关系，怪不得，怪不得！”

　　“苍穹，在你实力没有大成之前，还是不要主动去招惹天盟。甚至是乾坤盟，暂时也不用去动他们。天盟一向十分护短，如果谁威胁到他们的根基，谁就会接受整个天盟的追杀。”

　　尺恒雨郑重其事地提出了警告。

　　任苍穹微微一笑，轻轻点头，心里却有自己的一番打算。人不犯我，我不犯人。

　　如今他任苍穹一次一次被人侵犯，一次又一次地被人压迫，他不可能再心平气和。

　　尺恒雨轻叹一声，大约知道年轻天才是不可能因他一两句话而打消念头的，当下转移话题，问道：“对了，苍穹，水云宗交易水云神果，你独得四枚。据说最后一次交易，你出的报价是帮他们对付万年年轮之劫？这件事，可有后文？”

　　水云神树的年轮之劫，有没有修复好，这就是属于水云宗的宗门机密，即便是丹仙东殿，暂时也没打听到后文。

　　任苍穹倒也不隐瞒，将当时的情况说了一遍。

　　尺恒雨愣了半晌，这才大笑道：“好好好，果然是英雄出少年，天才啊，苍穹，看到你，我恍惚觉得自己也老了。呼延太上长老总说我年轻德薄，而且喜欢跟年轻人打交道。跟你一比，我觉得自己真老了，呵呵。”

　　万年年轮之劫，尺恒雨也曾出手过，但是他能分析出一些蛛丝马迹，却想不到更好的办法去解决。

　　可是，任苍穹提出的观点，办法，都是让尺恒雨豁然开朗，有一种十分受教的感觉。

　　不得不承认，眼前这个年轻人，给了人太多的惊喜。那水云神树的年轮之劫，尺恒雨为此可是至少花了十年的心血，依旧找不到对策。

　　没想到，任苍穹居然短短一个月不到，便找到了解决之道。

　　不过，他却不知道，任苍穹能够如此快速，却是得益于万药尊前辈的遗著指点，否则的话，任苍穹断然也不可能解决得了。

　　“对了，苍穹，你当日跟水云宗交换，给出一个五行归元丹的上古丹方，却不知这丹方，可否给我一观？”

　　尺恒雨对收集上古丹方，也是十分痴迷。丹仙殿收藏无数上古丹方，但是，除了药圣考核偶尔涉及上古丹方外，一般的考核，都不会涉及到上古丹方，尤其是实用型的上古丹方，更是少见。

　　这种五行归元丹，本身就是十分基础，但又十分逆天的丹药。如果真有上古丹方，可以提升丹药品质的话，绝对是一个非常大的商机。

　　丹仙东殿经营，也需要利益支撑。

　　尤其如今面对太上长老呼延傲博的咄咄逼人，尺恒雨也是在想方设法提升丹仙东殿的盈利能力。

　　这一点，尺恒雨早先确实是没有花太多心思。他的更多心思，是用于钻研灵药培育，提携新人方面。

　　反而对市场盈利方面的事，过问极少。甚至，他还严令，丹仙东殿不能与东皇洲各大宗门有太多的利益往来。

　　这个原则，自然是为了保护丹仙东殿的超然性。

　　如果涉及利益太多，就难免会有人从中牟利，甚至出卖丹仙东殿的利益，与那些宗门同流合污。这是尺恒雨绝对不愿意发生的。

　　任苍穹倒也不小气，笑道：“殿主大人要看，自然没有问题。”

　　心想这上古丹方本来就是万药尊前辈的，万药尊前辈既然是丹仙殿的太上殿主，这上古丹方给尺恒雨看，那是理所当然。

　　当下将那五行归元丹的丹方，给尺恒雨殿主复制了一份。这记录玉简之间，通过特殊手法，可以复制记录内容，倒是十分方便。

　　尺恒雨赞叹道：“苍穹，你果然是豪气大方，这个丹方，我会按它应有的价值，给你追加贡献值的。”

　　作为丹仙东殿的客卿长老，自然也讲究一个贡献值。

　　丹仙东殿偌大的机构，自然是人人都有事做，贡献值越多，便代表对丹仙东殿的贡献越大。

　　任苍穹忽然想起师尊的事，问道：“殿主大人，我这里有件事，想通过丹仙东殿的情报系统查一查。”

　　“哦？什么事？”尺恒雨十分好奇地问。

　　“我想打听一下，哪里可以交易到金刚大日聚阳果，以及凤栖木灵果。”

　　“五大神果？”尺恒雨暗暗吃惊，“你要搜集这五大神果？”

　　任苍穹点点头：“只差这两种，便能收集齐全。”

　　“五行神果，都是上古神种，据说一旦收集齐全，可以重炼五行，重塑法身，唤醒生机。苍穹，你搜集他们做什么？”

　　“实不相瞒，是我师尊天阁剑仙李逸风要搜集。”任苍穹在尺恒雨面前，倒没有什么好隐瞒的。

　　“天阁剑仙李逸风？”尺恒雨显然是听过他的名头，想了想，失声问道，“他搜集这五行神果，莫非是要救他当初那个道侣？”

　　“殿主大人你知道这事？”

　　尺恒雨叹道：“我当初也只是丹仙东殿的一个普通执事，却也听过那件事。相传天阁剑仙的道侣，妙剑仙子谢樱被妖人打死……从此天阁剑仙游走天下，寻找拯救他道侣的仙方妙法。说起来，天阁剑仙，在东皇洲是出了名的第一情种，我自然是听说过的。而且，当初他也不止一次到丹仙东殿来求仙方妙法，只是丹仙东殿亦无可能救那已死之人……”

　　“原来师尊的道侣，叫做妙剑仙子谢樱。殿主大人，后来我师尊找到了万年玄冰，将师母的法体封印。后来得知，天下五行神果，可以重炼五行，再凝法身，重塑生机。”

　　“相传这五行神果，是有这等功效。只是，这上古神种，流传至今，十分稀少，据说天泽小世界，每一种也只剩下一棵神树而已。而且，要重炼五行，炼化这神果，提炼出神力的话，需要神级功法，需要神级血脉。这天泽小世界之大，神级强者，终究只是传说罢了。”

　　尺恒雨也是感慨之极，不过既然任苍穹提起，他自然不会不帮这个忙，对苏辰道：“苏辰，你带苍穹去查一查。”

　　作为殿主大人的心腹长老，苏辰确有资格自由出入，带任苍穹走到那专门提供情报系统的密室里。

　　“苏长老。”

　　密室外，两名负责看守的武者将他们拦住。

　　苏辰眉头微微一皱：“我要查一些资料，开门。”

　　“苏长老，不好意思。这情报厅，太上长老已经下令暂时封闭，请苏长老谅解。”看守的武者，自然不可能公开得罪苏辰的。

　　苏辰大怒：“他下令？他有什么资格下令？在丹仙东殿谁最大？殿主大人最大。殿主大人要查一些资料，你们居然敢挡路？”

　　“苏长老，我们也只是奉命行事而已。”

　　苏辰勃然大怒：“我不想跟你们废话，识趣的快点走开。”

　　“苏长老，请不要让我们难做。”

　　任苍穹淡淡一笑：“难做吗？那就什么都不要做了。滚开吧。”

　　任苍穹忽然金光一闪，一手一个，直接将这两人摔了出去。他可没心思跟这俩看门的家伙罗嗦。

　　尤其是这种不分尊卑，连殿主权威都不顾的鹰犬。

　　苏辰长老哈哈大笑：“好，摔的好。果然是少年英雄，豪气干云啊。走，我们进去。”

　　苏辰虽然也打算出手，却没想到任苍穹这么干脆利落，心里对任苍穹的佩服又加深了一层。年轻人毕竟是年轻人，根本不会考虑那么多。

　　进了密室之后，苏辰开始搜索信息。

　　丹仙殿的情报系统，各分殿也可以通用。苏辰一查之下，笑道：“金刚大日聚阳果，还真是查到了。好啊，在南神农洲的大拍卖行，有这么一枚金刚大日聚阳果，不过，是镇店之宝呢，规格很高。”

　　“凤栖木灵果，荒蛮第七重，神凤部落的圣地里，有那么一株。只是，凤栖木灵果，只有神凤部落的弟子才有资格享用。从来不与外界交流。”

　　苏辰查完之后，也是叹道：“不愧是五大神果，都不是普通之物啊。”


第0492章 激烈冲突，权位之争

　　五大神果，乃是天泽小世界最高级别的神种，自然非同小可。不说这金刚大日聚阳果和凤栖木灵果本身就不是四大洲的神种。

　　就算是东皇洲的水云神果，在这次交易之前，又何曾在东皇洲各大宗门之中流通过？

　　所以，这五大神果，基本上是一颗难求的。

　　水云神果这次一下子流通这么多出来，也是水云宗将这万年的存货全部售罄的缘故。

　　而且，如果不是任苍穹提供了水云宗根本无法拒绝的交换筹码，水云宗也不可能将这水云神果双手奉上。

　　因此，任苍穹对这两大神果的珍稀，早就有心理准备。

　　问道：“苏长老，那南神农洲的大拍卖行，叫什么拍卖行？”

　　苏辰笑道：“那拍卖行，是南神农洲最大的拍卖行，名为博雅拍卖行。这拍卖行，远近闻名。”

　　博雅拍卖行？这名字倒是文雅的很，倒没有武夫那种雄赳赳的气质，反而是给人一种儒雅之感。

　　任苍穹将这名头记下，心里有数。拍卖行的镇店之宝？既然要拿出来镇店，必然就是可以交易的。

　　所差别就是交易筹码的问题，任苍穹自问，还拿得出一些可以交易的东西，可以让那博雅拍卖行动心。

　　倒是那神凤部落，既然在那荒蛮第七重，必然不是那么好打交道的。荒蛮地七重，都是荒蛮贵族，而且是顶级贵族，具有神兽血统的荒蛮顶级部落。

　　贵为顶级部落，只怕对四大洲的武者更加排斥。那凤栖木灵果从来不与外界交流，连丹仙殿都查不到这凤栖木灵果的交易记录，可见，这凤栖木灵果确实是没有流通。

　　否则的话，丹仙殿的情报系统里，必然会有所显示的。

　　查到了这记录之后，苏辰将密室关闭，与任苍穹走了出来。刚走出门，对面的大门里，吵吵闹闹涌进一大批人。

　　其中为首一人十分陌生，身后却跟着一批长老，这些长老看样子，都是有一把年纪，穿着长老服饰，却是与苏辰一样。

　　只是，这些长老，明显对为首那人有些畏惧，都是站在那人的左右两边，一副毕恭毕敬的样子。

　　那人面貌凶悍，豹头环眼、燕颔虎须，样子十分凶。

　　“苏辰，你好大的胆子，竟敢带着外人，乱闯我丹仙东殿的禁地？”那为首之人，大喝一声，一双铜铃一样的大眼睛，瞪着苏辰，凶巴巴地走了过来。那口气凶神恶煞，仿佛要吃人似的。

　　苏辰轻哼一声：“殿主命令，你管的着么？”

　　“大胆，苏辰，你这是什么口气？”

　　苏辰不屑一笑：“我就这口气，呼延先生，说起来，你与我丹仙东殿有名还是有份？你有什么资格自称‘我丹仙东殿禁地’，如果没记错的话，似乎你在丹仙东殿，只是一个挂名罢了。”

　　这人，自然就是呼延傲博的族弟，呼延傲光。

　　呼延傲光老羞成怒，破口大骂：“好你个奴才，竟然有这种口气跟我讲话，看来尺恒雨调教出来的手下，果然是不分尊卑的畜生。”

　　“畜生骂谁呢？”任苍穹见此人出言不逊，冷冷反问。

　　“畜生骂的就是你们！”

　　“不错，畜生骂我们，我们自然不能跟畜生一般见识。苏长老，走吧。你被狗咬一口，总不能反咬狗一口吧？”

　　任苍穹微微一笑，对苏辰说道。

　　苏辰一听，不由得笑了，果然还是年轻人反应快，一句话就把这呼延傲光给绕进去了。

　　呼延傲光早先气势汹汹，不可一世，却被一句话给绕了进去，反应了片刻，这才恍然醒悟，气的哇哇大叫。

　　“小畜生，别走！你进了丹仙东殿的禁地，那就是死罪，站住！”

　　任苍穹目光一凛，脚步挺下来，两眼射出一动厉芒：“哪里来的老狗，竟敢在这里鬼叫？丹仙东殿的禁地，跟你一条没名没份的老狗有什么关系？我身为丹仙东殿的长老，为什么不能进？”

　　老狗？呼延傲光自从来了这丹仙东殿之后，一直都被人吹捧着，抬着，加上自身实力强横，又是太上长老呼延傲博的族弟，又是药圣大师，所以走到哪，长老会的长老们，都对他十分敬重。

　　没有想到，今天居然被苏辰顶撞，又被一个年轻人骂为“老狗”！

　　是可忍，孰不可忍！

　　呼延傲光左右问道：“这小子冒充丹仙东殿长老，快快给我拿下，说不准是哪里来的密探，想偷窃我丹仙东殿的机密。这小畜生，决不可放走。”

　　那些长老可不是吃素的，纷纷散开，围成一圈，将任苍穹和苏辰围住。

　　苏辰不怒反笑：“反了，我看你们是彻底反了。这位长老，是我丹仙东殿的新晋客卿长老，是殿主大人钦点。你们当真要谋反不成？”

　　“拿下拿下！”

　　呼延傲光暴跳如雷，他正找不到机会对尺恒雨下手，如今逮到机会，自然是要穷追猛打，先剪除尺恒雨的羽翼再说。

　　尤其是这苏辰，是尺恒雨手下得力干将，若能剪除，绝对可以重重打击尺恒雨的气焰。

　　呼延傲光此次前来，野心勃勃，是要助族兄抢夺丹仙东殿的殿主之位，而他本人，则当上太上长老，一步登天。

　　这份野心，必须建立在扳倒尺恒雨的基础上。所以，眼下是一个发难的好机会，只要镇压了苏辰和这小子，尺恒雨必然阵脚大乱！

　　“住手！”

　　就在这边形势一触即发之际，对面传来一声威严的断喝。

　　尺恒雨，殿主大人！

　　别看尺恒雨平素和蔼，此时峥嵘偶露，冲冠一怒，却自有上位者的威严，好像那火山喷发的气势一样，将在场那些长老全部镇住。

　　别看这些长老，已经选择了站在呼延傲博太上长老那边，但是亲眼看到殿主大人，那种上位者的威压，自然而然就让他们产生一种不安。

　　“你们一个个，都活了不少年纪了，一身技艺得来不易，如今的地位，也得来不易。看样子，日子过得太安逸，你们倒是有些折腾是么？”

　　尺恒雨淡淡说道，缓缓走了过来：“这任苍穹，是我钦点的客卿长老，他到这里来，也是奉我命令。是不是在你们眼里，我这个殿主说话，已经不算数了？”

　　那些长老都是低着头，莫敢正视尺恒雨。

　　弹劾归弹劾，站队归站队，他们反尺恒雨，那也是站在太上长老呼延傲博的背后吆喝呐喊。真要他们面对面跟殿主大人叫板，不管是哪一个长老，都没有这么大的勇气。

　　毕竟，不管从哪方面看，都绝对不是一个级别的存在。

　　呼延傲光见到尺恒雨，却是一副桀骜不驯的样子，嘿嘿怪笑道：“啧啧，原来真是殿主大人你钦点的长老，他不说清楚，我哪里知道？哈哈，殿主大人，看来你的威风还是好使的嘛。不过，我很好奇，这样的威风，你还能抖几天呢？”

　　尺恒雨却不恼怒，淡淡道：“只要我担任这个殿主一天，你呼延傲光是龙给我盘着，是虎给我趴着。滚！”

　　呼延傲光很清楚，现在还不是正面跟尺恒雨交锋的时候，嘿嘿笑道：“好威风啊，可惜了，可惜了。之前你要是有这威风，只怕也不会落到众叛亲离的地步。尺殿主，你知道你为什么会这样吗？看看你身边的人你就知道了。就这种毛都没长齐的家伙，也配当长老？也配和这些老资格的长老并列？”

　　尺恒雨知道，呼延傲博太上长老为什么有这么高的呼声，正是因为他收买了这些所谓的老资格长老，迎合了他们的心思。

　　可是，尺恒雨却比谁都清楚，这些资格老的长老，对丹仙东殿的长远来看，绝对是大危害。

　　因为，他们不缺地位，不缺身份，所以失去了奋斗的动力，几乎已经是在摆资格，享受无偿待遇，贡献是一天比一天少。

　　有资格，有资历，就能不做事，混吃混喝？

　　这是尺恒雨绝对不能接受的一点，所以，他才会致力于提拔新人。新人有干劲，又是他的心腹，容易掌管。

　　这批老资格的长老，很多根本不是他在任的时候提拔上来的，所以，根本不好管辖。

　　等他用强硬手段震慑吧，呼延傲博这个太上长老又啰啰嗦嗦反对。

　　所以，所谓的众叛亲离，其实只不过是利益之争罢了。尺恒雨自问没有私心，因此也是问心无愧。

　　倒是任苍穹，冷冷笑道：“资格资格，说来说去，无非还是资格这两个字，有资格，就可以抱着资格混吃等死么？呼延傲光是吧？给你一个忠告，最好是从哪里来，滚回哪里去。这镜月城一片圣地，可别让你这种人渣给玷污了。”

　　“大胆！”呼延傲光大怒，“尺恒雨，这就是你提携的后辈新人？见到前辈，一点尊敬都没有，出言不逊，按律该掌嘴三千！”

　　“前辈？”尺恒雨笑了，“你有什么资格当他前辈？”

　　“我……我是药圣大师！”

　　“药圣么？”任苍穹悠悠而笑，“说到药圣，我前些年不小心，倒也考了一个药圣资格。原来药圣大师，就是你副德性的？那倒真是侮辱了‘大师’这两个字。殿主大人，看样子以后谁称呼我‘药圣大师’，我要跟谁急了。这不是侮辱人么？”

　　“什么？”

　　呼延傲光猛然想起了什么：“你……你就是那通过药圣考核的小子，任……任什么来着？”

　　这段时间，大家都在传尺恒雨新招了一个客卿长老，神神秘秘的，却没想到，竟然是当初通过药圣考核的任苍穹！


第0493章 利益冲突，阴招频出

　　呼延傲光虽然听说过任苍穹的名头，也知道丹仙东殿最近新招了一个客卿长老，但是根本没有将这两者联系到一起。

　　而且，任苍穹上次来参加药圣考核，是易过容的，相貌与现在大相径庭。而现在，任苍穹却是以本来面目示人，因此包括呼延傲光在内，其他的那些长老，也没有一个意识到，这个年轻人，竟然就是当年通过药圣考核的年轻才俊，就是当年那神秘的“长空”阁下，也就是天阁组织的任苍穹！

　　他们一直以为，尺恒雨招揽的这个客卿长老，应该是哪里请来的药王级高手，却根本没想到，竟然会是一个药圣大师，而且是如此年轻的药圣大师。

　　毕竟，任苍穹跟苏辰的私人关系，任苍穹与尺恒雨的私下承诺，除了当事人之外，外界根本一无所知。

　　而上次任苍穹到来，除了与几个客卿长老朝过一面外，这些老资格的长老，却没有一个人见过。

　　那几个客卿长老虽然见过任苍穹，但是他们今日根本不在现场，也没有资格参加到这个级别的斗争中来！

　　客卿长老，毕竟只是客卿，参加殿主级别的争斗，他们一来分量不够，二来也没人重视他们。

　　所以，当任苍穹的身份公开出来的时候，包括呼延傲光在内，所有人都是目瞪口呆。

　　药圣大师！

　　尺恒雨最新招揽的这个客卿长老，居然是药圣大师！

　　呼延傲光脑子瞬间蒙了，但很快就清醒过来，嘿嘿冷笑道：“任苍穹，任苍穹是吧？哈哈，我听过你的名头，天阁叛徒……原来被天阁组织追杀，没地方躲，却躲到我丹仙东殿来了。”

　　目光带着几分嘲弄：“尺恒雨，你当咱们丹仙东殿是捡破烂的么？什么阿猫阿狗都招揽来？你当年号称不与六大宗门有利益牵涉，现在却招揽六大宗门的弟子，你这是自食其言么？”

　　这厮也是撕破脸皮，连“殿主”都不称呼，直接称呼尺恒雨其名。

　　“首先，任苍穹如今已经不是六大宗门弟子，是自由之身；第二，药圣大师肯投奔丹仙东殿，对丹仙东殿的实力壮大，大有裨益；其三，我丹仙东殿需要有年轻的天才加入，注入新鲜血液。改变丹仙东殿现在暮气沉沉的氛围！”

　　呼延傲光冷笑道：“随你怎么解释。反正你在这个位置也呆不了多久了，长老会马上就要召开，到时候大家一起弹劾你，我看你怎么在这个位置上呆下去。”

　　那意思就是，你到时候都呆不下去，更别说任苍穹。

　　“哼，呼延傲光，长老会也不是你一个人能操控的。再说，就算弹劾，殿主也有殿主的权力。除非在灵药方面打败殿主大人，否则，你们两兄弟想夺权，趁早死心。”

　　苏辰对呼延傲光这个冒出来的家伙，一点好感都没有。

　　呼延傲光哈哈大笑：“咱们走着瞧！”

　　说完，一挥手，带着那批长老掉头离开。那些长老看样子也是铁了心要追随呼延傲博，也不顾殿主大人在场，跟呼延傲光离开。

　　尺恒雨目光阴冷，望着这一群人离开的背影，微微露出一些深思之色。

　　苏辰气呼呼道：“殿主，这些混蛋，就是平日惯着他们，惯坏了脾气。以我看，丹仙东殿要大整改。”

　　尺恒雨轻叹一声：“多年的沉疴旧疾，也不是一朝一夕能改过来的。丹仙东殿的历史，一直都是论资排辈。导致一些老牌长老，根本是出工不出力，对丹仙东殿的贡献，一年不如一年。”

　　“总不能白养了他们，到头来还当白眼狼，要来反殿主大人您。”苏辰说到这个，气不打一处来。

　　“罢了，这件事从长计议。若不是这呼延傲光出现，倒不知道这丹仙东殿的矛盾，积累到了这种地步。苏辰，凡事但尽全力，成败也看天命了。我等一心为丹仙东殿，问心无愧。就算让他们抢班夺权，也无愧于心便是。”

　　任苍穹初来乍到，本来也不打算指手画脚，但见尺恒雨意气消沉，不由得淡淡笑道：“殿主大人何须消沉？自古以来，这种逆贼篡权，或可得意一时，却难得意长久。”

　　苏辰也是劝道：“对，殿主大人，他们两兄弟想篡权，哪有那么容易？殿主大人你施行仁政，在民间还是很有口碑的。太上长老能够控制长老会，那是利用了那些长老的心理。再说，他们两兄弟是药圣，殿主大人你有苍穹长老帮忙，也是两个药圣，就算是比拼实力，也不会输给他们！”

　　尺恒雨微微一笑，轻轻点头：“苍穹的及时出现，倒是给这件事，带来了意想不到的转机。我也在运筹帷幄，希望可以借此机会，动一动丹仙东殿的规矩，一改那些多年积弊。”

　　任苍穹对尺恒雨，也是颇为佩服的。

　　尺恒雨的人品，在长辈中，与他师尊李逸风一样，深得任苍穹的信任。

　　而且，尺恒雨对他也颇有知遇之恩，既然如今已经到了丹仙东殿，自己没有道理不为尺恒雨分忧。

　　当年在天阁百草堂，即便是造化天顶对他不爽，他也是敢作敢为，为天阁拔除了五大分舵叛党这几颗毒瘤。

　　虽然最终天阁组织受益了，但任苍穹却反而因此被打压。

　　然而，这并不代表任苍穹便会否定自己。就跟尺恒雨说的那样，凡事问心无愧，又何须在意一时褒贬？

　　如今到了丹仙东殿，尺恒雨对他如此器重，一到丹仙东殿，便给了他最高级别的待遇。

　　哪怕仅仅是为了知遇之恩，也当为尺恒雨殿主度过这个难关。

　　而且，如今的局势很明朗了。如果尺恒雨下台，连锁反应，他任苍穹也便谈不上在丹仙东殿立足。

　　所以，不仅仅是帮助尺恒雨度过难关，其实也是给自己打开局面，为生存和立足而战。

　　再说，丹仙殿归根结底，还是万药尊留下来的基业。万药尊前辈的宗旨很明确，就是济世救人，人尽其才。

　　这些资历老的长老，光享受待遇，不思进取，显然与丹仙殿的宗旨是相背离的。尺恒雨要破除这个积弊，不断吸收新鲜血液，提拔年轻后辈，也是符合发展潮流的。

　　丹仙东殿要维持权威，要想继续保持统治力，想要继续维护这一方净土，绝不能让坏风气一直恶化下去。

　　任苍穹虽然是初来乍到，但是对这里头的关键，把握的很清楚。

　　沉吟了片刻，表态道：“殿主大人，我只有一句话，用得着我的地方，我一定会尽全力。”

　　尺恒雨拍了拍任苍穹的肩膀，笑道：“苍穹，从你通过药圣考核的那一刻，我对你就有说不尽的欣赏。怎么样？有没有兴趣从客卿长老调到正式长老的位置？”

　　任苍穹笑道：“等帮助殿主大人奠定局面，扫清杂音之后，再谈这事不迟。这个过程，就当是我的投名状。”

　　“哈哈，有趣，当真是个有趣的小家伙。苍穹啊……”尺恒雨正说着，忽然门外急匆匆走进一人，却是尺恒雨的另一名心腹手下。

　　此人基色匆匆，面色有些焦急：“殿主大人，外头发生了一些事情。”

　　“唐昱，你来得正好，来，我给你介绍一下，这是新晋的客卿长老任苍穹。”

　　唐昱听到任苍穹的名头，也是微微一愣，面露惊奇之色：“莫不是当年通过药圣考核的天才长空阁下？”

　　“唐兄你好。”任苍穹微微一笑。

　　唐昱一脸惊讶：“好好，久仰大名啊。原来你也来帮助殿主大人，真是太好了。”

　　尺恒雨介绍道：“苍穹，这是唐昱，跟苏辰一样，都是我手下的长老。他们两人，是我最为倚重的臂助。”

　　握过手后，唐昱忙道：“苍穹长老，有空我们一起喝酒切磋。今日失态比较严重，我先得禀告殿主大人。”

　　“唐昱，什么事？”尺恒雨见他神态凝重，问道。

　　“殿主大人，是这样的。客卿长老何仙姑，一直在镜月城悬壶济世，开门坐诊，在镜月城民间有着很高的威望。但是，这半个月来，何仙姑却忽然不见了。如今外界的传闻，被别有用心的人所利用，说何仙姑被殿主大人霸占。何仙姑不从，所以被殿主大人软禁起来了……这个谣言传的很凶，现在镜月城很多平民的情绪都被调动，纷纷云集，打算到丹仙东殿门口示威，抗议殿主大人。”

　　“无耻！”

　　苏辰气的全身发抖，大骂道：“这一定是那些混蛋搞的鬼，这是故意要摸黑殿主大人啊！他们知道，殿主大人在民间威望高，就想方设法毁谤殿主大人的名声，达到他们不可告人的目地！”

　　尺恒雨面色微微有些不悦，却是沉着之极：“苏辰，破口大骂不管用。这谣言因我而起，自然要我出面去解释。”

　　“走，大家一起去看看。”

　　任苍穹心中暗叹，心想镜月城这么一块世外桃源，终究还是有那么几颗老鼠屎，要坏一整锅汤。

　　高层的斗争，真是无处不在。

　　若是让这几颗老鼠屎坏了镜月城这锅好汤，当真是可惜了。同时对呼延兄弟的手段，也十分的不齿。


第0494章 苍穹显神通，谋划反击

　　何仙姑是丹仙东殿的客卿长老之一，在镜月城，也是人气非常旺的一名客卿长老。

　　甚至可以说，她在镜月城的人气，完胜了那些高高在上的老牌长老。这不单单因为她是那美丽大方的长相，更因为她悬壶济世，救死扶伤的医德，还有她那如春风化雨一般的亲和力，让得她在镜月城内，有着非常高的人气。

　　无论是贵族，亦或是平民，在仙姑医馆里，一视同仁。

　　在仙姑医馆，只有病人和医师，谁也没有特权。讲特权，不要到仙姑医馆来。

　　也正因此，仙姑医馆在镜月城可谓是深得人心，十分受拥戴。

　　而且，何仙姑不但自己亲自坐诊，手下还有许多弟子，也开门坐诊。这么一来，仙姑医馆一天至少也接待上千人的能力。

　　如今，何仙姑失踪，仙姑医馆陷入一团乱麻。

　　起初几天，大众的情绪还能克制，但是经过谣言那么一传，马上就变味了。

　　正所谓三人成虎，谣言一旦传播开来，经有心人那么一引导，整个镜月城的情绪瞬间爆发。

　　尤其是听说，德高望重，大家一直尊为“领袖”、“保护神”的殿主大人，居然是这样一个欺男霸女的伪君子，怒气几乎是一瞬间被点燃。

　　再加上呼延兄弟暗中派人引导，逐渐形成一种怨气，冒头直指殿主尺恒雨。

　　说起来，其实怨气也只是少数人，但是一旦爆发出来，一传十，十传百，自然会有盲从的人不断加入。

　　而很多人虽然对谣言产生怀疑，但这谣言一成，就像瘟疫一样，形成一股潮流，对谣言怀疑的人，却没有形成潮流，所以呼声几乎被这股潮流完全压制。

　　仙姑医馆门口，数以万计的人们，聚集在大街上，整条大街，被堵得密密实实，人头攒动，黑压压一片。

　　丹仙东殿这边，倒也克制。并没有派大量的武者前来维持秩序，也没有派人马来镇压。

　　唐昱很清楚，这是一股针对殿主大人的阴谋。如果他派护殿武者前来镇压的话，击溃这些民众虽然轻而易举，但却正中了敌人的阴谋。

　　这呼延兄弟，恐怕就等尺恒雨这边动用武力镇压呢！

　　尺恒雨虽然到了现场，自然不可能轻易就露面。在情况不明的情况下，几个人仙姑医馆附近，观察着这涌动的人群。

　　“看到没有，人群中那几个人，前面那个黄衣服的，还有后面那个黑衣服，一瞥八字胡的，还有那个胖子……”

　　尺恒雨不愧是殿主，做到他这个位置，武道修为显然也是非常强大的，不然的话，又如何震慑各方势力？

　　尺恒雨神识一扫，便发现了几个混在人群之中，煽风点火的家伙。一口气点出了七八个人。

　　苏辰和唐昱都是点头，说道：“大人，要不要我们下去把他们拿了？”

　　尺恒雨沉吟道：“现在你们下去，跟我们出手没什么区别。如果没抓尽，剩下的人煽风点火，借机生事，只会越来越糟。”

　　“那任由他们闹下去，更不像话啊。”苏辰十分焦急。看到这么多人被煽动起来，对付他最尊重的殿主大人，他心里头比刀割还难受。

　　“要出手，必须神不知，鬼不觉。将这些煽风点火的家伙先拿下，剩下那些被煽动的人，就好说话。怕就怕那些扇阴风，点鬼火的家伙。”尺恒雨对局势的把握很清楚。

　　“殿主大人，你是要他们消失，还是要拿住他们？”任苍穹嘿嘿一笑，问道。

　　尺恒雨道：“能活捉自然最好，但是如今的局势，一旦出手，只怕暗中那些关注的人，也会出手干涉。势必会落下话柄。”

　　任苍穹淡淡一笑：“要他们神不知，鬼不觉地消失，但也不难。殿主大人，二位长老，我献丑了。”

　　说完，手中连连一弹，四道金光直接涌入地面，消失无踪。

　　“嗯？”尺恒雨等人，只看到金光往地下一钻，便消失无踪，都是十分惊讶，不明所以。

　　“嘿嘿，诸位且看好戏。”

　　任苍穹催动流金傀儡，那流金傀儡幻化各种形态，擅长潜伏，要抓一个人，那是太容易不过了。

　　众人愕然之间，忽然见到那名胖子的身躯下方，一道淡淡的金光涌起，下一刻，那名胖子便消失无踪了。

　　如果不是他们刻意观察，恐怕根本不知道这胖子消失。就连胖子身边的人，显然也都没有关注到胖子的消失。

　　接下去，被尺恒雨神识锁定的那几人，如法炮制。一眨眼功夫，就神不知鬼不觉地抓走了四个。

　　再次金光一闪，如同地涌金莲一般，那四个家伙，已经被流金傀儡抓到尺恒雨等人面前。

　　任苍穹手诀一引，金光散开，再次涌下地面，如此再三，几个来回，便抓了十几个人上来。

　　尺恒雨等人，看到任苍穹这等神乎其技，都是看的目瞪口呆。

　　尺恒雨平素不显山，不露水，但武道修为其实非常之高，乃是大道中期，接近于大道后期的强者。

　　但是，任苍穹这等抓人的神通，他当真是没有听过。遁地的神通，尺恒雨不是没看过，遁地拿人的神通，也不是没有看过。

　　但是，神通神通，毕竟是靠神识沟通的，一个神识，一份神通。

　　可是任苍穹这抓人的方式，几乎是一心多用，而且是干脆利落，一点拖泥带水都没有，整个过程如同行云流水，一气呵成。

　　就在大家惊愕之间，已经抓到了十几个。

　　“殿主大人，差不多就是这些个家伙了，是要严刑拷打，还是？”任苍穹微笑问道。

　　尺恒雨点点头，大袖一挥，在周围布置起一道隔音气罩。顺手解开这些人被封印的五感。

　　这十几个家伙，只觉得全身一麻，就失去了知觉，等他们睁开眼来，却发现站在他们面前的，居然是尺恒雨殿主！

　　这些家伙，都是传谣的主力，都是受雇于呼延兄弟的主力。见到殿主大人，本能的反应便是恐惧。

　　别看尺恒雨平素和蔼待人，此刻面色一沉下来，那股大道强者的威压，让得这些家伙连腰都伸不直。

　　“说吧，呼延兄弟给了你们多少好处？”尺恒雨淡淡问道。

　　那些家伙却很倔强，一个个闭嘴不语。

　　任苍穹嘿嘿笑道：“殿主大人，这些混蛋，你好言好语问他们，是问不出什么的。让属下来招呼招呼他们。”

　　任苍穹慢悠悠走了过去，在这些家伙周围转了一圈。袖子一抖，一道道似有似无的气味，形成一道道气流，涌入这几个家伙的鼻子当中。

　　这些家伙只觉得一股扑鼻的香味钻进体内，鼻子动了动，却是觉得十分舒畅，这香味，太爽了。

　　任苍穹悠悠走回尺恒雨跟前，微笑问道：“是不是觉得有股很爽的香味？”

　　那些人一听这话，心里都是一沉。看这年轻人的笑容，只怕没什么好事啊。

　　“不要害怕，这毒虽然厉害，倒也不是无解的。这么说吧，这些毒，是我采集天下十二种毒药，提炼而成的十二天香膏。我甚至可以放你们回去，让你们的主子试一试，能否解开这毒。呼延傲博也好，呼延傲光也好。他们如果能在三天内解开你这毒，你们可以保证不死；如果在一天之内解开这毒，你们可以保证气海丹田不受损害。”

　　任苍穹这番话，说的慢慢悠悠，但听在那些人耳朵里，却仿佛世界上最可怕的魔咒一样。

　　如果是别人说这话，他们必然不怕。但是，对面站着的，可都是丹仙东殿的巨头，说到用药用毒，还有比他们更在行的么？

　　“十二天香膏，并非无解之毒。不过嘛，想要在一天之内，找出哪十二种毒药，本来就很难；要想解开这十二种毒药，那就难上加难了。”

　　这些家伙都是呼延傲博找来的炮灰，但身在丹仙东殿，大家对用药用毒都不会陌生。一听之下，自然知道任苍穹不是危言耸听。

　　“现在，给你们的选择只有两个。一，忠心为主，壮烈殉主。你们死了，也许呼延兄弟会掉几滴鳄鱼眼泪也说不准；这第二个选择嘛，就是乖乖就范，配合殿主大人。你们别以为，你们一死就能一了百了，你们还有家人，还有子弟。虽说祸不及妻儿，但是丹仙东殿自有丹仙东殿的规矩，你们毁谤殿主，以下犯上，那也是诛九族的大罪。”

　　任苍穹没有一句狠话，说起来也是徐徐道来，但是，却偏偏比任何狠话都更可怕。那些人听了之后，脸色都绿了。

　　噗通一声。

　　那胖子首先跪倒在地：“殿主大人，是小人错了，小人错了。不该猪油蒙了心，听呼延傲光蛊惑，败坏殿主大人名声的。是小人错了。”

　　一旦有人心理防线崩溃，其他人的情绪一下子就崩了，纷纷跪了下来。如果自己死了，也就罢了，祸及九族，他们再桀骜，也不敢顶牛。

　　“哼，你们这帮畜生，现在知道求饶了？”苏辰恨恨骂道，“早先你们的良心都被狗吃了？殿主大人对镜月城有多么照顾，在丹仙东殿耗费了多少心血？你们昧了良心，就看不到么？”

　　倒是唐昱，却是喝道：“一个个想活命，就聪明一点。殿主大人一向仁慈，可以给你们戴罪立功的机会。”

　　尺恒雨轻轻点头：“都起来吧，本殿主一向讲究宽恕。你们虽犯了死罪，若肯将功补过，本殿主保证既往不咎。”


第0495章 反戈一击，控制局势

　　尺恒雨也好，唐昱和苏辰也好，在出谋划策方面，都是一把好手，倒不需要任苍穹在操心。

　　在各重压力之下，这些家伙都服服帖帖，发誓配合殿主大人，反击呼延兄弟。大家商议完毕，尺恒雨笑道：“苍穹长老，又得辛苦你把他们送回去了。”

　　这抓人要神不知鬼不觉，这送人回去，也得神不知，鬼不觉。

　　任苍穹笑道：“举手之劳。”

　　流金傀儡最擅长便是这些，不多会儿，便将这几个家伙送了回去。

　　尺恒雨叹道：“呼延兄弟几句话，便能收买这些人。看来，我平素实施人仁政，口碑是有，但积威却少。”

　　显然，尺恒雨意识到了这个问题。

　　“属下倒是担心，那何仙姑，到底被呼延兄弟弄到什么地方去了？”任苍穹却是提出了他的担心。

　　“呼延傲光阴险狡诈，必然是他掠走何仙姑。怕就怕他施展什么手段，嫁祸殿主大人。”

　　尺恒雨点点头：“这确实不可不防。”

　　几个人正说之间，忽然尺恒雨面色微微一变。望着两头街边，居然涌来大批的武者。

　　这些武者，清一色的玄色制式铠甲，左右街口一围，数目竟然高达三千人，而且一个个都是兵器在手。

　　尺恒雨暗暗凛然：“这是怎么回事？这些护殿武士，谁能调遣？”

　　护殿武士，只有尺恒雨这个殿主才有调集令。没有殿主大人的调集令，护殿武士是绝对不能集合，更不可能出动。

　　难道说，连护殿武士的首脑，都已经被呼延兄弟控制？但是，护殿武士，一向都是见调集令如见殿主的。

　　如果没有见到调集令，他们怎么可能如此整齐？

　　“苏辰，唐昱，你们去看看。必须要阻止他们，不能让他们动手屠戮这些民众，否则，这镜月城的平静，将会彻底打破！”

　　没死人，一切好说。一旦屠杀平民，镜月城经营这么多年的稳定盛世，就将彻底成为历史。

　　这一切，来之不易。尺恒雨自然知道深浅。

　　苏辰和唐昱知道轻重，一个朝街头，一个朝街尾，快速掠去。

　　任苍穹却是忽然道：“殿主大人，这些护殿武士，未必就真的是护殿武士。毕竟，制式铠甲而已，有些人还是可以模仿的。头盔一戴，谁知道谁啊？这护殿武士，有多少人？”

　　尺恒雨经任苍穹一提醒，却是恍然有所悟，说道：“护殿武士，也分等级。总数加起来，至少也是二十万之数。这些玄色制服，是中低等级的护殿武士，修为都是银丹铅丹级别，在丹仙东殿，这个级别的护殿武士，应当有三四万之多。”

　　“嗯，不管有多少，总有编制的。有编制，必然有队长首脑的。要揭穿他们的身份，却是不难。关键是要阻止他们动手。一旦动手，就说不清了。”

　　街头街尾的阵势一起，那些聚集的民众，见到护殿武士出现，也都是惊怒交加，他们都以为，这是殿主尺恒雨派兵来镇压他们了，纷纷大乱起来。

　　两边的阵营，立刻形成了对峙。

　　街头那边，一名护殿武士的首脑扬刀在手，大喝道：“兄弟们，这些暴民非法聚集，严重干扰镜月城的秩序，而且还诽谤中伤殿主大人。殿主大人是高高在上的神，别说他没有干过什么，就算是霸占了何仙姑，那又如何？没有殿主大人，就没有丹仙东殿，没有丹仙东殿，就没有镜月城。”

　　“所以，殿主大人，就是镜月城的神，是镜月城的王，是镜月城的君主。这些暴民、叛党，威胁殿主大人的统治，倒行逆施，触犯天条，按律全部镇压！弟兄们，是时候用你的战刀，用你们的热血，来维护殿主大人威严，来报答殿主大人洪恩的时候了，给我杀，一个不留！”

　　如果真的护殿武士要镇压平民，三千人足够屠遍整条街了。

　　这名武士头脑，声音故意高扬，仿佛怕民众听不见似的。

　　那边的民众一听这话，都是气得全身发抖。他们只不过是抗议一下，要殿主大人给个说法，居然就被定性为暴民、叛党，要被镇压，被屠杀！

　　“殿主要镇压我们！这些畜生，要镇压我们。大家跟他们拼了！”

　　“拼了，大家一起上，我们人多，他们人少！”

　　不得不说，这些民众，脑子被热血一冲，完全失去了分辨力，立刻形成一股怨气，要跟这些护殿武士拼命。

　　就在这千钧一发的当儿，苏辰大喝一声，如天上春雷乍响一般：“且住！”

　　苏辰身法如电，如同一头大鹏扑了过来，拦在街前，指着那护殿武士的首脑喝道：“畜生，你是何人？竟敢假传殿主大人的意志？”

　　那护殿武士见到苏辰，面色一变，却不分辨，扬刀喝道：“弟兄们，给我杀，杀，杀，杀！”

　　说完，也不顾苏辰挡在眼前，挥刀朝苏辰一刀斩来。

　　苏辰大吃一惊，见此人说动手就动手，一点都不含糊，心下也是一惊。而且这一刀劈出来，威势十足，隐隐用风雷之势。

　　行家一出手，便知有没有。

　　这刀技，绝对不是一般的武者能够办到的，这一刀，至少也是神通境中后期的实力。

　　而这玄色铠甲的护殿武士，就算是兵团长，也不可能有神通后期的修为，毕竟，这护殿武士的主力，都只是银丹、铅丹的水准。

　　首脑，最多也是神通中期的实力。

　　所以，这一刀过来，苏辰也是有些猝不及防。好在苏辰的武道修为，也有神通第四重。

　　双臂一振，抓出一柄月牙铲，顺手一挡，将这一刀挡住。

　　这月牙铲，倒是如同那药铲一样，造型十分奇特。

　　那些护殿武士，显然是训练有素，见首领对付苏辰，并不迟疑，纷纷涌上来，扬刀要对民众动手。

　　便在此刻，忽然空中金光一闪，天空中雷声滚滚，好似雷公电母忽然驾临，五色雷电，撕裂长空。

　　只见空中一人背生双翅，如同天神一般出现在半空之中，浑身金光一扬，顿时化为万道剑光，直接冲了下来。

　　这剑光如同下雨一般，密密麻麻射向那些穿着铠甲的护殿武士队伍。

　　队伍被这万千剑气一冲，一个个顿时如同树苗被狂风卷到一般，呼啦啦倒下了一大片。

　　一场剑雨，顿时冲散了这护殿武士的阵型。

　　任苍穹如天神突降，落在街头，对愤怒的人群喝道：“大家静一静，这些护殿武士，都是冒牌货，是假冒殿主大人名义。他们没有殿主大人的调集令，也不是丹仙东殿的编制！”

　　“什么？到底是怎么回事？护殿武士也可以假冒吗？”

　　“就是，你又是什么人？”

　　“我们只要何仙姑，要见仙姑！”

　　“对对对，我们要见仙姑，仙姑是我们镜月城的神！”

　　任苍穹神识催动，不朽帝气那股威严立刻扩散开来，声若洪钟，庄严之极：“诸位，我是殿主大人手下，奉殿主大人之命，特来保护你们。我以天地誓约为名向大家保证，殿主大人，绝对没有掠走何仙姑！”

　　“什么？”

　　“那何仙姑去哪里了？她为什么不来跟我们大家看病？”

　　任苍穹见这些人虽然愤怒，但本意却没有反殿主的意思，只是想见何仙姑，关心何仙姑罢了。

　　“何仙姑为什么会失踪，殿主大人会彻查到底。而且，我可以非常明确地告诉你们，你们被人蛊惑，被人煽动了。有人借何仙姑失踪的事，故意中伤殿主大人，其目的，是为了败坏殿主大人的名誉，达到他们不可告人的目地。而这些所谓的护殿武士，应该也是他们派来镇压你们，事后推倒殿主大人头上，颠覆大家对殿主大人的好感。这是嫁祸之计，十分阴毒！”

　　苏辰这时候也是分开身来，高声道：“大家好，我是殿主大人手下，苏辰长老。我也敢以天地誓约为名赌咒，何仙姑失踪，与殿主大人一点关系都没有。实际上，殿主大人也是不久之前才知道何仙姑失踪。你们仔细想一想，所谓殿主大人掠走何仙姑的谣言，到底是否靠谱？殿主大人一向是什么样的人，你们难道不清楚吗？”

　　苏辰在丹仙东殿，也是比较有名望的人，一向也比较亲民。所以，他在镜月城，有许多人都认识他。

　　见到苏辰出面，很多人都平静了下来。

　　“是苏辰长老，苏辰长老是好人，他不会说谎的。”

　　“对啊，苏辰长老是殿主大人最信任的人，他出面，看来不假。”

　　“我听说，天地誓约很灵验的，立下天地誓约，如果是假的，就会遭遇天地大劫，看来我们是误会殿主大人了。”

　　任苍穹趁热打铁，喝道：“大家想一想，这条消息，到底是谁传播出来的？传播谣言的人，已经被我们抓住，大家认一认，是不是这些家伙在传播谣言，煽动你们？”

　　人群之中，那几个被任苍穹控制的家伙，都自觉地走了出来，一个个耷拉着脑袋，十分沮丧。

　　“对啊，好像就是那个胖子跟我讲的。”

　　“是的是的，我也认出来了，那个家伙一副八字胡，化成灰我也认得。”

　　愤怒的人群，逐渐缓过神来了。他们平素对殿主尺恒雨是奉若神明的，这一次，如果不是何仙姑失踪，导致他们头脑发热，他们也不会被人蛊惑。这时候得知真相，都是暗暗后悔，恨不得上去把这几个造谣者撕成碎片。


第0496章 民心可用，苍穹神医

　　大家爱戴何仙姑，是因为何仙姑给大家治病。尊重尺恒雨，是因为殿主大人为镜月城带来一方安宁。

　　两种爱，本来都不矛盾。却被有心人煽动，误会了殿主大人，差点酿成大错，想到这一点后，这些民众大部分都十分内疚，对造谣者恨得咬牙切齿。

　　任苍穹大声道：“诸位，冷静冷静！这些家伙虽然可恶，但也不过是受人蛊惑，被人威逼，被人收买。真正可恶的，是幕后的指使者。这幕后的黑手，对付殿主大人的坏人，才是最可恶的。很有可能，何仙姑的失踪，也和他们有关。而且，他们还能冒充护殿武士，指挥这么多武者来镇压你们，屠杀你们，用心十分险恶，完全没有把大家的性命看在眼里。”

　　“这背后的黑手，上要对付殿主大人，下要对付你们这些无辜的民众。你们说，那幕后的黑手，该不该揪出来？”

　　“该！请苏辰长老为我们主持公道。”

　　苏辰露面，大家自然是信服的。

　　苏辰这时候也腾出手脚来了，他那名对手，被任苍穹直接以流金傀儡困住，也被活捉。

　　“大家都稍安勿躁，我可以很负责地告诉大家，这件事，一定会有个结果的。而且，殿主大人也来了。他老人家亲自出马在街的另外一头主持大局。这幕后的黑手，派了三千人马，仿制护殿武士的制式铠甲，冒充护殿武士，要来屠杀你们。如果不是殿主大人亲自驾到，今天必定酿成大祸！”

　　苏辰在民间，还是很有号召力的。

　　他一席话，起到了定心丸的作用。听到苏辰的话后，民众都是咬牙切齿，对幕后黑手恨之入骨，纷纷要求惩罚幕后黑手。

　　“幕后黑手是谁，请苏辰长老明示！”

　　“对，告诉我们，我们一定要为殿主大人证明清白，讨一个公道。”

　　苏辰连忙摆手：“大家不要冲动，那些人心狠手辣，你们去讨公道，一定会被镇压。殿主大人一向实施仁政，绝对不希望自己的子民流血，更不希望有无辜之人为此付出性命。”

　　“不要紧，我们不怕死，要威胁殿主大人，我们誓死捍卫。”

　　“对，没有殿主大人，哪有镜月城的好日子过？为了子孙后代，我们愿意用性命去维护殿主大人！”

　　“我们不怕死！”

　　群情振奋，民意汹涌。一旦正面引导的话，倒也是一股可观的力量。这股力量也许无法上阵杀敌，无法根本性解决问题。但却代表着一种汹涌的民意，代表着人心的向背。

　　苏辰高声道：“大家静一静。幕后凶手是谁，我苏辰不能胡说八道，也不能恶意揣测。要问，就要问这些人。”

　　任苍穹将那护殿武士的首脑一推，淡淡笑道：“说吧。”

　　那首脑脑袋一犟，一副打死我也不说的样子。

　　任苍穹冷笑道：“你以为你装一副悲壮的样子，就是英勇么？你不说，他们会说。”

　　任苍穹目光射向那十几个造谣者。

　　那些造谣者被这目光一扫，全身战栗，纷纷叫道：“我们说，说了！是呼延傲光，呼延傲光指示我们做的。”

　　呼延傲光？

　　苏辰说道：“呼延傲光这个名字，大家也许很陌生。我可以告诉大家，呼延傲光是谁？是太上长老呼延傲博的族弟。这人前段时间从外地到丹仙东殿来，最近一直在搞风搞雨。大家知道他目的是什么？他的目的，是赶殿主大人下台，取代殿主大人！”

　　“殿主大人说了，谁当殿主都不要紧。但是，丹仙东殿，绝对不能落到邪恶之徒的手里。这呼延傲光，为了对付殿主大人，不惜动用各种阴险手段，现在不惜派人来镇压你们，屠杀你们，利用这么灭绝人性的手段，嫁祸殿主大人。试问这样的人，如果当了殿主，镜月城的前途，还会有光明可言吗？”

　　苏辰倒是伶牙俐齿。而任苍穹，则是一脸提防，神识全开，留意着周围的风吹草动。

　　他知道，这时候，呼延傲博的人，肯定也在暗处的。可得时刻提防他们暗中出手。

　　“太阴险了，竟然要篡位！”

　　“殿主大人德高望重，谁也不能取代他！想取代他，我们镜月城所有人都不会答应！”

　　“没错，一个暴徒，凭什么取代殿主大人？”

　　“镜月城落到邪恶之辈手里，我们这日子怎么过？为了子孙后代的幸福，一定不能让奸徒得逞！”

　　局势到了这一步，基本上呼延傲光出的这一招，已经被破解。

　　所有的民众，都围拢在一起。

　　尺恒雨亲自坐镇，苏辰，唐昱，任苍穹在一旁辅佐，而尺恒雨亲自下令，真正的护殿武士过不多久就开赴现场，维持现场秩序，并将那些假冒护殿武士全部拿下。

　　尺恒雨亲自站在仙姑医馆的二楼上，运气神识说道：“诸位，今日之事，乃是有心人要陷害本殿主。护殿武士，没有我的调集令，根本不可能出动。刚才那些护殿武士，都是假冒的，如今已经全部束手就擒。这件事，因何仙姑失踪而起，本殿主答应你们，一定会调查这件事！如果仙姑被害，本殿主也一定会抓出真凶，为仙姑报仇，以正丹仙东殿的律法！”

　　尺恒雨身上，自有一种让人拜服的气质。他此刻亲自出面，那些民众自然是更加深信不疑。

　　“殿主大人，是我们不对，我们不该听信谣言的。”

　　“是啊，殿主大人，请你责罚我们吧。”

　　“殿主大人仁义，爱民如子，我们真是猪油蒙了心，竟然听信了那些人的鬼话，差点酿成大错。”

　　“殿主大人，请责罚我们吧。”

　　民众一个接一个，都是纷纷跪倒，发自肺腑地向尺恒雨跪拜道歉。

　　尺恒雨心头也是一热，连忙散发出威压，喝道：“大家不必跪拜，起来，起来。此事你们也是被人蒙蔽，怪不得你们。”

　　“殿主大人，请你一定要找到何仙姑。”

　　“是啊，殿主大人，镜月城不能没有仙姑医馆啊。”

　　“仙姑是神医，妙手回春，而且还不收什么诊金，真是镜月城的活菩萨。”

　　看得出来，大家对何仙姑，也是真心爱戴。毕竟，这仙姑医馆，悬壶济世，确实是给民众带来了很大的便利。

　　可以说，大家心里头，都已经习惯了仙姑医馆，已经形成了一种心理保障，心理寄托。

　　面对众意拳拳，尺恒雨也是知道，大家已经将何仙姑当做心理寄托，何仙姑失踪，就好像心理寄托忽然崩塌一样，所以情绪才会崩塌。

　　当下说道：“大家放心，在找到仙姑之前，我每天会派一名长老亲自坐诊仙姑医馆。我保证，他们的医术，和仙姑一样高超。”

　　“跟仙姑一样高超？”

　　“是苏辰长老吗？还是唐昱长老？”

　　那些民众都是好奇，苏辰和唐昱，都是比较亲民的长老，所以民众里呼声很高。只是，他们两人一向公务繁忙，倒没有什么时间到民间来坐诊。反而是何仙姑这种客卿长老，时间比较充裕。

　　本来，客卿长老之间，侧重点也不同，何仙姑擅长医药领域，所以他在这里坐诊，其实也是一种贡献，是得到尺恒雨认可的。

　　“呵呵，苏辰也好，唐昱也好，只要大家支持，他们有时间就会来。我今天给大家推荐一位长老——任苍穹长老。”

　　尺恒雨将任苍穹推出人前，笑道：“这位任苍穹长老，和仙姑一样，都是客卿长老，大家别看他年轻，医术绝对不会比仙姑差。”

　　“这么年轻的长老？”

　　“殿主大人，我们要苏辰长老，或者唐昱长老。”

　　这些平头百姓，倒是心直口快，见任苍穹看起来这么年轻，总觉得有些不靠谱的样子。

　　任苍穹倒是笑了笑，他自然不可能跟几个草头百姓置气，再说他看起来确实年轻的不像话。

　　尺恒雨笑道：“诸位，你们可不能小看任苍穹长老。说道医药天赋，我这个殿主，都要佩服他三分。苏辰，你来说说。”

　　苏辰笑道：“大家要我苏辰坐诊，其实我很惭愧。我在医术领域，造诣一般，跟这位任苍穹长老比起来，更是天上地下的差别。大家一定记得我的妻子，早些年遇到一种怪病，大家知道，最后是谁医治好的么？”

　　“就是他，任苍穹长老！”

　　苏辰的夫人得了怪病，可不是什么新闻，镜月城很多人都知道。而且这个病，据说连殿主大人都医治不好，是绝症。

　　可是后来，却不知道怎么又好了。今天听苏辰长老这么一说，大家才恍然大悟，不由得多看了任苍穹几眼。

　　尺恒雨高声道：“苏辰妻子的病，本殿主也曾去诊治过，却一直没有什么头绪。而任苍穹长老，却找到了诊治的办法。大家说说，他这医术，你们信不信得过？”

　　尺恒雨和苏辰，接连现身说法，倒是将大家的情绪都勾了起来，对任苍穹的兴趣，也是大涨。

　　“殿主大人这么说，肯定不会错。”

　　“就请苍穹长老现场坐诊，大家有什么问题，今天就找苍穹长老看看，可以吗？”

　　任苍穹知道，尺恒雨是要借这机会，稳住民心，彻底压住镜月城浮动的民心。只要民心不动，高层的对抗，就可以少操一些心。

　　当下微笑自若：“既然殿主大人吩咐，大家又这么热情，我今日便为大家服务了。”


第0497章 神乎其技，苍穹扬名

　　任苍穹的医术，也是经过实践证明的，当年在天阁组织东荒大都，救治北门府主谢通的儿子谢舟，药到病除；后来医治苏辰的夫人，更是神来之笔；而任青霜被元麒麟掳走，施了佛面蛇心散，亦被任苍穹解开；至于最近医治水云神树，更是天大的手笔，便连云鹤翔和尺恒雨这等大道级强人，亦是佩服不已的。

　　所以，任苍穹的医术，可谓是深得万药尊的真传，配合不朽帝气的话，很多方面，甚至超过了万药尊。

　　不过，给平民看病，这倒是头一遭，任苍穹倒也是耐心十足。他知道，自己初来乍到，要想在镜月城立足，还得得到镜月城民众的拥护，获得认可，如此任氏一门，才能真正在镜月城建立根基，获得地位。

　　当然，并不仅仅是因为这个原因，任苍穹继承万药尊的遗志，他的理念里，便是跟万药尊一脉相承，那就是——济世救人。

　　万药尊在灵药界是无上权威，但终其一生，并没有成为武道世界的附庸，而是一手将丹仙殿做大，让得丹仙殿真正成为天泽小世界的顶级势力，超然物外，成为任何宗门都需要仰视的对象。

　　本来，万药尊那么高的地位，那么显赫的身份，完全可以躲在丹仙殿里专心修炼，经营丹仙殿。

　　可是，万药尊并没有这么做，他依旧云游天下，编写《天泽异闻录》，几乎是走遍天下。

　　根据任苍穹对万药尊笔记的推测，万药尊为什么会出现在云罗城，为什么会在那里神秘死掉。应该与万药尊深入修罗海域有关。

　　只是，在万药尊的笔记里，对自己的死因，完全没有提及，也许他自己都没有想到，会在云罗城这种小地方的某个山洞里丧命。

　　但是，万药尊去修罗海域的目标，笔记里是有提及的。万药尊前辈深入修罗海域，是为了研究妖族，为了研制一种终极丹药，可以一劳永逸，克制妖毒，然后大批量生产，让天泽小世界的人类，人手一颗，服用之后，体内产生永久性克制妖毒的抗体。

　　不得不说，万药尊这个宏愿非常伟大，而且那么多年来，也确实小有所获，无奈运气不佳，遭遇意外，壮志未酬身先死。

　　倘若这个宏愿能够完成，那么万药尊将会成为人类有史以来，最为伟大的丹师，他将彻底改变人类与妖族对抗的格局。

　　人类武者与妖族对抗，并不是说妖族有多少压倒性的优势，而在于妖族的妖毒，实在太厉害。

　　一旦妖毒侵入人类体内，妖毒就会影响到人类武者的神识，并加以吞噬，从而被妖族控制，成为妖族的妖化傀儡，反而转攻人类，成为妖族的帮凶。

　　这种妖化战术，才是妖族最可怕的一点。

　　人类武者也不是没有想办法对付妖毒，但是，逆妖丹这一类物品，稀缺且不说，而且还有时限。

　　遇到十分厉害的妖毒，逆妖丹有时候也束手无策。

　　所以，有史以来，人类世界与妖族世界交战，基本都是处于劣势。

　　任苍穹虽然没有得到万药尊的言传身价，但是阅读万药尊的著作，不知不觉，便传承了他这种济世救人的思维。

　　或者可以说，是非常欣赏万药尊这种思维。

　　这一点，与贺氏阴阳道和斩空道那种高高在上，不顾平民死活的行径相比，实在是一个天上，一个地下。

　　“大人，我这偏头痛……”

　　“大人，最近我老是觉得胸口空虚，气血不畅的样子……”

　　仙姑医馆里，求医的人排成了一条长龙，足足有几百号人。任苍穹倒也耐心，不过普通的一些病症，对任苍穹来说简直是小菜一碟。

　　诊断，确诊，治疗，开药，几乎是一气呵成。

　　而且，任苍穹所用的，只是一套金针，手段之奇，十分罕见。

　　可是，治疗的效果，却偏偏立竿见影。

　　排在最开头的几个人，几乎是明显感觉到自己身上的症状消失，一脸的不可思议，走出门的时候，都是狂笑起来。

　　好了，真的是好了。折磨了这么多年的老毛病，真的彻底好了。一个个都感到前所未有的轻松。

　　太不可思议了！

　　“哈哈哈，苍穹长老，果然是神医，神！”

　　“我这多年的哮喘，竟然好了，哈哈哈，我从来都没觉得原来正常呼吸有这么舒服！爽啊！”

　　“嘿嘿，我这条老寒腿，这几天正发作呢，一下子就好了。您瞧瞧，我现在走路可有多利索？”

　　这些病人，一个个都是手舞足踏，大呼神奇。毕竟，这些老毛病，都折磨了他们太久，忽然之间被彻底治愈，那种狂喜的心情可想而知。

　　这种喜悦，很快就感染了其他人。而且，不断又有人完成治疗，从里边走出来，一个个脸上那种发自肺腑的欢笑，彻底打消了在后面排队之人心头的疑虑，一个个都是脸上充满期待，希望早点轮到自己。

　　一传十，十传百，不多会儿，苍穹长老神乎其神的医术，就被传的甚嚣尘上，俨然已经是神医的代言人了。

　　“真是神啊，我敢说，苍穹长老的医术，一定不会比仙姑差！”

　　“嘿嘿，仙姑的医术，我只听说过，不过苍穹长老今天的医术，我亲身经历，真的太神奇啦！”

　　“有那么厉害？不可能比仙姑更厉害的。仙姑在镜月城这么多年，大家都说她是第一神医。”

　　“仙姑治病，也得有一个康复过程，可是苍穹神医，却好像一下子就能抓到病根，而且总能想到办法，一下子就根除掉。你说这种治病的方法，难道还不神奇吗？”

　　言下之意，这苍穹神医，可比仙姑还有厉害一点。

　　当然，大多数人，对仙姑还是非常依赖的，心理上还是更认可何仙姑。毕竟何仙姑坐诊这里，年月长久，人气日积月累，不是任苍穹一天两天就能盖过风头的。

　　当然，对何仙姑的热爱，并不代表他们就会否认任苍穹的医术。毕竟，已经有很多人亲身经历过了。

　　这镜月城，当然是神医越多越好。神医越多，得到医治的机会就越大。仙姑医馆虽然大，但每天接待的能力也是有限的。

　　聚集的民众，则不断被苏辰和唐昱劝走，毕竟，这么多人聚集在这里，也容易出事。

　　而留在这里的，一般都是有些毛毛病病，想找这个苍穹长老诊断一下。尤其是诊治出来的那些人，一个个都狂呼神奇，喜笑颜开，让得街上那些观望的人，都是忍不住心动，不断加入到排队的队伍中。

　　有些原本不在这附近的人，听说仙姑医馆今天有新的神医坐诊，有可能比仙姑的医术还神奇，也是闻风而来。

　　一时间，仙姑医馆热闹非凡，如同赶集。

　　好在有苏辰和唐昱维持秩序，劝大家不要喧闹，不要影响苍穹长老诊治。

　　过不多时，这排队的人，就超过了一千。

　　唐昱忍不住苦笑：“苏长老，这苍穹长老还真是神乎其技，你看看那些病人，一出来个个都是赞口不绝。看样子，仙姑这镜月城第一神医的名头，只怕马上就要易主了。”

　　苏辰叹道：“对苍穹长老的医术，我真是佩服到五体投地。想当初我夫人蓉蓉，那般病状，人人都说她已经不能医治，却是苍穹长老，找到了病根，妙手回春。老唐，你怕是不知道吧？水云宗那株水云神树，也叫苍穹长老给治好了。”

　　“水云神树？你是说那万年年轮之劫？”唐昱面色微微一变，有着一丝动容地问道。

　　“可不是么？”苏辰语气充满了佩服，“所以说，论到医术，苍穹长老真是绝等天才。”

　　唐昱由衷而叹：“确是神乎其技。嘿嘿，苏长老，有苍穹长老帮忙，殿主大人这一次，也许可以挫败呼延兄弟的篡权阴谋呢。”

　　“我坚信，殿主大人一定会粉碎呼延兄弟的阴谋。呼延傲博野心勃勃，我希望苍穹长老这次能够帮助殿主大人平定局面，一举晋升为太上长老。这样一来，丹仙东殿的局势，就彻底巩固了。镜月城安居乐业的局面，才能得到保证。否则的话，让呼延兄弟得权，这镜月城的大好局面，一定会被破坏。”

　　唐昱深以为然，呼延傲博最讲究论资排辈，而且那些长老帮他夺权，必然会得到很多好处。

　　论功行赏的话，那些长老必然会被供养起来。一个势力，如果白吃白喝的特权人物越多，就必然会加重下面的负担。

　　一旦负担不了，就必然会加大各种盘剥力度，从而形成恶性循环。

　　而尺恒雨，则是微笑望着任苍穹，他对这个年轻人，当真是喜爱极了。此前，大家都说任苍穹医术高超，尺恒雨未曾亲眼目睹，今日可谓是大开眼界。

　　半天下来，已经有一两百人从这仙姑医馆走出来，一个个都是眉开眼笑。

　　而后面的队伍，却是没有变短，反而越越排越长的趋势。

　　尺恒雨忽然觉得，也许让任苍穹多多出诊，多在民间亮相，未必不是一件好事，毕竟，这任苍穹如今完全可以代表他这个殿主，代表殿主大人亲民的一种姿态！


第0498章 呼延兄弟，密谋篡位

　　眼看这排队的人，越来越多，尺恒雨也不得不出面。这样下去，这队伍是肯定会无限加长的。

　　而任苍穹纵然神乎其技，也不可能应付得了这么多人。毕竟，整个丹仙东殿统治的区域，包括镜月城的主城，以及辖下十万里疆域内，人口足足有三四亿之多。

　　而这些人口，镜月城主城就有数千万之多。即便周边城镇的人不赶来，单单是镜月城这数千万人口，如果有些小毛病都闻风而动，那也不得了。

　　尺恒雨站了出来，朗声说道：“大家听我说一句，苍穹长老的医术，已经得到了大家的认可。现在排队就医的人，也是越来越多。但是，苍穹长老毕竟只有一个人，应付你们不断增加的队伍，是心有余而力不足。”

　　“所以，请容许苍穹长老先休息休息。本殿主统计了一下，他今天已经接待了一百六十名病人了。按仙姑医馆的规矩，仙姑一天也只接待六十名病人。大家稍微等一等，让苍穹长老歇一歇。”

　　将心比心，连续半天，几乎没有停手。大家也觉得，苍穹长老是应该休息休息，毕竟他半天接待的人，都有仙姑三四天的接待量了。

　　到了后厅，尺恒雨笑道：“怎么样，苍穹，当神医的感觉如何？”

　　任苍穹倒没觉得有多累，实际上，他倒是很享受这个过程。毕竟，医治病人，也是了解世间百态，是一种心路上的修行。

　　“还行，不过我倒是很佩服何仙姑，多少年如一日，确实需要耐心和坚持。”任苍穹对何仙姑是真心佩服。

　　“确是如此。”尺恒雨微微叹道，“不知道她被呼延兄弟掳走到哪里去了。对了，苍穹，现在外面队伍是越排越长了。”

　　“嗯，既然殿主大人开口，大家又这么捧场，我就算辛苦三天三夜，也没什么。这一两千病人，还是可以应付的。”

　　“嗯，那就定三天时间。要不，苍穹你也开一个医馆。说起来，这么多年来，我这个殿主为镜月城平民做的事，还是太少了。”

　　任苍穹笑道：“我开医馆？”

　　“有难度？”

　　“难度是没有，只不过我性子定不住，若是长期坐诊，必然不行。一个月三五天，倒是没有问题。”

　　尺恒雨大笑：“那也不错，那就一个月三天。其他时间，你让你的门下弟子来坐诊好了。”

　　“门下弟子？”任苍穹念头一动，他门下那些手下，倒是有几个天赋不错的，尤其是小琪，若是雕琢一下，必成大器。

　　而郑诚在武道方面，天赋亦是不高，若能专注于这医道，倒是可以确保一生富贵。

　　至于其他人，都更专注于武道，灵药反而是在其次。

　　接下去三天，任苍穹日夜不歇，连续三天三夜奋战在仙姑医馆。

　　……

　　太上长老府上，呼延傲博两兄弟，还有几名心腹长老，都是赫然在列。呼延傲博坐在主位之上，呼延傲光则坐在他的身旁。其他四名长老，分两侧坐着。

　　这四名长老，可谓是呼延傲博完全掌控的心腹，就跟苏辰和唐昱一样，是呼延傲博的绝对心腹。

　　呼延傲光面色阴沉，气呼呼道：“没有想到，这一次居然棋差一招，让那尺恒雨摆了一道，白白浪费了三千兵马。”

　　呼延傲博作为太上长老，既然一直都有志于这殿主之位，私底下，自然是豢养着大批私兵的。

　　而这些私兵，也是按照护殿武士那种规格来训练的。一旦呼延傲博都能长老会上，夺权成功，这些私兵，就将取代原先的护殿武士，成为新一批护殿武士。

　　这就是成王败寇。

　　呼延傲博也觉得有些意外；“尺恒雨应该是没有这么警觉的，他手下那个唐昱，倒真是一个人物。苏辰如果说是内管家的话，那唐昱就是外管家。”

　　“唐昱和苏辰，都不足为虑。现在关键的是那任苍穹，那小子也不知道哪里哪根筋搭错了，居然跟随了尺恒雨。”那四名长老之中，一名头戴文士头冠的长老，摇着鹅毛扇，口气倒是对任苍穹充满了忌惮。

　　呼延傲博深以为然：“这任苍穹，绝不能小看他。他参加药圣考核的时候，我亲自监督的。这厮年纪轻轻，灵药天赋却十分变态。尺恒雨有他帮忙，对我们的大计，倒真是有些影响。”

　　呼延傲光冷笑道：“要不，我直接去灭杀那任苍穹？”

　　他的风格，一向犀利霸道，如果谁成为他达成目的的绊脚石，他就不择手段去对付谁。

　　“不行。”呼延傲光断然回绝，“如果你动手对付尺恒雨，那就是撕破脸皮，等于是武力篡权，传到总殿去的话，对你我兄弟的名声有大损害，一旦总部有人动怒，你我就算坐上了位置，也不会稳固。”

　　高层的争斗归争斗，丹仙殿自有丹仙殿的规矩，不能动辄流血杀人，更不能靠武力强行篡权。

　　所以，呼延傲博一直对殿主的位置蠢蠢欲动，却一直不敢轻举妄动。这次呼延傲光通过药圣考核，前来找他，两兄弟实力加在一起，又加上收买了长老会里很多长老，又控制了几个心腹，实力方面，已经压倒了尺恒雨。

　　直到这时，呼延傲博的野心才暴露出来。

　　即便是要夺权，也必须通过正规的途径，逼迫尺恒雨下台，而不是动用武力，蛮打蛮干。这一点，和宗门势力，是有着本质区别的。

　　呼延傲光也知道族兄这番话是正确的，如果他动用武力，对付任苍穹，那就等于触犯丹仙殿的最高原则。

　　即便最后夺权成功，很有可能也是竹篮打水一场空。

　　“大哥，那何仙姑，留着终究是个后患，要不要灭了？”呼延傲光的煞气很重。

　　“这件事已经搞得够狼狈了，现在大家都相信何仙姑不是尺恒雨掳走的。傲光，你这件事，做的可真不够聪明。”

　　本来，掳走何仙姑，激起民愤，煽动情绪，败坏尺恒雨在民间的口碑，这一切计划，都是十分完美的。

　　但是，实施的过程中，却终究是出了岔子。尤其是那些被他们收买的家伙，不知怎么回事，忽然就反水了。

　　这让他们陷入了被动当中，如今，外界的舆论，已经开始形成一种风气，都知道是呼延傲博太上长老想篡位，故意针对尺恒雨。

　　尺恒雨一向以亲和力著称，在民间的威信和受欢迎度，原本就比呼延傲博这个高高在上，不过问世俗之事的太上长老高得多。

　　如今舆论的风向一变，局势实际上对呼延兄弟已经有些不利了。

　　至于杀不杀何仙姑，反而已经不是什么重要的问题了。

　　不过，这何仙姑如今也是烫手山芋，留着终究是个话柄，杀了吧，一旦被调查出来，又是一个大罪证，真是骑虎难下。

　　还是呼延傲博老成持重，下了决定：“先软禁着，事成之后，找个理由，捏个罪名，将她驱逐出丹仙东殿。等他没有丹仙东殿客卿长老这个头衔，再派人将她弄死。现在出手，她还有一层客卿长老的身份，杀了她，等于是给我们自己找麻烦。”

　　呼延傲光一拍大腿：“大哥英明，这办法好。”

　　呼延傲博又吩咐道：“立刻调查任苍穹的资料，越多越好。这小子忽然出现，倒是打了咱们一个措手不及。如今长老会还有不到半个月就要开始，如果到时候真的是灵药比拼。这小子绝对是个绊脚石。”

　　“是。”那名摇着鹅毛扇的长老，名叫诸葛韬，是呼延傲博的头号心腹，鬼点子颇多，一直是呼延傲博的狗头军师。

　　“大人，那天阁组织发布公告，这任苍穹背叛天阁组织，如今被天阁组织悬赏追杀。只要我们将消息散布出去，说这任苍穹在我们丹仙东殿，我想一定会有很多人来取他性命吧？”

　　诸葛韬嘿嘿阴笑：“虽然说，东皇洲六大宗门，不敢到丹仙东殿撒野，那也是因为镜月城的防御太严实。如果我们稍微开一点方便之门，让那些人可以进入镜月城，相信……”

　　呼延傲博思忖了片刻，摇摇头：“不妥，还是不妥。丹仙东殿那些常年闭死关的护殿法王，不是吃素的。那些法王，个个都是大道强者，一旦惊动了那些变态，调查出来，会惹出大麻烦。吃里扒外的事，绝对不能干。”

　　呼延傲光有些郁闷：“大哥，成大事不拘小节，这也不行，那也不行，要想夺那尺恒雨的位置，可没有那么容易。”

　　诸葛韬嘿嘿一笑：“其实也不用那么费心。只要到时候长老会多数人同意太上长老发出挑战，尺恒雨就不得不接。只要接受挑战，在挑战上打败他们，名正言顺。现在就是如何设计这挑战模式。根据丹仙殿的规矩，要挑战，必须是灵药赌赛，赌斗五个项目。这五个项目如何设计，倒是可以通过长老会来操纵一下，总要让这赌斗项目有利于咱们才好。”

　　呼延傲博点头，对诸葛韬十分满意。诸葛韬这番话，正是他想要说的。


第0499章 以彼之道，还施彼身

　　几人正商议间，忽然门外有一名手下匆匆走了进来，走到呼延傲博耳畔，低语了几句。

　　呼延傲博面色一寒：“什么？”

　　那名手下面色发白：“大人，情报属实，绝不会有误。”

　　呼延傲博一拳砸在桌上，只震得桌子上的杯子乒乒乓乓乱响。

　　“大哥，发生什么事了？”呼延傲光见大哥忽然发这么大的火，不由的十分好奇。

　　呼延傲博破口大骂：“他妈的尺恒雨，简直是伪君子，道貌岸然，一副正人君子的模样，背地里也干这勾当！”

　　其他人都被呼延傲博这番话说的面面相觑，诸葛韬小心问道：“大人，发生了什么事？”

　　“尺恒雨掳走了我家峰儿！”

　　“什么？”

　　这下轮到其他人震惊了。峰儿是谁？那可是太上长老的独孙啊。呼延傲博曾经育有一子，二十几年前，却因一次意外走火入魔而死。

　　当时呼延傲博在外地游历，没能及时救到儿子。所以，对儿子这个独孙，呼延傲博是十分溺爱的，几乎是他一手拉扯大，并且手把手传授，比当初教儿子还更用心。

　　隔代亲，在呼延傲博身上，体现的更加淋漓尽致。

　　如果说在事业上，呼延傲博的心魔是殿主的位置；那么在私人生活里，他的情感弱点就是这个孙子。

　　如今，这尺恒雨一下子就抓到他的软肋。将他这个二十多岁的孙子呼延峰给掳走了！

　　这简直就是触动了呼延傲博的逆鳞啊。

　　诸葛韬忍不住问道：“大人，确定是尺恒雨干的么？”

　　呼延傲博总算控制住情绪：“到了我们这个层面，谁出手会留下话柄？他是没留下证据，但是，除了他，谁能进入我布置的禁制？除了他，谁有能力从我的太上长老府把人给掳走了？”

　　呼延傲博越说越是气愤，又一拳狠狠砸了下去：“这伪君子，抓了人还留下字条，说什么何仙姑出现在仙姑医馆，峰儿才有可能出现在我的长老府中。不然的话……”

　　“大哥，这是打我们兄弟的脸啊。要不，我也去抓他们两个人来，大家看看谁比谁能抓！”

　　呼延傲光气不打一处来，一般都是他主动出招，什么时候轮到别人朝他出招了。而且一出招就击中了要害。

　　呼延傲博其实也有这念头，但终究是克制住了。

　　他知道，自己那孙子，屁股可不干净。虽然年纪轻轻，私底下，可没少凭借他这太上长老的关系，搞一些克扣灵药，倒卖信息的勾当。

　　虽然做的都无伤大雅，对偌大丹仙东殿来说，影响不大。可是终究是把柄，如果尺恒雨要坐实的话，完全可以治他一个死罪，没准还要牵连到他这个做祖父的。

　　所以，明知道尺恒雨是故意敲打他，他也只能捏着鼻子认了。如果跟尺恒雨较上劲，反而去抓尺恒雨的人，先不说对方早有提防，就算抓到了，那又如何？尺恒雨是个老光棍，未曾婚配，根本没有什么至亲。

　　手下人，和亲孙子，哪个更牺牲得起？

　　答案不言自明。

　　所以，虽然气愤，却也知道如何取舍，不耐烦地挥了挥手：“找个借口，把何仙姑给放了吧。在长老会前，不要再搞什么小名堂。大家光明正大在长老会上一搏。”

　　呼延傲光大是惭愧，掳走何仙姑，确实是他的主意。如今看来，并没有收效，反而陷入了被动。

　　尤其是呼延峰，那压根就是族兄的性命根子，说句不好听点的，关键时刻，呼延傲博就算牺牲他这个族弟，也不会牺牲自己亲孙子的。

　　诸葛韬也深以为然：“现在我们的牌面上的实力，已经超过了尺恒雨那边，就算是多了个任苍穹，依旧是我们占优。所以，我们应该利用优势，在长老会上发难。”

　　诸葛韬是呼延傲博肚子里的蛔虫，很多呼延傲博不方便说的话，他便代劳了。

　　……

　　殿主府里，呼延峰被任苍穹抓来，直接带到了尺恒雨跟前，神识完全被封闭，一把丢在角落里。

　　“殿主大人，我听说，这呼延峰，似乎是太上长老的心头肉。咱们动一动他的心头肉，我估摸着，如果何仙姑还活着，明天应该就能回到仙姑医馆了吧？”

　　苏辰和唐昱都是面面相觑。他们从小接受的是丹仙殿的教育，一直遵守丹仙殿的规则，就是内部斗争，不动蛮力。

　　可是，任苍穹压根就不按常理出牌，直接就把呼延傲博的亲孙子给掳来了，这在他们看来，未免是有些骇人听闻。

　　这种离经叛道之举，让他们去干，却是未必有这么大的勇气。即便为了殿主大人，有勇气去做，也未必有这么坚决。

　　而且看任苍穹的表情，满不在乎，压根就不觉得这是什么大事。

　　尺恒雨也是叹道：“初生牛犊不怕虎，苍穹啊，你这一手，倒是让将了呼延傲博一军，打了他一个措手不及。不过，以我推测，他必然会把这笔账算到我头上。哈哈。”

　　唐昱这时候也是赞叹：“我听说，太上长老府上的禁制，不比殿主府的禁制弱，苍穹长老居然可以自由出入拿人，而且拿的还是呼延傲博的亲孙子，这可真是稀奇。”

　　“苍穹长老不但是灵药天赋惊人，武道修为也同样是出类拔萃。”苏辰感慨的很，“我苏辰真的是彻底服了。”

　　“嗯，总而言之，苍穹这一招神来之笔，一定会让那呼延傲博措手不及。我猜测，他们下一步，不会再轻举妄动，一定会淡化处理，等待长老会的召开，如果没猜错的话，长老会，才是他们真正发难的阵地。”

　　任苍穹对长老会知之不多，却是忍不住问道：“这长老会，到底是怎么回事？我一直以为，这丹仙东殿，一直是殿主说了算。”

　　尺恒雨叹道：“殿主在丹仙东殿，权势很大。只是，我一直实施仁政，没有以强势手段揽权。所以对长老会的控制，有些偏弱。在丹仙东殿，除了殿主有至高权力之外，太上长老有一定的话语权。另外，便是长老会和法王团了。”

　　“长老会，具有弹劾殿主的资格。所以，一般来说，丹仙东殿的殿主，都会努力控制长老会，不能让太上长老专权。至于法王团，是护殿的顶梁柱，他们一般不参与高层斗争，只有在丹仙东殿遭遇外界危机的时候，他们才会出来。说起来，丹仙东殿真正强大的，还是法王团。法王团里的任何一名法王，都是大道级强者！”

　　“法王团？”

　　任苍穹还是第一次听说这个名字，看样子，自己还是低估了丹仙东殿的内部实力啊。

　　“法王团里的强者，任何一个出来，都能在各大宗门混出响当当的名气，这些法王，常年闭关参悟大道。而丹仙东殿，每年也需要向他们提供大量的灵药，供他修炼。而法王团，则在丹仙东殿遇到外敌的时候，会大批出动，以雷霆万钧之势，击溃来犯的敌人。历史上，也不是没有外来势力到丹仙东殿来撒野，但来的人，几乎都没有机会离开镜月城。久而久之，这镜月城，便成了各大宗门不敢轻易涉足的禁地。”

　　任苍穹恍然大悟，他一直都好奇，这六大宗门，为什么对丹仙东殿那么尊重，那么敬畏，原来是有根源的。

　　他们怕的不单单是丹仙殿这个庞然大物，也怕那些隐世的法王。

　　“只可惜，法王团不干涉高层内斗，不然的话，呼延兄弟哪敢嚣张！”苏辰有些气愤地说道。

　　尺恒雨倒是坦然，如果法王团也干涉高层内斗，那就完全乱套了。丹仙殿自有丹仙殿的规矩。

　　离那长老会，还有接近半个月的时间，任苍穹打算去那帝爻空间一趟，上次在三百年大比里，经过一次次战斗，他的境界得到了飞速的提升，以战养战，效果非常好。

　　所以，他打算去帝爻空间，闭关七天，看看能否借机向神通第四重发起冲击，眼看离那妖族入侵的大劫越来越近，任苍穹也是希望实力能够不断提升，好能应对这即将到来的乱世。

　　“殿主大人，这呼延峰，就交给你们处理啦。我打算闭关一段时间，冲击一下神通第四重的境界。长老会之前，我一定会到殿主大人这里报到。”

　　“哈哈，你去吧。这呼延峰屁股不干净，真要治他的罪，也容易。如今还是看看呼延傲博会不会放何仙姑。如果他肯放人，暂时也没必要同他翻脸。”

　　丹仙殿有规则，那么身为殿主的尺恒雨，也不愿意破坏规则。如今的局势已经很明显，双方必然是要在长老会上决一雌雄。

　　与其在枝枝叶叶上纠缠，还不如各退一步，角逐长老会。

　　任苍穹回到长老府，交代了一番，便与小白去了帝爻空间。

　　虽然，离上一次突破没有多少时间，但是，与刀白羽那一战，任苍穹领悟了许多。

　　而返回丹仙东殿的途中，在绝境之中，凝练出“大日极光”，更是一下子让他在境界上冲破了一道桎梏，一时间，恍如登堂入室，进入了一个新的层面。

　　所以，他有预感，自己这一次，应该有希望突破神通第四重。

　　毕竟，帝爻空间一天，可抵得上外界十天二十天。


第0500章 神通四重，太阳之翼进阶

　　神通第三重，是窥虚之境，所谓的窥虚之境，便是凝练神婴之后，还神返虚，打开肉身的宝藏，窥视到潜藏在体内的体内宇宙。

　　所以，对于武者而言，其身体之内，其实是蕴含着一个类似诸天宇宙一样的小型宇宙。

　　只是这个小型宇宙，掌控的是肉身世界；而诸天宇宙，掌控的是诸天。

　　而武者修行，其实就是打开体内的小宇宙，形成与诸天大宇宙沟通的一个过程，当体内小宇宙与诸天大宇宙完全融合的时候，便是武道之极。

　　所以，这窥虚之境，其实是一个过渡的境界。只是，这个境界，对神通境武者而言，又是一个非常重要的阶段。

　　只有达到窥虚境，才能完全打开内视，观察自己体内世界的情况。

　　而神通第四重，则名为合真之境。

　　所谓合真之境，便是体内神婴化虚之后，再次炼虚合道，以求形神俱妙，与道合真，亦称实证空性，明心见性。

　　如果说神通第二重神婴之境是冲击大道级第一次奠基的话，那么可以说，神通第四重合真境界，就是冲击大道级的第二次奠基。

　　而神通第五重道一境界，则是第三次奠基。

　　完成这三次奠基之后，一名武者其实便具备冲击大道级的实力了。神通第六重，则是九劫境界。

　　所谓九劫境界，便是度过六次大道之劫。如果六次全部通过，便代表着冲击大道级成功。

　　一般，神通境冲击大道境，在偌大天泽小世界里，成功概率大约是十不存一。

　　当然，大部分人并非冲击不成功，而是根本没有机会冲击。他们连九劫境界都到不了，更别谈冲击大道境。

　　任苍穹双目深邃如海，射出动人的光芒。

　　“大道如青天，归根结底在于自我，在于自我那颗不变的道心，不屈不挠，不折不扣……”

　　“原来，锻炼神识，锤炼意志，对于冲击大道境是如此的重要。”

　　在冲击神通第四重的过程中，任苍穹体会到了前所未有的凶险。

　　因为，这窥虚之境到合真之境之间的过度，并非一马平川，而是充满了凶险。在任苍穹的识海里，无数虚幻的神念，在他识海里出现。

　　各种心魔，各种恐惧，形成大恐怖，考验着任苍穹。

　　一会儿，他看到北宫瑶被妖化……

　　一会儿，他看到父亲从帝爻空间里冲了出来，抱着母亲又啃又咬……

　　一会儿，他又看到哥哥任星河被人一刀斩为两截……

　　心魔幻象，不断冲击着任苍穹的识海，好像是自然而然生出。若非任苍穹关键时刻镇定，好几次都差点被这心魔引得意志溃散，当场神识崩裂。

　　好在，他前世晋升经历过生死大劫，在这心魔产生的时候，有那一灵不昧，始终坚守着那一份道心的坚定。

　　也不知道过了多久，那些心魔的冲击力，就好像那海水退潮一样，发现礁石见不可破，也便慢慢地退潮，减缓。

　　而任苍穹的道心，经过一次次冲刷，亦是明显感觉到提高了许多。任苍穹从冥想中回过神来，仿佛南柯一梦，一切是那么的虚幻，又显得那么的真实。虚幻的是那些事压根没有发生；而真实的是，那些大恐怖却让他心有余悸。

　　任苍穹缓缓松了一口气，内心也有他的一番感悟：“原来，这达到境界，并非简简单单是做到心如磐石，亦要在关键时刻，如同明镜一般，窥破一切梦幻泡影，看破本质。”

　　“大道可期，但也可畏。”

　　任苍穹十分感慨，这一次突破，在气海境界上，他几乎没有耗费多少力气，却在神识境界上，经受了一次次的考验。

　　体会着神通第四重带给他的完美蜕变，任苍穹有一种踏实的感觉。迈出这一步，无疑又朝大道境更近了一步。

　　神通第四重——合真之境。

　　一旦形神合真，冲击第五重道一境界成功，三步奠基就算全部完成。

　　当然，如今任苍穹还在合真之境，要想冲击道一境界，还需要努力修炼，需要战斗来提升自己。

　　修炼到这一步，单纯的闭关，没有实战经验，没有临战武道，想要提升，非常之难。

　　只有在战斗生死一线之间的那一丝领悟，才能带来破茧成蝶的那一份蜕变。

　　这种情况，随着他修为的提高，也是越发的明显。

　　早先，在天人境的时候，任苍穹连连突破，压根就没有任何难度。毕竟，诸天大圆满一百零八转的筑基，太完美了。

　　以至于他在天人境之中，几乎没有遇到任何困难。

　　如今晋升神通境，他也是一路势如破竹，虽然难度提升不少，但是对他的体质和功法而言，依旧可以算得上是一路高歌。

　　但是，随着他越发接近大道级，这种进展速度，明显还是开始减缓。

　　虽然，对任苍穹的条件而言，冲击大道级，也不会存在太多生死劫难，但是，一些必要的考验总是要有的。

　　别人冲击大道级要走的路，他也必然要走。

　　只不过，他走的速度，比别人要快许多，也要轻松许多。

　　打一个比方，这就跟挑担负重一样，别人的潜能，最多也许只能负重一二百斤；而他因为《不朽帝气》的缘故，天生潜能超群，可负千斤。这么一来，如果背负同样重的东西，他自然就要轻松许多了。

　　《不朽帝气诀》带给任苍穹的，不单单是快速的升级，也是整个人气质的改变，潜能的无限提高。

　　“离那妖族入侵之日，已是越发的接近了。粗粗算来，应该还有一年零六七个月。在这一年零六七个月，我一定要争取更上一层楼，冲击神通第五重道一境界。”

　　进入道一境界，便是完成了大道的三步奠基，剩下便是渡过九次大道之劫了。

　　这是任苍穹的目标。

　　前世，他对妖族入侵的了解，仅限于云罗城的局势，但从云罗城的局势看整个大局势，也是可见一斑。

　　既然这次妖族入侵，能被前辈预测为“十万年大劫”，必然是不简单的。

　　七天闭关的时间，只用了四五天，便成功完成神通第四重的蜕变，任苍穹感到十分满意。

　　进入神通第四重后，任苍穹第一件要做的事，便是提升太阳之翼的水平。当初在神通第三重，太阳之翼进入第五重形态，随着他这段日子的修炼，太阳之翼继续发生变化，已经蜕变到第六重形态。

　　太阳之翼总共十八重形态，前六重是初级形态。要想冲击第七重形态，至少得具备神通第四重的境界。

　　如今，任苍穹终于进入了神通第四重，所以，他想到的第一件事，便是修炼太阳之翼。

　　这太阳之翼一旦进入第七重，带来的好处是显而易见的。第七重形态，便是中级形态了。属于进了一个大台阶，真正登堂入室。

　　太阳之翼第七重形态，意味着他的速度将会提升一倍有余。如此一来，对上一般的大道级强者，他也能做到游刃有余！不至于完全缚手缚脚，一点回旋的余地都没有。

　　而且，以任苍穹的战斗方式，速度快，便意味着优势提升。很多次战斗，敌人压根都没反应过来，就被任苍穹一剑斩下脑袋。

　　这速度优势发挥到极致，优势也是十分明显的。

　　倒是九阳大手印，上一次凝练五颗大手印，凝炼成《大日极光》神通，却是超常发挥。

　　如今进入神通第四重，掌控力进一步得到增强。如今的任苍穹，凝炼大日极光，便不至于那么吃力了。

　　当然，离下一重七个大手印的神通，却还是差得远了。除非他修炼到神通第五重道一境界，才有希望。

　　七个大手印凝炼神通——天陨七星。

　　这门神通的威力，却堪比七个“大日极光”的威力，若任苍穹一旦练成，就算与大道初期的强者正面对抗，也绝对不会落在下风。

　　毕竟，这“九阳大手印”的神通，都是《不朽帝气诀》的衍生神通，乃是上古神王的功法。

　　用在天泽小世界，确是大材小用。越级对抗，自然也就理所当然了。

　　天陨七星，对目前的任苍穹来说，显然是不切实际。所以，剩下两天，任苍穹的主要精力，还是用在炼化太阳之翼上。

　　由于他的气海境界，已经步入神通第四重，炼化中级形态的太阳之翼，已经具备条件。

　　这太阳之翼，说白了还是一门神通，一门飞翔神通。利用不朽帝气，炼化出背后双翅。

　　两天的时间里，任苍穹不眠不休，不断尝试，终于在出关之前，完美炼化出第七重的形态。

　　这第七重的形态，与前六重相比，果然是大不一样。单单是这羽翼的形状，就增大了一倍。

　　扩展之间，当真犹如大鹏展翅，气势威猛，有一种气荡云霄之感。这中级形态的羽翼，与之前相比，大气磅礴，隐隐之间已经有那种王者霸气，煽动之下，却是暗含风雷之声，气势惊人。

　　在这洞府里，不好施展，任苍穹直接走到帝爻空间外围，招呼小白：“走，小白，我们比一比速度！”


第0501章 苍穹出关，长老请罪

　　蜕变到中级形态的太阳之翼，在速度方面，果然非同小可。原来比拼绝对速度，任苍穹完全不是小白的对手，如今一下子便能斗个旗鼓相当。

　　当然，小白天生占些优势，依旧是比任苍穹略快那么一点。

　　但是，这个速度结合到实战当中，无疑可以让任苍穹的实力得到更完美的发挥。

　　一番比拼下来，任苍穹觉得十分尽兴。

　　不过，看到父亲任东流的样子，任苍穹的情绪又十分复杂。这次丹仙东殿的长老会之后，无论如何，要再去那天断山脉走一趟。

　　父亲这妖化之毒，任苍穹也研究过。他知道，要解这妖化之毒，必须同时具备两个条件。

　　一，了解这妖化之毒的成分，是用那些妖毒提炼而成，是否有其他毒混合在一起。

　　这其二，必须将操控这妖化战士的神识之主灭杀。所谓的神识之主，自然就是刀白羽本人了。

　　这两个条件，缺一不可。

　　要灭刀白羽，只要抓住机会，总有希望，但是，要了解这妖化之毒，却必须是抓到核心人员。

　　像这种高级别的手段，能够掌握的，必然是少数人。也许，贺氏阴阳道和斩空道加起来，都不会超过十个人掌握。

　　七天闭关结束，任苍穹回到了长老府。如今长老府里，慕容和牧天机算是两个管家一样的人物。

　　见到任苍穹回来，慕容和牧天机都是大喜。

　　“大人，这几日，每天都有客人来拜访。”慕容微笑说道。

　　“哦？客人？苏辰长老么？他应该知道我闭关修炼啊。”

　　“不是苏辰长老，有一个女长老，自称是何仙姑；还有几个长老，说是大人你的同僚，上门拜见大人你。”

　　“哦？同僚？可有姓名？”

　　“嗯，有一个自称是徐勋，一副斯文文士打扮；还有一个老实忠厚，没说什么话，就说了一句感谢，也没留名字就走了。另外两位，一个年纪看上去比较大，还有一个秃头，说是叫什么肖长老，还有梁长老之类的……”

　　任苍穹哑然失笑，半天是他们这群人。

　　何仙姑登门拜访，任苍穹不觉得意外。何仙姑被释放出来，必然会去殿主大人那里道歉。

　　殿主大人一定会告诉她来谢他任苍穹。

　　徐勋这人一副人畜无害的样子，应该是那种谁强便依附谁的墙头草，他来拜访，任苍穹也能理解。

　　倒是那老实巴交的田生根长老，他来做什么？他谢自己什么？说起来，那五名客卿长老里，他印象最深的，反而是这个老实木讷的田生根，那他软硬不吃的性格，倒是给了他比较深的印象。

　　至于肖庚长老和梁无极长老，他们拜见自己，那必然是表明态度。事到如今，他们肯定知道，当初他们想刁难的流金长老，就是如今赫赫有名的任苍穹长老，也就是药圣大师。

　　以他们客卿长老的身份，在镜月城说地位是有一点，但若得罪了不该得罪的人，所得到的一切，瞬间失去，也是完全有可能的。

　　所以，形势大于一切，他们登门，其实是想来登门道歉，并表态认可任苍穹在客卿长老中的领袖地位。

　　当然，任苍穹对客卿长老，不会主动去巴结，自然也不会刻意去排斥，一切顺其自然。

　　如果他们真心要依附，任苍穹也不会拒绝。

　　毕竟，乱世到来，手下越多，便是越有利。

　　只是，时间毕竟是太紧迫了，从他重生之后，到妖族爆发，只给了他五年时间。

　　而如今，三年多时间过去了，任苍穹的主要精力，还是放在了修炼和生存斗争上，根本没有什么时间去组建自己的班子。

　　不过，即便如此，以短短三年多的时间，能够掌控了这么多人，也算不错。毕竟，他只是一个初出茅庐的天才，就算名气大，终究没有绝对的号召力。

　　任苍穹很清楚，除非他进入大道级，或者有正面杀死大道强者的战绩出现，到那时候，他的名气才会出现井喷式的发展。

　　“慕容，发五封请柬，给这五名客卿长老，便说今晚我设宴招待他们。”

　　“是！”

　　慕容也是大喜，他跟了任苍穹这么多年，也隐隐知道任苍穹的一些打算，知道任苍穹的抱负。

　　只是，任苍穹如今没有大肆招揽人马。这一次，任苍穹主动发请柬给这五个人，看样子是一个征兆，是一个主动招揽人马的信号。

　　慕容看在眼里，喜在心上。

　　他跟随任苍穹，自然是希望追随任苍穹大展一番手脚，打出一片天地来。

　　慕容的办事能力，却是十分干练的。亲自出马，将五份请柬送到五名当事人的手上。

　　本来，肖庚和梁无极，一直都以为任苍穹是故意不见他们，这几日，一直是有些提心吊胆。

　　毕竟，他们知道，这个客卿长老，不是他们能够得罪的。药圣大师，一句话，就可以让他们奋斗半辈子的地位，顷刻化为浮云。

　　他们也后悔，为什么上次要设那宴会，针对任苍穹。如果上一次宴会没有搞那一出鸿门宴，大家完全可以和和睦睦相处的。

　　可是，现在说什么都晚了。好在那一次有苏辰长老在场，场面没有完全失控，虽然有些得罪，毕竟没有结成不死不休的仇恨。

　　这几日，他们过的是惶惶不可终日的生活。

　　今天忽然接到了请柬，而且是任苍穹长老府管家亲自送来的，这让他们一下子感觉到了一线希望。

　　苍穹大人设宴招待他们，如此说来，一切就还有挽救的余地！

　　想到这里，肖庚也是十分兴奋。顾不得自己早先是客卿长老领袖的身份，大喜过望，对慕容说道：“慕容先生，请回去告诉苍穹大人，在下一定会准时赶到。”

　　慕容点点头：“好，肖长老肯赏脸，我家大人必然也是欢喜的。”

　　“哈哈，一定一定。苍穹大人如此少年英雄，老夫一向是十分仰慕的。这一次，无论如何也要当面好好请教一番了。”

　　不得不说，以任苍穹如今的名气，尤其是上次帮助尺恒雨瓦解危机，又与那呼延傲光当面对抗，可谓是名声雀跃。

　　所以，以他的号召力，这五个客卿长老，哪怕没有前因，也必然要出席赏脸的。

　　这一次，任苍穹自然也请了苏辰，同时还邀请了唐昱。至于尺恒雨，这个级别的聚会，任苍穹自然不会请。

　　毕竟，殿主有殿主的身份，如果什么场合都出现，殿主的权威无形中就会被削弱。

　　如今，殿主的权威，正是需要巩固的阶段。

　　何仙姑居然是第一个到来的，而且还带了一份礼物。

　　“我是该称呼你刘金长老呢，还是应该称呼你苍穹大人？”何仙姑面带微笑，语气有着三分促狭的意味。

　　“哈哈，就叫我苍穹长老吧，大家都是客卿长老，不必拘束。”

　　“嘿嘿，那就恭敬不如从命啦！苍穹长老，说起来，这次可真要谢谢你。没有你那神来之笔，我恐怕怎么死都不知道了。”

　　“我不救你，殿主大人也会想办法的。倒是仙姑你，在镜月城呼声这么高，当真是难得啊，这一点，我任某人便是十分佩服。”

　　“哪有啊，我这么多年来的积累的那点人气，被你三天时间就抢走了。你不知道吗？我恢复坐诊的时候，很多人还打听，说苍穹大人以后还坐诊吗？以后还能找苍穹长老看病吗？”

　　何仙姑嘟囔着那丹唇，佯装嗔怒道：“说起来，我都有些吃醋了。不过想一想，你是药圣大师，连殿主都佩服的人，我一个小女子，拿什么跟你比啊。”

　　说话间，田生根也来了。

　　田生根见到何仙姑，那老实木讷的表情里，却是多了些神采，望了何仙姑一样：“仙姑，你没事真的太好了。”

　　“哼，我有事也没见你担心啊。”

　　田生根连连搓手：“哪能呢，我一直在找你，你……”

　　任苍穹看了看何仙姑，又看了看田生根，忽然之间会意到什么，敢情这两位长老之间，还有点牵扯不清的东西。

　　不由得大笑：“二位看来是欢喜冤家，上一次我怎么没看出来。”

　　田生根嘿嘿傻笑，何仙姑却是翻了个白眼，不过看着田生根的眼神，还是有一缕不易察觉的温柔。

　　这边正说的时候，徐勋也来了。

　　徐勋前脚进门，后面肖庚和梁无极同时到来。

　　梁无极这一次明显没有上一次那么嚣张，可以说是完全截然相反的态度，上一次，他从头到尾都有一种挑衅的意味。而今天，顺从的简直像一头绵羊，一进门就是赔笑脸。

　　除了田生根外，其他人居然都备了一份礼物上门。

　　尤其是肖庚长老，一进门便是堆着笑脸，一副负荆请罪的口气：“苍穹大师，上一次真是我老眼昏花，有些怠慢了。觉得你一个年轻人，一上手就和我享受同级别的待遇，心里不舒服。现在想想，正如苏辰长老说的，能和你享受同级别的待遇，是我的荣幸啊。”

　　肖庚长老也是聪明人，他知道，任苍穹身份高，如果他自己开口请罪，任苍穹必然会大人不计小人过。

　　如果他装逼死不认错，也是反而会让任苍穹反感。

　　梁无极也是谄媚笑道：“苍穹大师，上一次我老梁不知天高地厚，得罪你了，你要是觉得不舒服，就抽我几下吧。嘿嘿，要是气顺了，就当我是个屁给放了。”

　　任苍穹淡淡一笑：“过去的事，大家一笑置之。我不是鼠肚鸡肠的人，这次邀请你们来，却不是算旧账，而是另有事说，大家里边请。”

　　听任苍穹说不是算旧账，都是心里松了口气。


第0502章 恩威并施，扩充阵营

　　不多会儿，苏辰和唐昱也都先后赶到。

　　这个宴席，却是长老之间的宴会，任苍穹的手下和族人，却一律没有出席。

　　看到苏辰和唐昱出场，其他几个客卿长老，隐隐都感到有些压力，谁不知道，这二位是殿主身边最受信任的左臂右膀。位高权重，跟他们这些客卿长老的地位，可谓是有着天壤之别。

　　最让他们紧张的是，不管是苏辰，还是唐昱，姿态并不高，那架势，分明就是以任苍穹为中心，甘做任苍穹身旁的绿叶一般。

　　任苍穹作为宴会的主人，举杯笑道：“今天在这里，不论身份，不论地位，先喝这一杯，代表我对大家的敬意。”

　　任苍穹举杯，其他人自然不敢怠慢，都是纷纷站起。

　　一杯下肚，任苍穹微笑道：“诸位，这次请你们来，其实别无它意，只想说一件事。长老会马上就要到了。长老会，客卿长老也有资格参加。”

　　其他五名客卿长老都是不敢搭腔，长老会，他们是有资格参加，但是，论资历，他们客卿长老毕竟不能和正式长老比，没有多大发言权。

　　任苍穹仿佛知道他们心里的忌惮，淡淡笑道：“这次长老会，想必你们也听到了风声，知道一些情况。没错，这次长老会，是殿主一系和太上长老一系的正式交锋。成王败寇，那也没什么说的。大家各凭本事。”

　　“诸位，你们的心态，我大致能了解。你们的立场，必然是想保持中立，无咎无誉，两边不得罪。不管结果如何，你们的地位最终都不会受影响。”

　　何仙姑咯咯一笑：“我之前确实是这么想的，不过现在，呼延兄弟是把我逼到殿主大人这边了。他们我不管，这一次，我一定站到殿主大人这边。”

　　田生根也毫不犹豫：“我跟仙姑一样。”

　　其他三人，便有些坐立不安了。他们登门，只想跟任苍穹和解，可没打算掺和到两派阵营之争。

　　可是，苍穹大师这意思，是要他们表态么？

　　任苍穹淡淡一笑：“肖长老，徐长老，梁长老。你们不必纠结，如果你们无意加入殿主大人的行列，宴席散后，大家各走各路。我保证不会追究。只是，长老会之后，殿主大人巩固了地位，必然会大刀阔斧进行一些改革。到时候，诸位无功无过，恐怕一辈子也只能做个客卿长老了。”

　　肖庚等人，面面相觑，一辈子做个客卿长老，倒也不算太坏的结果。本来，他们这种客卿长老，不是丹仙东殿嫡系培养出来的，想进入正式长老的圈子，难度太大了。

　　他们偶尔也会做这方面的幻想，但实际上，他们也清楚，这个幻想有点不切实际，不是丹仙东殿嫡系，想做正式长老，太难了。

　　正式长老，在丹仙东殿位置是很紧缺的。整个丹仙东殿，正式长老的位置一直都只限制在二十四个席位。

　　只能少，不能多。

　　以现在丹仙东殿长老会来看，正式长老的人数，仅仅只有十八位。离满编二十四名，差了足足六名。

　　而这十八位长老中，如今被呼延兄弟绝对控制的，就有四五人。剩下的，被呼延兄弟鼓动到他们阵营的，也有五六人。

　　也就是说，除去中立阵营，这呼延兄弟，便已经掌控了半数以上的长老。

　　而尺恒雨这边，绝对掌控的，除了苏辰和唐昱这两大主力外，剩下也就那么两三人。能够站在殿主这边的，比呼延兄弟阵营少了不少。

　　而中立的长老，至少也有四五个。

　　这么一算，呼延兄弟那边，掌控的长老数超过一半。

　　这也是为什么任苍穹打算拉拢客卿长老的原因，客卿长老包括他在内，有七个，其中一个远赴外域，不在丹仙东殿，赶不回来。

　　剩下这五人，如果能团结到殿主大人的阵营里，至少在呼声和气势上，就不会落在下风。

　　虽然客卿长老地位比较尴尬，但并不代表他们的实力差。他们所差的，只是一个正式长老头衔，差一个嫡系的出身。

　　论实力，有资格做长老，能差到哪里去？

　　倒是何仙姑，心思非常迅捷，一听任苍穹这话，笑盈盈问道：“苍穹大师，是不是这次我们帮殿主大人平定内乱，就有可能获得正式长老席位？”

　　“这个问题，我若回答的话，倒是显得有些僭越了。苏长老和唐长老在此，让他们解答解答。”

　　苏辰呵呵笑道：“殿主大人举贤不避亲，讲究一个任人唯贤。嫡系不嫡系，那是上任殿主留下来的规矩，殿主大人一向力主革新，非常时候，必然会有非常举动的。破格任用，不拘一格用人才，这也符合殿主大人的用人之道。当初苍穹长老在丹仙东殿考核药圣，殿主大人一见之下，便是爱惜不已，一直努力争取苍穹长老。要知道苍穹长老当时可是六大宗门的弟子。”

　　按规矩，丹仙东殿是绝对不和六大宗门势力有瓜葛的，但是尺恒雨能够不拘一格用人。

　　唐昱也补充道：“这一次长老会，很明显就是新旧势力的一次交锋。殿主大人平定局势之后，长老会的位置，一定会空出许多。必然要有人填补空缺的。”

　　何仙姑大喜：“好，我本来就是铁了心追随殿主大人的，再说，殿主大人在镜月城的威望，也不是那些人可以比的。看来，这次真的有机会获得正式长老头衔了！”

　　任苍穹笑着打趣：“仙姑，也有可能是竹篮打水一场空，你不怕么？”

　　何仙姑非常爽快：“不怕，我有一种预感，这一次，殿主大人一定会掌控局势。呼延兄弟，根本没有掌控镜月城的德望，他们有能力，但没有德望，也没有那种福运。”

　　何仙姑也粗通一些望气之术，看人面向，算人气运。

　　唐昱也是哈哈大笑：“仙姑这番话，真是说到唐某心坎里去了。早先，我也有些担心，担心殿主大人手下人少。如今，苍穹长老的横空出世，其实便代表着一种运数。我观苍穹长老，气运极旺，必然是殿主大人的福星。别看呼延兄弟人多，其实都是一群苟且之徒。他们依附呼延兄弟，是因为呼延兄弟投其所好，允许他们好吃懒做。但是，丹仙东殿要发展，必然不可能养一群蛀虫。”

　　何仙姑抿嘴一笑：“我倒没有唐长老那么多大道理，我只知道，苍穹大师这么年轻，便是药圣大师，这种冉冉升起的新星，充满生命力，充满活力，和那群尸位素餐、暮气沉沉的老家伙一比，谁优谁劣就很清楚了。”

　　田生根不善言辞，听到何仙姑这番话，十分激动，一口饮尽杯中酒，大声道：“说的好啊！”

　　肖庚也是老奸巨猾之辈，一琢磨之下，确实也是这个道理。苍穹大师这么年轻，便有如此天才，连殿主大人都对他如此倚重。这样前途不可限量的年轻人，必然是潜力十足的。

　　这时候，正是一个机会。

　　如果他们放弃这个机会，也许是一辈子碌碌无为。

　　如果他们抓住这个机会，即便失败了，最多也就是丢掉这个客卿长老的地位，可是任苍穹这等天才，他会愁没有落脚地吗？会愁前途暗淡吗？

　　这个时候效忠任苍穹，赌赢了，就是一份大富贵，成为真正的丹仙东殿长老，光宗耀祖。

　　赌输了，从长远来看，也不会输掉什么。呼延兄弟，确实如何仙姑所说，根本没有掌控镜月城的德望！

　　不然的话，也不至于出那些阴招，搞的现在镜月城上上下下，听到呼延兄弟的名头，都恨不得吐几个唾沫上去。

　　如今，镜月城的民间，其实已经形成一股舆论，那便是——太上长老脑后有反骨，想夺权篡位，不是好人。

　　徐勋长老，虽然文质彬彬，却是非常有心计，善于算计得失的，脑子一转，便算出了这其中的利害关系。

　　扇子一收，站了起来，恭恭敬敬道：“刚才我头脑有些发懵，仔细一想，这镜月城还得是殿主大人掌控，才是长久之道。我徐勋，愿意誓死追随殿主大人，对抗篡位逆贼。”

　　肖庚不是无脑之徒，别看他年纪大，但头脑比徐勋只好不差，正所谓姜还是老的辣。

　　“苍穹大师，经你一番点拨，我肖某也是惭愧的很。没别的话，这一次，我肖某以人格担保，一定站在殿主大人这边，绝不反悔。若有违背今日诺言，天人共弃！”

　　梁无极一直都是肖庚的跟屁虫，他自然也知道这其中的利害关系，嘿嘿笑道：“苍穹大师，我老梁别的本事没有，插科打诨，胡搅蛮缠，冲锋陷阵的事，派我当急先锋便是。到时候，我一定站在第一线，为殿主大人摇旗呐喊。”

　　其实，在梁无极心里，也有一种卑微的心态。归根结底，他还是信奉强者为尊的。

　　在他心里，觉得能够誓死效忠殿主大人，其实是天大的荣幸。以前不是他没有这份忠诚，而是觉得客卿长老离殿主大人太遥远，想效忠都怕没资格。

　　如今，机会来了，这老梁的热血也燃烧起来。


第0503章 长老会，剑拔弩张

　　何仙姑和田生根，早就宣布了效忠殿主大人。这么一来，除了赶不回来的那位客卿长老外，剩下这五人，都已经发誓对尺恒雨效忠。

　　这也正是任苍穹开设这个宴席的目地。

　　苏辰带头鼓起掌来：“好，难得诸位如此齐心，我代表殿主大人说一句，只要诸位做出贡献，他日论功行赏，这长老会正式长老席位，必然有诸位的名字。只是，我也有丑化说在前头——跟随殿主大人，就不得有二心，更要时刻有造福丹仙东殿的觉悟，决不能学那些老资格的长老，尸位素餐，不求贡献，只求享受待遇。”

　　何仙姑笑道：“我完全同意苏长老的话，地位越高，责任越大。如果人人都图享受，这丹仙东殿又如何能够长远？”

　　肖庚是那五人之中，资格最老的，见任苍穹的目光似笑非笑看着他，身体好像坐到了弹簧上，猛然跳了起来，表态道：“我肖庚人老心不老，如果当上了正式长老，一定会跟老黄牛一样，勤勤恳恳。如果没做到，殿主大人可以直接革除我的长老位置。”

　　这是大实话，正式长老位置，对肖庚他们来说，就是一个梦幻一般的位置，是梦寐以求的位置。平时，他们也就是不切实际地幻想一下，知道不可能实现。

　　如今，真有实现的机会，他们如果不知道珍惜，那就是脑子有毛病了。

　　一旁的苏辰和唐昱，都是暗暗佩服。这些客卿长老，都是桀骜不驯之辈，平素一个个都不是省油的灯。

　　如今任苍穹一场宴席，便将他们收服的服服帖帖，不得不说，这任苍穹确实有一种天生的王者气质，很容易让人臣服。

　　只是，他们无论如何也想不到，这是因为任苍穹修炼《不朽帝气诀》的缘故，无形之中，便让任苍穹拥有一种王者之气。

　　宴席散了之后，五名客卿长老先行离开，而苏辰和唐昱都留了下来，显然他们也是打算跟任苍穹再谈一谈。

　　“苍穹长老，你这次闭关，收获如何？”苏辰跟任苍穹，私底下是结拜兄弟，笑着问道。

　　“已经突破神通第四重。对了，殿主大人那边，做了哪些部署？”

　　“如今长老会十八名长老，有六个是站在殿主大人这边。大约有八九个在呼延兄弟那边。还有三四个是中立态度。不过，根据可靠消息，呼延兄弟真正掌控的，也就是四个长老。其他都是趋炎附势的墙头草。”

　　任苍穹点了点头：“如果他们掌控的人数没有超过半数，他们连弹劾的机会都没有。只有达到半数，在太上长老的支持下，才能弹劾殿主大人。现在，人多人少已经不是关键。关键在于斗赛。”

　　要弹劾殿主大人，也必须有人证明比殿主大人更适合殿主这个位置。

　　归根结底，要篡权谋逆，还得在实力方面，胜过殿主尺恒雨。根据丹仙殿的规矩，殿主位置的争夺，绝不能动用武力，必须比拼灵药修为。

　　所以，呼延傲博要想夺权，必须在这一方面，胜过尺恒雨。

　　当然，这斗赛，不一定是两人之间的比赛，而是两人之间团队的比赛。也就是说，谁的团队实力更强，能够在这比赛中胜出，谁就是未来丹仙东殿的王！

　　唐昱深以为然：“不过这次斗赛，绝对不会轻松。尤其是那呼延傲光，从那丹仙殿总部横空杀出，也是药圣大师。他们两兄弟联手，加上一帮老家伙为他们撑腰，五轮决胜负的话，还是有着诸多悬念的。”

　　根据丹仙殿的规则，如果太上长老要担任殿主，获得最高掌控权，除了特殊情况殿主殒命，太上长老可以无条件担任殿主职责外。

　　寻常时候，必须要通过长老会。只有长老会半数以上的长老同意，才能提出弹劾，并发出挑战。

　　挑战只要通过了长老会的决议，就能实施。

　　挑战成功的话，殿主就必须让位，并离开丹仙东殿，回丹仙殿总部交差。丹仙殿总部会视情况而定，给予新的安排。

　　而如果太上长老挑战失败，也回被贬谪回丹仙殿总部。

　　成王败寇，失败的一方回丹仙殿总部，基本上就不可能再担任实权的职位了，最多是到丹仙殿总部混一个闲职。除非有特殊才能，特殊贡献，以及特殊手腕，才能东山再起。

　　殿主失败回丹仙殿总部，会被人鄙夷；而太上长老失败贬谪回去，则会更惨，一顶谋逆篡权的帽子是肯定避免不了的。一旦戴上谋逆者的帽子，这辈子就别想摘下来。不管到哪，别人都得防着你一手。

　　所以，归根结底，如果呼延兄弟失败，他们的下场会更惨。

　　也正因此，他们肯定会疯狂一搏，如果篡位成功，他们兄弟二人就等于掌控了丹仙东殿，成为丹仙殿的一方巨头。

　　这个诱惑力，是肯定非常大的。

　　根据规则，太上长老发出挑战，双方之间，进行五项比拼。这五项比拼的内容各不相同，若有三项胜出一方，则为胜出一方。

　　至于具体是哪五项比拼，则要看临时抽签了。

　　……

　　长老会，终于在呼延兄弟的期盼中，姗姗而来。

　　长老殿里，十八名长老，已经悉数到齐。七名客卿长老，则到了六名，还有一名远赴外域，不能赶回来。

　　呼延傲博，则是坐在太上长老的位置上。他的位置旁边，则设着一条椅子，呼延傲光赫然就坐。

　　虽然这次长老会的内容大家都很清楚，但至少目前，尺恒雨还是殿主，那殿主的宝座，依旧是尺恒雨坐着。

　　虽然，尺恒雨控制着护殿武士，虽然，尺恒雨是丹仙东殿的掌控者，拥有最高的权力。

　　但是，一旦长老会有过半长老要弹劾他，他这个殿主，就必须面对来自太上长老的挑战。

　　由于丹仙殿的传统，虽然彼此双方都知道，这是一次不见血的厮杀，但表明上，一个个却是神态安定。

　　不得不说，这丹仙殿的传统，非常不错。即便是剑拔弩张的篡位，双方表现都还算克制。

　　尺恒雨目光平和，仿佛今日弹劾并不是针对他一样。

　　目光缓缓扫过全场，在那些长老面前都停顿了一下，仿佛这古井不波的目光，要将他们的心事一下子洞穿似的。

　　“好了，丹仙殿的传统，给了你们弹劾我的权利，现在你们行使这个权利，我不能反对。”

　　“呼延长老，你是太上长老，又是你牵头的，有什么话，今天就放开来说吧。成王败寇，你我双方，总有一方要黯淡离开的，不必遮掩。”

　　尺恒雨语气平和，倒是颇有大气。

　　呼延傲博淡淡道：“我总结了一下，这些年来，你有三大严重错误。第一，你不注重丹仙东殿的利益经营，这么多年来，丹仙东殿在所有分殿里，几乎是盈利最少的一个；第二，你大力提拔亲信，任人唯亲不说，还打击老一辈长老的积极性，打破了丹仙殿的传统；第三，你坚持不与东皇洲的宗门势力来往，自己却私下和许多宗门巨头来往，还收留宗门弟子做客卿长老，自食其言。”

　　这三条罪状，自然是呼延兄弟和他们的手下炮制出来的。尤其是那狗头军师诸葛韬，功不可没。

　　尺恒雨听罢，淡淡点头：“是非功过，各人心里都有一座标杆，我也不想做过多的自辩。我只问一句，老一辈长老的积极性，到底是我打击的，还是你们自己失去了奋斗的动力，想坐享其成？”

　　“哼，如果不是你大力提拔亲信，他们又怎会失去积极性？”呼延傲光嘿嘿冷笑，狡辩之中，却是煽动那些老资格长老的情绪。

　　尺恒雨知道，呼延兄弟是打算颠倒黑白，先果后因了。他尺恒雨为什么要提拔新人，就是因为那些老资格失去了动力，倚老卖老。

　　如今，呼延兄弟反咬一口，却说是他提拔新人之后，才让那些长老失去动力，这是典型的诡辩。

　　尺恒雨淡淡一笑，对呼延傲光的挑衅，却是置若罔闻：“今日来这里，相信你们两兄弟也布置已久了。斗嘴皮子无济于事。既然诸位打算弹劾我，便请开始表决吧。”

　　呼延傲博点点头，站了起来，目光扫过十八名正式长老脸上：“好了，现在开始投票，十八名正式长老，都有一票的资格。达到九票，弹劾便立刻生效，我就可以代表长老会对尺恒雨殿主发起挑战。”

　　按规矩，正式长老，才有表决的权利。至于客卿长老，有参加的权利，有发言的权利，却没有表决权。

　　梁无极一看，急了，他想借这个机会表功，可不能连发言机会都没有啊。

　　当下站了起来，叫道：“且慢，我有话要说。”

　　呼延兄弟都有些意外，客卿长老？有话要说？这种场合，一般客卿长老都会很识趣，不求有功，但求无过，不可能掺和起来的。

　　可是，这梁无极居然在这个节骨眼上，不识趣地站了出来，将本来紧张的气氛，一下子打破。


第0504章 客卿长老，表决通过

　　大家都坐着，这梁无极忽然这么一站，倒是将场面搞得着实有些突兀。呼延兄弟原本已经形成的大势，被他这么一搅和，却是不由得为之一滞。

　　呼延傲光冷眼一扫，厉声喝道：“梁无极是吗？你知道这是什么场合？”

　　梁无极最擅长的，就是斗嘴皮子，插科打诨，见呼延傲光凶神恶煞，却也不怕，嘿嘿笑道：“我当然知道，这是长老会。”

　　“既然知道这是长老会，你还罗嗦什么？识趣的给我乖乖闭嘴。”

　　梁无极啧啧叹道：“这就奇怪了，长老会，我是客卿长老，有参与权，也有发言权，却不知道你算哪根葱，却能比丹仙殿的规矩还更大？连发言权都能剥夺？倒是你，你是哪路毛神？这是长老会，你一个没名没份的家伙，凭什么在长老会里大呼小叫？”

　　呼延傲光虽然从丹仙殿总部来，但在丹仙东殿，他暂时确实没有名分！被梁无极这么一呛，还真是有些回答不上来。

　　呼延傲博威势极重，目光阴沉，不怒自威：“梁无极，呼延傲光是总部来使，你一个小小的客卿长老，休要放肆！”

　　梁无极这人虽然有不少缺点，但一旦认准的事，却很有原则。此时，他已经把自己当成殿主大人的手下。加上已经承诺过，要为殿主大人摇旗呐喊，冲锋陷阵，所以，即便是面对呼延傲博的斥骂，也是不以为意。

　　皮里阳秋地笑了笑：“呼延太上长老，您不说我还真不知道他是总部来使，不过就算是总部来使，也不能剥夺我的发言权吧？我这客卿长老的发言权，就算是总殿的殿主大人，也不能说剥夺就剥夺吧？”

　　梁无极，其实真要他讲，他也不是有什么长篇大论要讲，只不过，他的目地很明确，就是插科打诨，打乱呼延兄弟的节奏，激怒他们，让他们失去体统，在长老会上丢人。

　　呼延傲博很清楚，这梁无极一直是跟着肖庚长老混的。这肖庚是老狐狸，不可能不知道审时度势。

　　因此，他丢下梁无极这混人不理，目光却是颇有些严厉和苛责地望向肖庚长老。

　　如果是以往，被呼延傲博这等目光一盯，肖庚不吓一跳才怪。不过，让呼延傲博没有想到的是，肖庚长老淡淡一笑，非但没有回避他的眼神，反而悠然笑道：“呼延长老看我做什么？梁长老作为客卿长老，有话要说，正常不过，也是行使他的权利罢了。”

　　这肖庚一开口，在场很多人都愣住了。熟悉肖庚的人都很清楚他这老狐狸的为人，一向是不见兔子不撒鹰的。这种场合，要是肖庚保持中立，一句话不说，他们是一点都不会觉得稀奇。

　　可是，他肖庚不但开口了，而且立场还如此鲜明，这……这一切简直是颠覆了大家的认知常识！

　　最奇特的一幕，发生了。

　　客卿长老那边，田生根这闷葫芦，居然也开口了：“我同意肖长老的话，我们客卿长老虽然地位低一等，没有表决权，发言权总是有的。”

　　“不错，这种场合，小女子也想说两句。”何仙姑一向是以春风一般的微笑示人，但今天，她是出奇的严肃。目光望着呼延傲博，充满了挑衅之意。这也难怪，呼延兄弟将她掳走，她能有好脸色才怪。

　　徐勋那边，也是摇着扇子悠然笑道：“说起来，我们客卿长老的权利，是不应该被忽视啊。呼延太上长老，就算你们要弹劾殿主大人，至少也得问问我们的意思吧？”

　　呼延傲博心里那个气啊，今天这是怎么了？怎么客卿长老这些微不足道的角色，集体发难？

　　而且，田生根和肖庚是出了名的不对付，怎么今天居然同穿一条裤子？居然站到了同一个阵营？

　　有阴谋！呼延傲博警惕性十分高。

　　呼延傲光一拍桌子：“放肆！你们一个个轮番上阵，是要造反么？”

　　徐勋很是无辜，耸了耸肩：“要造反的可不是我们，而是你们。”

　　梁无极嘿嘿大笑：“这总部来使，好没水平。怎么每一句话，都是错误连篇，我都怀疑他到底是不是总部来使了，呵呵呵。”

　　被五大客卿长老这么一抢白，呼延兄弟原本酝酿好的一环一环，一下子被打乱。

　　可是，他们又不能说不许客卿长老发言。

　　如果他们这么说，势必会让那些中立长老全部倒下尺恒雨那边，甚至已经争取到的长老，立场都有可能动摇。

　　就算不喜欢，也只能捏着鼻子忍了。

　　呼延傲博阴沉着脸：“肖庚，你是客卿长老的代表，有什么话，你倒是好好说说看。”

　　这“好好说说看”五个字，颇有值得咀嚼之处，显得意味深长。

　　不过肖庚显然没有放在心上，淡淡一笑：“呼延长老，我似乎没说过有什么话要讲。要发言的是他们，你应该问他们才对。”

　　呼延傲博本来是想警告肖庚，却碰了个软钉子。

　　梁无极叫道：“我有话要讲，而且有很多话要讲。我想说的是，刚才你们对殿主大人的那些指责，都是污蔑，百分百的污蔑！说丹仙东殿利益经营不好，那是为什么？是因为占着茅坑不拉屎，光霸占这位置，却不干活；说提拔新人，影响老资格长老的动力？这更是扯淡。就是因为老家伙光出工不出力，光吃不干，所以需要新人来顶替他们。至于收留六大派的弟子，更加是无稽之谈。苍穹大师，在水云宗的时候，就已经明确跟天阁组织决裂了，这已经不是什么新闻。所以，那三个方面的指责，都是无中生有，完全就是污蔑殿主大人。”

　　“说的没错，殿主大人的口碑，在镜月城无人可比。这么多年来，我在镜月城行医，耳朵里听到的，都是赞叹殿主大人的仁德，倒没听说谁赞叹说某某长老为镜月城做了什么贡献。没做贡献，却想坐殿主的位置，这叫什么？这叫尸位素餐，这叫投机！”

　　何仙姑就没那么好的口气了，几乎是当面挖苦讽刺呼延傲博。

　　徐勋笑道：“说的好啊，丹仙东殿如果落在这种人手里，不出十年必然吃光败尽，镜月城这一方净土，只怕也要乌烟瘴气。所以，我坚决认为，丹仙东殿，必须还得是殿主大人掌控。”

　　这就是旗帜鲜明地支持尺恒雨了。

　　呼延兄弟总算是咂巴出味道来了。敢情这些家伙，已经被尺恒雨完全收买了啊，难怪这么卖力！

　　呼延傲博冷冷发笑：“好，好，你们倒是伶牙俐齿。现在你们的发言权也行使过了。表决阶段，没有你们什么事了，一边乖乖带着吧。”

　　梁无极忙道：“我还没说完了。”

　　“有话快说，有屁快放。”呼延傲博也是动了肝火。

　　梁无极故作夸张地对那些长老叫道：“诸位，大家行使表决权之前要想清楚，你们跟随的是一个注定没有前途的主子。一旦弹劾失败，你们就要跟着他们一起灰溜溜滚蛋，一辈子打上逆贼叛党的失败者标签。”

　　不得不说，梁无极这番插科打诨，却非常有效果。至少，让得场面看上去，让得呼延兄弟有些焦头烂额。

　　一定程度上，确实让部分长老的心理有些动摇。

　　呼延傲博不得不用目光再巡视了一圈，稳定军心，朗声说道：“现在开始进行表决！支持弹劾殿主的，举左手；中立和不支持的，不必举手。”

　　刷刷刷，诸葛韬为首的呼延一党，立刻举起左手。一瞬间，便有六名长老举起手来。

　　呼延傲博目光凛冽，一个个扫过去。

　　又有两名长老举起了左手。

　　八个，已经有八个举起左手。只要再出现一个，便达到了半数。只要达到半数，这弹劾便会生效。呼延傲博，就将获得挑战尺恒雨的机会。

　　呼延傲博的目光，十分凶厉。终于，一名犹豫不决的长老，举起了他那不怎么坚定的左手。

　　而其他两个，原本被呼延兄弟说服的长老，这时候却无论如何也不肯举手了。他们不是傻子，这局势，有些微妙。还是中立更好。

　　“好，已经有九名长老支持弹劾，表决结束！”呼延傲博也不想节外生枝，当场宣布表决结果。

　　整个过程，尺恒雨一直冷眼旁观。

　　呼延傲博面带得色：“尺殿主，弹劾生效。我现在代表长老会，向你发出挑战。”

　　尺恒雨淡淡一笑：“呼延太上长老，这大约是我最后一次这么称呼你了。我只想问你一句，你辛辛苦苦搞这么一出戏，万一失败了，岂不是晚节不保？灰溜溜回丹仙殿总部，一张老脸往哪里搁？”

　　“哼，这你就不必多操心了。你有这闲心，还是考虑考虑你自己吧，哈哈哈。按规则，我们这就去抽取挑战内容。”

　　丹仙殿，有丹仙殿的规矩，挑战内容有很多，但必须是随机抽取出来五项作为比拼内容。

　　在所有长老的瞩目下，尺恒雨和呼延傲博共同掌控的秘库中，请出了丹仙东殿的殿主挑战秘录。

　　这份秘录，是丹仙东殿最高级别的机密。这份秘录，共有九十九个挑战项目，随即任选其五。

　　为防备作弊，必须是殿主和太上长老共同操作。

　　一双双眼睛，都是死死盯住尺恒雨和呼延傲博两人。这殿主挑战的斗赛项目，到底是什么？

　　这里任谁都没经历过，所以，都是十分好奇。便连任苍穹，也是隐隐有那么几分期待。


第0505章 赌赛开始，先声夺人

　　五副卷轴，五项斗赛内容，已经被抽取出来。放在那台案上。不管是尺恒雨，还是呼延傲博，表情都是前所未有的严峻。

　　这五副卷轴里的内容，将决定着他们之间，谁是王，谁是寇。

　　在这五副卷轴开启之前，尺恒雨淡淡说道：“根据挑战规则，挑战双方，必须有三人参加。第一和第二个斗赛项目，是集体项目，必须所有人都参加。第三到第五个项目，则每人必须领取一个斗赛项目。”

　　“呼延长老，你们那边，是哪三个人参加挑战？”

　　呼延傲博拍了拍手，那呼延傲光和诸葛韬从容而起，站到呼延傲博那一边。

　　“尺殿主，你那边的人呢？”

　　尺恒雨这边，苏辰和唐昱商量了一下，最后还是决定由苏辰上。另外一个名额，自然非任苍穹莫属了。

　　这么一来，双方派出的显然都是理论上的最强阵容。

　　尺恒雨这边，尺恒雨，任苍穹，苏辰。

　　而呼延傲博那边，则是呼延傲博，呼延傲光以及诸葛韬。

　　尺恒雨和呼延傲博各站一边，而负责仲裁的，则是法王团的法王。

　　如今，斗赛双方都已经出场，法王团的法王，已经得到了他们的通知，正在赶来的途中。

　　这法王团不干涉丹仙东殿的高层斗争。如今太上长老挑战殿主，却必须是他们来仲裁。

　　而且，法王团只仲裁，绝对不会抱有任何立场。

　　等了片刻，两名法王团的法王，终于姗姗而到，见到尺恒雨和呼延傲博，只是微微点头，算是示意过了。

　　尺恒雨道：“二位法王，太上长老呼延傲博发动长老会，对我这个殿主发出挑战，请法王团的法王来主持大局。”

　　那两名法王，一个紫袍，一个青袍。紫袍的名为紫电法王，青袍的名为青翡法王。

　　这两人，都是法王团里地位较高的存在。尤其是紫电法王，在法王团十几名法王中，是前三级别的存在。

　　紫电法王目光之中，带有强大的威势，目中竟然隐隐有紫电闪耀，扫过全场，口气淡淡：“你们高层的变动，法王团不会干涉。挑战的话，我们会秉公主持，不会偏私，废话少说，开始吧。”

　　尺恒雨淡淡笑道：“二位，挑战的五项内容，便是那五副有编号的卷轴，请二位按照编号卷轴进行便可。”

　　“嗯，这些程序，我们法王团很清楚。”

　　紫电法王语气淡淡，却自有一股慑人的威压，除了尺恒雨和呼延傲博等少数人完全不受影响外，其他人都感到心里一阵阵悸动。

　　即便是任苍穹，也能感到心头有一阵淡淡的起伏。不过，不朽帝气显然不会被他人的威压所慑服，一阵起伏之后，便是波澜不惊了。

　　紫电法王与青翡法王对视一眼，抓起第一幅卷轴，打开看过之后，那紫电法王说道：“第一项斗赛，参战双方各有三人，都可以参加。这一项考核，有七个灵药和丹药方面的题目，难度都比较大。我会逐一宣布这七个题目，你们所要做的，便是在我每宣布一道题目之后，以最快的速度，完成解答。谁的解答最快，并且解答准确，便算赢一小会合。七道题目中，便是七个小回合，有四道题解答更快的一方，便算第一项内容考核的胜出者！”

　　第一项考核，竟然是抢答？

　　别说参赛的双方有些愣住了，便是其他那些观战的，也是心头颇觉得新奇。心想这果然是高级别的比试。

　　比试的内容，已经不仅仅是比谁会或者不会，而是比速度，比阅历，比各种综合的能力。

　　只有足够的底蕴，足够的阅历，才能在这种抢答的项目中获胜！

　　呼延傲光得意一笑，传声对呼延傲博道：“大哥，你放心，这种小儿科不必害怕。我在总部，阅读过许许多多的典籍，这第一项比赛内容，我们一定能拿下的！”

　　呼延傲博缓缓点头，他作为太上长老，年纪比尺恒雨大，花在研究方面的时间也比尺恒雨多。

　　在这个比赛项目中，阅历是决定性的。他也觉得，他们几个老家伙，对上尺恒雨那边，胜算占了八九成！

　　一念到此，呼延傲博淡淡一笑：“呵呵，法王大人，我们准备好了，可以开始了吧？”

　　紫电法王忘了尺恒雨那边一眼，尺恒雨缓缓点头，显然也是准备好了。

　　“嗯，既然都准备好了，那我便要开始报第一个题目了。记住，虽然这是抢答，但是如果抢答错的话，这个小回合便会判为失败。”

　　抢答当然不能是胡乱回答，如果为了抢答，而胡乱回答的话，便算影响对方情绪，会被直接判处小回合失败。

　　第一项比赛，总共只有七道题目，每一道题目算一个小回合。如果因为抢答失败而输一个小回合，就太冤了。

　　“第一题……”紫电法王开口了，“列举出与火戎果属性相冲，无法相生炼丹的七种灵药，所列灵药，必须是高灵六品以上。”

　　火戎果，乃是性格非常暴烈的一种灵果，品阶一般是高灵六品到九品之间，算得上是比较高级的灵药了。

　　如果仅仅是列举七种与它属性相冲的灵药，并不难。难就难在必须是高灵六品以上的！

　　天泽小世界，品阶越高的灵药，品种就越稀少。高灵六品以上，基本上就算是稀缺货了。

　　虽然对于药圣来说，高灵六品只是稀松平常，但是要和火戎果的属性相冲，这范围一下子就无限缩小了。

　　果然，题目一报出来，包括呼延傲博和尺恒雨在内，表情都是一凝。

　　这个题目，不好回答，必须是费些心思，好好思量一下。毕竟，哪些相冲，哪些不相冲，他们也不是每一种都有做过研究的。

　　气氛一下子就陷入了紧张当中，那呼延傲光前一刻还踌躇满志，听到题目后，表情也是凝重起来，开始皱眉深思，拿着记录玉简，开始凝思起来。

　　谁也没有注意到，任苍穹听到这个题目后，表情虽是平静，内心却涌起一阵狂喜。

　　火戎果！

　　这是一种性子十分特殊的果子，万药尊在其遗典里，可不止一次提到这火戎果，有着非常透彻的研究。

　　而且，这道题目，听起来，就像是万药尊前辈出的一样。因为，万药尊在他的遗典里，提到了许许多多与火戎果性子相冲的灵药，而且分不同的品阶，罗列的非常详细。

　　任苍穹毫不犹豫，在脑子里略略过了一下，便开始输入信息。这是第一项比赛的第一回合，任苍穹也不想搞什么缓兵之计。

　　第一回合，必须先声夺人。

　　所以，就在大家还在皱着眉头思考的时候，任苍穹忽然一举手：“我答完了！”

　　大家此时此刻，都在凝神考虑，苏辰和诸葛韬，此刻更是一个都还没想到，更别说七个了。

　　而尺恒雨和呼延兄弟，此刻也就是想到了两三个而已。而且，这两三个还是属于比较常见的那种。

　　所以，任苍穹这一开口，倒是十分突兀，把大家都给震得心里一跳。呼延兄弟那边是下意识的紧张，毕竟对手答完了，对他们可不是什么好消息。

　　而尺恒雨，则是担心，这任苍穹也太快了点，不会搞错了吧？

　　紫电法王目光停在任苍穹那里，倒是觉得有些惊奇，因为他显然也发现了任苍穹实在太年轻了。

　　尺恒雨虽然心里头有些疑惑，却没有表现出来，微微一笑，介绍道：“二位法王，介绍一下，这位任苍穹长老，是我丹仙东殿新冒出来的灵药天才。年仅二十岁便是药圣大师了。可谓是刷新了我丹仙殿的一个传奇纪录。”

　　“什么？二十岁？”紫电法王大吃一惊，看着任苍穹的眼中，也不禁多了几分赏识之色。

　　“药圣大师？哈哈，二十岁的药圣大师？有趣有趣。”青翡法王也是微微笑道，“苍穹长老，你确定你答完了？”

　　任苍穹也不矫情，走了上去，将记录玉简恭恭敬敬递了上去：“这是我的答案，请二位法王过目。”

　　紫电法王接了过去，一看之下，又看看那边记载题目和答案的卷轴，表情顿时凝住了。

　　扫了几眼，忍不住抬头望向任苍穹，表情里多出几分玩味之色。将记录玉简递给了旁边的青翡法王。

　　青翡法王又审核了一遍，不由长叹：“一个不错，哈哈，太棒了。这答案简直完美，一个都没错。”

　　呼延兄弟心里一抽，表情一下子比死了亲人还难看。

　　紫电法王点点头：“好，答案审阅无误，第一项考核，第一回合，殿主一方得一分。”

　　尺恒雨紧绷的心弦，一下子放松了。听到紫电法王这番话，如闻天籁一般，心情大好。

　　而台下唐昱那些人，则是松了一口气，一个个表情都是振奋的很。不管怎样，好的开始是成功的一半。

　　开个好头，是不是预示着抢占了先机？肖庚和梁无极等人，顶撞了呼延兄弟后，心里要说一点不紧张那是假的。

　　但是，当任苍穹第一题回答正确后，他们的紧张情绪，居然一下子就消掉了一大半！

　　仿佛，答对这一道题的任苍穹，给了他们无穷的信仰力量一般！


第0506章 梅开二度，掌握主动权

　　而呼延兄弟那边，原本还有些自得的情绪，一下子就被任苍穹这盆凉水泼灭。首回合失利，而且对手是以压倒性的优势胜出，让得他们开始产生一种危机感。虽然，一个回合对第一项比赛影响不算很大，但无疑是一种气势性的争斗。

　　在这气势性的争斗上，任苍穹先发制人。不得不说，如今在气势上，尺恒雨那边，已经压过他们一头。

　　“第二回合，一定要夺回主动权！”呼延傲光暗暗发誓。第一回合被任苍穹秒杀，这让他感到很是羞辱。

　　竖起耳朵，洗耳恭听，等待紫电法王报那第二道题目。

　　“第一项比赛的第二题是——请列举四种三尸回魂丹的丹方，其中一种必须是上古丹方！”

　　三尸回魂丹！

　　“记住，丹方的内容必须包括主材料，辅佐材料，炼制方法，以及火候把握等等细节。只要有一种辅佐材料出错，便算错误。”

　　不得不说，这一道题，比之前那道更加难！

　　三尸回魂丹，可不是一般的丹药，本身就是比较生僻的丹药，对火候的要求十分高。

　　这丹，能够续命吊命，炼制成功率十分低。所以，任何一颗，都是十分抢手的。

　　这丹的精华在于，必须能够凝聚丹魂。所谓丹魂，便是将三尸的生命力提炼出来，注入到丹药中。

　　而三尸为何？

　　所谓三尸，不是修炼上的一个概念，而是三种灵虫，必须是生命力极强的灵虫。

　　三种灵虫，是这丹药的主材料。以活虫入鼎，生生熬炼成丹，不得不说，十分残忍，也非常不容易成功。

　　十次炼制，能有一次成功，便算是极其了不起的存在。

　　而且，灵虫这种主材料，也不是那么好找的。找到灵虫还得找到与灵虫相对应的灵药辅佐。

　　因此，这三尸回魂丹，十分的难以炼制。

　　一种丹方，都不易得，更何况是四种。四种丹方，单单是灵虫就必须有十二种才行。

　　最难的是，还必须要求至少有一个丹方是上古丹方。不得不说，这题目是越出越变态了。

　　不得不说，苏辰和诸葛韬，在这个场合下，基本就是凑数的份，几乎是参与不进来。

　　这三尸回魂丹，他们只听过，至于丹方么？他们一个都不知道，更别说四个了。两人大眼瞪小眼，在那干瞪眼。

　　倒是呼延兄弟和尺恒雨，都是凝神思忖着，显然对这三尸回魂丹并不陌生，开始在记忆里搜索丹方。

　　呼延傲光如今可真是有些痛恨自己，这三尸回魂丹的丹方，他是专门研究过的，而且，上古丹方，他也曾看过一次！

　　只可惜，他当时匆匆一瞥，并没有刻意去记！所以，此刻要回忆起来，却是十分艰难。

　　不过，药圣大师的记忆力却是惊人的，虽然只见过一次，他也能凭借记忆，慢慢推理。

　　所以，他先将普通的三种丹方记录下来，然后一门心思去推理这三尸回魂丹的上古丹方。

　　这一次，他有一个信念，一定要扳回一局。早先他曾瞥了尺恒雨和任苍穹一眼，见他们表情并没有那种轻松自如的感觉。

　　所以，他现在更有信心。毕竟，三尸回魂丹的上古丹方，确实比较生僻，他不信，这一次还会让对方抢得先机。

　　随着他的推理不断深入，上古丹方的三种灵虫，他已经全部记起来了，如今，便开始回忆辅佐灵药。

　　只要辅佐灵药记全了，其他都是小菜一碟。至于火候和炼制手法，都是大同小异。

　　“嘿嘿，这一回合，想不赢都难！”呼延傲光信心是越发的足了。

　　他的答案，几乎已经开始倒计时了，已经是呼之欲出了。

　　可是，就在他春风得意，踌躇满志的时候，任苍穹那边，又一盆冷水当头泼了下来。

　　“法王大人，我解答完毕。”

　　“什么？你又解答完毕？”呼延傲光几乎是跳了起来，“你是不是作弊啊？你凭什么这么快？”

　　他这番话，几乎是脱口而出，根本没有经过大脑。一说出来，他自己都觉得脸红了。对方凭什么这么快？人家有必要跟他说么？

　　任苍穹也是笑了；“呼延傲光，你这个问题太弱智，我都不知道该怎么回答你。我凭什么这么快？难道我事先还得请示一下你？我就是这么快，有什么办法呢？”

　　呼延傲光气呼呼道：“快有什么用？快不一定对。错一点你这回合就是输！”

　　“这就不用你操心了。”

　　任苍穹耸了耸肩，走上去，将记录玉简交上去。

　　紫电法王这一次，看得比上一次更认真。

　　“第二题，答案审核无误，回答正确。殿主一方，再加一分！”

　　随着紫电法王的一声宣布，呼延傲光那表情就好像鼻子被人狠狠揍了一拳似的，说不出是什么心情。

　　倒是呼延傲博，却是越发警惕了，传音喝道：“傲光，不要动情绪，比赛还没结束呢！这小子有些邪门，后面要提防着点！”

　　任苍穹连下两城，让得尺恒雨这边，信心大增。尺恒雨朝任苍穹投来期许的目光，眼神之中充满了赞许。

　　而台下唐昱等人，以及那五大客卿长老，都是激动的不断挥舞拳头，虽然比赛现场不能出声干扰，但是他们的情绪，显然都是有些压制不住。

　　挥舞拳头，手舞足踏，朝呼延兄弟那边的阵营发出各种挑衅的手势，挤眉弄眼，好不得意。

　　这一切，自然是梁无极领衔操刀了，徐勋偶尔配合，何仙姑也会偶尔凑凑趣。

　　不得不说，连续两个回合都被任苍穹夺得先机，这让呼延兄弟那边的阵营，多多少少感到有些压力。

　　毕竟，跟随着呼延兄弟篡位，他们已经没有退路。要么呼延兄弟篡位成功，他们继续做他们的功勋长老。

　　要么，他们就必须卷铺盖走人，顶着一个叛徒的名头，灰溜溜滚回丹仙殿总部，一辈子基本就没有什么前途可言了。

　　所以，看到尺恒雨的阵营连连获胜，他们心情也是十分复杂。有那么一两个，已然开始有些后悔。

　　真是鬼迷心窍，如果保持中立，无咎无誉，谁也不得罪，不是更好吗？何苦跟着呼延兄弟折腾？

　　赢了倒还好，输了就是一无所有。

　　紫电法王对任苍穹的强势，也是颇为好奇，他倒想看看，这第三道题目，任苍穹还能一如既往的强势吗？

　　“第三题——请列举天泽小世界的十大神树，五大神果！并说明他们所在之地，以及顺序排名。”

　　这道题目，相对就简单多了。

　　因为水云神树的关系，尺恒雨和呼延傲博，对这方面都有极多的研究，所以，两人几乎是以最快的速度，将这道题解答出来。

　　“我答完了。”

　　尺恒雨和呼延傲博，几乎是异口同声，完全分不出先后。

　　反而是任苍穹，虽然也知道答案，但是神识毕竟不如大道级强者，所以，输入答案的速度，略略慢了一些。

　　尺恒雨和呼延傲博，同时解答完毕。交上的答案，也是完全正确，这么一来，局面就比较有趣了。

　　紫电法王和青翡法王商议了片刻，笑道：“这第三回合，同时解答完毕，算一个平局！”

　　这一局算平局的话，最后就有可能出现三比三的结果。但是，这对呼延兄弟而言，却不是什么好消息。

　　因为，三比三平的结果，会以先答对三个题目那一方为赢。

　　所以，这第四回合，一旦他们输了，就代表尺恒雨一方提前获得三个回合的胜利，便等于是赢了第一项比赛！

　　也就是说，他们在这第一项斗赛项目中，已经没有输的资本！只有接下去三个回合连赢三个回合，才能获得第一项比赛的胜利！

　　从之前的赛况来看，这显然十分艰难！

　　紫电法王呵呵笑道：“出现一个平局，后面的比赛，谁先答对三回合的题目，便算第一项比赛的获胜方；如果出现两个平局，则后面的比赛，也是答对三回合题目的一方胜！”

　　尺恒雨松了一口气，这第一项考核到现在为止，他们可以说已经掌握了主动权。

　　只要接下去三题，他们赢一个回合，这第一项比赛，便算胜出！

　　总共是五个大项目的比赛，如果第一项胜出，先拔头筹，无疑是等于吃了一颗定心丸，对后面的比赛开展，十分有利！

　　呼延傲博则是十分郁闷，就差那一呼吸之间啊。如果自己可以快那么半个呼吸时间，就能压倒尺恒雨，获得这第三回合的胜利。

　　二比一的结果，显然比现在是有利多了。现在，呼延傲博很清楚，他们已经是输不起了。

　　接下来三个题目，他们只要输一个回合，就等于将第一项比赛的胜利拱手让给了尺恒雨那方。

　　“傲光，诸葛韬，接下去三个回合，必须全力以赴，不容有失！”呼延傲博下达必杀令。

　　可是，这种斗赛，不是擂台比武，不是你想必杀就能必杀的。这比的是阅历和积累，比的是谁的知识面更渊博！

　　呼延傲博在心里也不得不承认，这任苍穹确实是个变态。这份变态，当初药圣考核的时候，呼延傲博便领教过。

　　如今，任苍穹的这份变态实力，却让他叫苦不迭。

　　打起十二分精神，等着紫电法王报那第四个题目。


第0507章 赢得先机，士气大振

　　“听好了，这第四个题目是——金蚕王入丹做主材料，请列举六种以金蚕王做主材料的丹方，其中上古丹方，不得少于一半！”

　　“老规矩，丹方必须正确无误，必须有完整的丹方！”

　　这个题目，却是比那第二个更加难了。第二个，毕竟是指定某一种丹。而这一次，居然是指定一种主材料——金蚕王！

　　这金蚕王，是灵虫中的一种，十分稀少。一头灵蚕，要蜕变成金蚕王，不知道要经历过多少灾劫，经历过多少次变异，才有变化成金蚕王的造化。

　　一旦变成金蚕王，当真是百年难得一遇。

　　实际上，金蚕王还不是终极形态，灵蚕的终极形态，其实是八翅金蚕皇，一旦到达这种程度，便会产生灵识，身体发生突变，练就妖神法体，从一头小灵蚕，直接变成一个妖族大圣！

　　妖族大圣，那可是相当于人类大道级强者的存在！

　　以金蚕王入丹的丹药，本来就不算多，毕竟金蚕王本身就是百年难得一见的玩意。

　　要写出六副丹方，可真是不容易。而且还得是不少于半数上古丹方，这无疑又增加了不少难度。

　　要说上古丹方，用金蚕王入丹的反而是更多。

　　可是，这上古丹方，每一副都十分珍惜，要掌握谈何容易？

　　任苍穹现在，却是心花怒放。他基本可以确定，这些题目，就算不是万药尊前辈设置的，至少也是与他有关。

　　因为，直到目前为止，这些题目涉及到的领域，万药尊前辈的遗典里，几乎全部都有，而且都是非常显眼，重点讲解的部分。

　　金蚕王，万药尊研究这种灵虫，便足足花了四五年时间。

　　所以，对于呼延兄弟和尺恒雨来说，这题目简直是要绞尽脑汁。但是对任苍穹而言，却是跟吃炒豆一般简单。

　　这虽然不是作弊，但却胜似作弊啊。试想一下，一门非常重要的考试，出考题的是答卷者的老师，考卷里的题目，全部是老师平时讲解的重点。

　　这种考核，还能有什么难度吗？

　　不过，事到如今，任苍穹却也知道留一手了。并不急着一下子就将丹方写出来，而是故意耽搁了一下，暗暗在观察大家的表情，直到小半个时辰过去，才勉勉强强举起手来：“二位法王，我答完了。”

　　又是任苍穹！

　　呼延傲光一下子眼中几乎喷出火来，他已经接近抓狂的边缘了，都恨不得扑过来对着任苍穹一通乱咬。

　　这小子，难道真的是事先偷看过这比赛内容不成？不然的话，他怎么可能次次都赢？

　　难道，他二十岁的年纪，竟能比他们几百岁的老家伙阅历更丰富？

　　由不得呼延傲光不服，要说起这灵药方面的知识储备，任苍穹已经是完全继承了万药尊的九成九衣钵。

　　完全可以说的上是当世无敌了。

　　毕竟，万药尊留下的遗典，堆得跟小山头似的，任苍穹过目不忘地读，这么多年下来，也是刚刚读完罢了。

　　任苍穹压根不在意呼延兄弟那要吃人的眼神，悠悠然走了上去，将那记录玉简交给二位法王。

　　呼延兄弟也知道，指望他交上去答案是错的，这基本就是痴心妄想。这任苍穹，也不知道是怎么冒出来的，在这个项目上，几乎是以一人之力，完全摧毁了呼延兄弟的信念。

　　毫无悬念，紫电法王开口道：“第四回合，任苍穹的答案准确无误，恭喜尺殿主一方，获得第一项比赛的胜利！”

　　呼！

　　呼延傲光一屁股坐了下去，眼中满是凶光，恶狠狠地盯着任苍穹，仿佛一副要吃人的样子。

　　不过，比赛的公正性，却是谁也不容质疑。毕竟，这五份卷轴，是呼延傲博和尺恒雨联手抽选出来的。

　　第一项比赛，结束！

　　胜出方，殿主一方！

　　而胜出的功臣，毫无疑问，就是任苍穹。在这第一项比赛里，任苍穹几乎是以一人之力，将胜利揽入怀中。

　　呼延傲博大约也想不到，他们稳稳觉得有九成把握的第一项比赛，居然输的这么惨，这么彻底。

　　“第一项比赛结束，休息半个时辰，进行第二项比赛！”紫电法王宣布挑战进入暂停阶段。

　　台下一片欢呼，梁无极直接跳到场地中央，当场又扭又跳，一副小丑的模样，却是十分搞怪。

　　口中还夸张地叫道：“殿主必胜，殿主必胜！”

　　徐勋也是意气风发，恨不得当场吟诗一首，直抒胸臆。

　　反观呼延兄弟那边，士气则颇为低沉。尤其是那些原本就不是死心塌地跟随呼延兄弟的，都是面色铁青，肚子里将呼延兄弟祖宗十八代都问候个遍了。

　　好在，呼延傲博平时积威很重，他一个目光，一个表情，便有着莫大的威严，让得那些长老有些蠢蠢欲动的心思，都压了下去。

　　呼延傲博淡淡道：“挑战有五个项目，现在才只丢了第一个项目，机会还多的是。先胖不算胖，后胖压倒炕。咱们接下去，好好应战。论硬实力，怎么都不至于输给他们！”

　　呼延傲光也很不服，叫道：“对的，后面还有四个项目，尤其是操作阶段，机会多多，让他们先得意得意，爬得越高，摔得越惨！”

　　诸葛韬这时候，却是没说什么话。他这狗头军师，心思敏锐，隐隐之中，其实觉得有些不对劲。

　　但是，他是呼延兄弟的心腹，这个时候，绝对不乱弱了士气。

　　而尺恒雨那边，则是喜气洋洋。尺恒雨也丝毫不掩饰对任苍穹的赞许：“苍穹，干的不错，你简直让我大出意料之外啊！”

　　“苍穹长老，我真的有点怀疑，你简直是天神下凡啊。那些题目，我有些是一点头绪都没有。”

　　苏辰这时候，也不掩饰自己的尴尬。

　　尺恒雨拍了拍任苍穹的肩膀：“好好干，丹仙殿的未来，必然属于你这样的天才后辈！”

　　唐昱也走过来，赞扬了几句。至于何仙姑等人，自然也是纷纷过来道贺，喜气洋洋，气氛十分愉快。

　　小半个时辰，很快就过去了。

　　在两大法王的瞩目下，两帮人马，又各自回到了各自的阵营里。

　　紫电法王已经将第二幅卷轴打开，看了片刻，宣布道：“第二项比赛项目，类似于第一个项目，不过，比试内容，却非单纯的灵药或者丹药，而是比试识毒，解毒。”

　　“用毒一道，在灵药界，也是一名灵药大师的必修项目。很多时候，毒之一道，甚至决定着一个丹师的前途和命运。”

　　这却是大实话，丹师药师，云游四方，采摘各种灵药，自然也会遇到各种毒物，毒药。

　　正所谓，走多了黑路，总要碰到鬼。

　　这云游四方，采摘灵药，翻山越岭，跋山涉水，总会遇到各种险地，各种毒物，一名丹师对毒物的判断，可谓是非常重要。

　　有些剧毒，一旦沾染到一点，都有可能送掉性命。

　　所以，这第二项比试毒之一道，尺恒雨也好，呼延兄弟也好，却也没有感觉到有多意外。

　　“这第二项考核，也同样有七题，规则和第一项完全一样。我就不重复这规则了。”

　　听到规则和第一项完全一样，呼延兄弟心里就不争气地抽了一抽。第一项比赛，他们可是心有余悸啊。

　　不过说到毒之一道，任苍穹不可能还那么逆天吧？他总部才二十岁的人，那脑袋也不可能装得下那么多东西吧？

　　而且，呼延兄弟对用毒，也算是颇为专精了。尤其是呼延傲光，他是专门研究过毒之一道的。

　　“这一项比赛，一定要狠狠虐一下尺恒雨他们，将他们的士气打压下去！”呼延傲光打定主意，这一次，绝不能再让任苍穹他们得逞。

　　却不知道，任苍穹听到说毒之一道，脑子里一下子就涌起“天下奇毒榜”那五个字。

　　这可是万药尊前辈毕生心血所在，也是他遗典中非常重要的一部分。既然这些题目跟万药尊前辈有关系，那么是不是有理由相信，这第二项比赛的内容，依旧会是十分熟悉的内容？

　　任苍穹想到这里，嘴角溢出了一丝笑容。

　　这一丝笑容，自然是要给呼延兄弟看的。他自然知道呼延兄弟卯足一口气，打算扳回士气。

　　但是，任苍穹偏偏不想让他们如愿以偿。由于他早先第一项比赛的强势表现，他这诡异一笑，在呼延兄弟看来，自然是意味深长的很。呼延兄弟本来坚定之极的道心，一下子又不争气地波动了一下，心里不由得暗暗叫苦。不会这任苍穹，又要开启变态模式了吧？

　　“听好了，这第二项第一道题，乃是一门奇毒，名为无相无香真一水，融合天下奇毒的七种汁液，提炼而成。这问题是，哪七种汁液提炼这无相无香真一水？中了此毒，如何解救，才有一线生机？”

　　无相无香真一水？

　　任苍穹心头一凛，这可是天下奇毒榜排名第九的至毒之物啊！

　　当然，天下奇毒榜里头，排名越前，万药尊介绍的便是越详细。所以，这个题目对任苍穹来说，并不存在多大的难度。

　　既然没有难度，任苍穹当然不会给对手留下任何机会！


第0508章 苍穹妖娆，呼延崩溃

　　不得不说，呼延兄弟现在已经被任苍穹搞得有点神经过敏了，只要任苍穹稍微有个小动作，他们就会一阵心惊肉跳。

　　而任苍穹仿佛是故意逗弄他们似的，时不时摸摸鼻子，摸摸耳朵，又揉揉眼睛，小动作极多。

　　一开始，呼延兄弟看到他手臂微微一动，就是头皮一阵发麻，次数多了，才发现这小子明显是故意诈唬他们，目的毫无疑问，就是为了分散他们的注意力，一念到此，他们居然直接来了个无视。

　　可就在他们无视的当儿，任苍穹的手臂又动了。而且这一次不是抹鼻子，也不是摸耳朵，而是直接举起手来。

　　“法王大人，我解答完毕！”

　　呼延兄弟好不容易建立的那点信心，一下子又崩溃了。这算怎么回事啊？他们才刚刚理顺思路，这任苍穹就解答完毕了。

　　简直是连一点机会都没留给他们，这比赛，完全成了他任苍穹一个人的表演，这样下去，还怎么搞？

　　呼延傲光再也忍耐不住了，大声叫道：“法王大人，我怀疑这任苍穹偷看过斗赛内容，我要提出抗议。”

　　紫电法王没好气地道：“斗赛内容，是封印在密室里的，有两道保险，两把钥匙。一把掌握在殿主手里，一把掌握在太上长老手里。如果被他偷看了，那是你们自讨苦吃，活该！”

　　青翡法王也是冷笑：“如果真被偷看了，你们还得负一个看管不严的大罪。你确定他真的偷看了？有证据吗？”

　　呼延傲光其实也是张口那么一叨叨，哪有可能偷看？那密室禁制重重，且不说有两重锁，两把钥匙。两把钥匙少一把，都绝对打不开的。如果要硬闯，肯定会惊动禁制的。

　　就算是苍蝇，也飞不进去，更别说这么大一个人。

　　呼延傲光嗔目结舌，一下子说不上来，却很是不服，嘀咕道：“我怀疑他是在别的什么地方偷看到。”

　　紫电法王面无表情：“别的地方看到，那是他的造化，能叫偷看吗？偷看的意思你知道么？偷看是指不给看的东西，他却偷偷看了，那才叫偷看。在别的地方看到，又没哪条规定他不许看，能叫偷看？”

　　青翡法王淡淡道：“不要恶意搅乱比赛，无理取闹。否则的话，这一项直接要判处你们输了。”

　　呼延傲光一肚子的憋屈，他觉得，这任苍穹一定有鬼。只是，到底是什么地方出了问题，他也说不出所以然。

　　但两位法王说的没错，别的地方看到，那就不能叫偷看。你只能说，人家造化机缘比你更好。

　　呼延傲博心中一惊，他如何听不出来，二位法王的口气，已经有些不悦了。提出挑战的是他们，如今质疑的也是他们。

　　对于法王团而言，虽然没有立场，但对于挑战一方，总有一些心理定势思维，是篡位一方。

　　“傲光，不要心急火燎。这任苍穹不简单，他的一举一动，都是故意激怒我们，让我们心浮气躁。一定要稳住！”

　　说起来容易，真要稳住，就不是那么容易的事了。毕竟，成王败寇，如果他们这次挑战败北，前途就将十分暗淡了。就算他们是药圣大师，至少在丹仙东殿是不会有多大前途。

　　除非他们去做散修，或者离开丹仙殿，投入宗门势力怀抱。但那样的话，又如何与丹仙殿的无上权势相比？

　　紫电法王语气淡漠：“比赛继续，这第二项考核的第二道题如下：试分析十二天香膏的配方，以及解药配方……”

　　一个熟悉的名字，跳入任苍穹的神识中。

　　十二天香膏，对他来说，太熟悉了。这也是他曾经配制过，一直在用的一种奇毒。

　　在天下奇毒榜上，排名地十二位，比那无相无香真一水的排名要略略低了一些。

　　可以说，天下奇毒榜里，任苍穹最熟悉的，便是这十二天香膏了。近年来，他已经不止一次用到此毒。

　　这么一来，呼延兄弟就更加没有任何胜算了。这一回合，任苍穹又是毫无悬念地取胜！

　　任苍穹也是无奈，这么一来，他毫无疑问成了比赛的主角。甚至是压倒了殿主大人的风头。

　　不过，尺恒雨倒是没往心里去。实际上，尺恒雨对任苍穹的期许之高，已经超出了许多人的理解。

　　尺恒雨的目标，是将任苍穹培养成有资格冲击丹仙殿总部位置的存在，所以，他是十分乐于看到任苍穹脱颖而出的。

　　而且，尺恒雨性格温文尔雅，多了一分仁慈，少了一分暴戾，所以他在毒之一道，造诣只能算一般。

　　这第二项毒之一道，尺恒雨原本期望也不大。如今任苍穹妖娆依旧，却是让尺恒雨大加赞赏。对任苍穹投以赞许和鼓励的目光，示意他不要顾忌其他，尽情发挥便是。

　　任苍穹虽然知道，他这样做，难免会掠走了殿主大人的反风头，但是相比于胜负来说，这已经是无法顾及的事了。

　　胜负，对于殿主大人来说，才是眼下的关键。

　　接下去，第三道题，还是没有什么悬念，果然还是天下奇毒榜里的内容，任苍穹就好像背书一样，又一次秒杀了呼延兄弟。

　　到了此时此刻，呼延兄弟的情绪，已经不能用心浮气躁来形容了。关于这次斗赛，他们做了很多准备，也特意做了许多功课。

　　只是，这些题目，他们没看过，自然不可能面面俱到。

　　而任苍穹，不是作弊，胜似作弊。

　　如此一来，他们的信心不但是被蹂躏那么简单，简直是惨无人道的摧毁。他们原本也推演过各种情况。

　　领先的时候怎么进行，落后的时候怎么进行，僵持阶段怎么进行。每一种可能都考虑的面面俱到。

　　但是，眼下这种情形，却是他们打破脑袋也没想到的。他们居然在一个年仅二十岁的年轻人面前，毫无抵抗之力，被对方以摧枯拉朽之势，蹂躏的体无完肤，信心荡然无存。

　　如今，第一项比赛已经输了。

　　第二项比赛已经落后了三分。只要对方再赢一个回合，这第二项比赛又输了。眼看这种局势，第二项比赛想要翻盘的可能性，几乎为零。

　　他们不觉得，在任苍穹这个变态面前，这第二项比赛，还有什么胜算可言。就算是呼延傲光这么信心膨胀的家伙，在任苍穹的强势面前，也是不得不低下高傲的头颅。

　　这一局，确实已经没有任何胜算。

　　任苍穹也没打算给他们机会。

　　当紫电法王宣布了第四道题之后，没过多久，任苍穹又一次不出所料地率先交上答案。

　　连续四个回合，一点机会都没有留给呼延兄弟！

　　紫电法王也是赞叹不已，宣布道：“第四回合，任苍穹答案无误。第二项考核，殿主一方再次获胜！”

　　随着紫电法王一声宣布，殿主这边的阵营，一片欢呼雀跃。总共五项比拼，连赢了两项，这就意味着，接下去三项，只要赢得一项，就等于殿主一方获胜。而太上长老这方，则挑战失败！

　　五大客卿长老心头那叫一个激动啊，他们把赌注押到殿主一方，其实也是赌一把，搏一把功名富贵。

　　如今看来，倒真是赌对了！

　　不管是苏辰，还是唐昱，都是兴奋的很。他们也知道，连赢两局，这个局面对他们就有利多了。

　　早先，开赛之前，他们绝对是提心吊胆的。毕竟，呼延兄弟掌控了那么多长老，而且呼延兄弟都是人老成精，年纪和资历都比他们这边高多了。

　　只是，他们怎么也想不到，开局两项比赛，居然赢得这么轻松。

　　都说任苍穹是天才，但谁都料不到，竟然是如此天才。这哪是一个重量级的比赛？简直是秒杀啊。

　　看起来，就像是药圣大师在跟一个普通药师在上课一样，太悬殊了。

　　倒是尺恒雨，望着任苍穹的眼神，更多了几分赞赏，隐隐却有些猜测。心想这年轻人，只怕真的跟丹仙殿总部有莫大关系。

　　“难道……”尺恒雨忽然想起失踪多年的万药尊，心中一动，“莫非丹仙大人已经归隐，而这年轻人，是他的关门弟子？”

　　很多年了，丹仙殿已经没有万药尊的任何消息。有传闻说他已经死了；有传闻说他已经羽化登仙；也有传闻说他已经归隐。

　　但不管是何种传闻，尺恒雨在任苍穹身上，却是发现了越来越多的相似之处。如果跟万药尊无关的话，他实在想不出，这任苍穹年纪轻轻竟能如此妖娆！

　　比赛，却还没有结束，容不得尺恒雨多想。

　　如今，前两项理论斗赛，已经结束。接下去三项，却是比试实际操作，而且规定，参赛双方的每一个人，都必须参加一项！

　　也就是说，从尺恒雨到苏辰，都必须参加一项。苏辰对诸葛韬；任苍穹对呼延傲光；尺恒雨对呼延傲博！

　　对阵的人员，是这样安排。至于斗赛的内容，则要看卷轴里记载着什么样的斗赛内容。

　　“第三项，是个人斗赛。参赛者必须是双方的第三号人选。殿主这边是苏辰，太上长老这边是诸葛韬！人员核对无误。”

　　“第三项考核内容，炼制青莲雪心丹，以指定的上古丹方炼制。总共三份炼制材料，以灵力度最高的那一枚为成绩。灵力度和融合度高的一方，为获胜一方！”

　　听到这考核内容，诸葛韬面露狂喜之色！青莲雪心丹，他曾经炼制过的丹药啊！这也太巧了，看来，老天开眼，要让太上长老这边扳回劣势！

　　诸葛韬内心激动之极，一瞬间，一股强烈的自信涌了上来，他觉得，扳回大势的重任，就在他一肩扛着了！


第0509章 苏辰惜败，苍穹登场

　　丹方是既定的丹方，材料是既定的材料，也就是说，比拼的就是丹师之间的炼丹水平了。

　　在炼丹方面，苏辰实力也算比较了得，所以，轮到他上阵，他也不紧张。与那诸葛韬双双上台，领取材料和丹方。

　　两间炼丹密室，也被准备好。

　　“二位，你们只有一天一夜的时间。如果你们的炼出的丹药灵力度和融合度一样，那么谁先出来，谁便算赢。”

　　一天一夜的时间，说起来其实比较短。但是两人都是药王水平的长老，对于炼丹而言，都是一把好手。

　　两人进入炼丹密室后，呼延傲光仿佛要找点气势似的，傲然笑道：“这青莲雪心丹如果没记错的话，诸葛韬炼制过很多次吧？这一项比试，苏辰是半点胜算都没有。”

　　尺恒雨面带微笑，并不反驳。事到如今，他隐隐有一种感觉，不管这呼延兄弟如何折腾，这一次，他们也是难逃败局。

　　苏辰这一局，就算输了，也无伤大雅。

　　可以说，自己这一方，大势已成，压根已经不介意苏辰这一局的输赢。

　　那呼延傲光仿佛是要故意挑衅任苍穹，见尺恒雨没反应，却是故意挤兑任苍穹：“理论上的比赛，你可以投机取巧，看看你这实际操作方面，还怎么投机取巧？”

　　倒是任苍穹，表情平静，淡淡笑道：“呼延傲光，有句话叫做满瓶不晃。你这晃来晃去，是不是要告诉我们，你就是半桶水？”

　　“哼，你别管我是一桶水还是半桶水，浇灭你们绰绰有余就是。接下来三局，你们一点胜算都没有！”

　　呼延傲光怪笑道：“任苍穹，下一场是我对你。到时候看我怎么在操作方面完虐你！”

　　关于任苍穹的资料，呼延傲光也是停留在任苍穹参加药圣考核的表现上。任苍穹当时在理论上，表现确实十分妖孽。

　　而在实际操作方面，则火候稍显逊色。

　　这也是呼延傲光认为自己有胜算的原因。不过，他却不知道，药圣考核距今已经很久。

　　这么长时间来，任苍穹的个人修为，也是与日俱增，连连提高。随着他的修为境界的提升，在实践操作方面的掌控力，自然也是一日千里。

　　士别三日当刮目相待，任苍穹如今的实践操作，比之当初，自然是精进了许多。

　　所以，面对呼延傲光的挑衅，任苍穹泰然一笑，淡淡说道：“呼延傲光，我只能说，这挑战赛，你们即便能撑到第四局，也绝不可能撑到第五局。”

　　“大言不惭！看我下一局怎么虐你这小子。我要让你知道，什么才叫真正的药圣大师！”

　　呼延傲光对自己的能力十分自信，他也一直觉得，灵药方面，必然是老姜更辣。所以，他也是资格论的坚定信奉者，对尺恒雨也好，任苍穹也好，骨子里是完全瞧不上的。

　　他总觉得，任苍穹就是一个暴发户，压根就没有资格与他相提并论。

　　理论比赛前两局，进行的很快。但是到了实际操作阶段，相对进展就要慢许多了。

　　好在，在场都是修炼人士，像这种切磋，动辄几天，甚至几个月，都是常有的事，所以倒没有谁觉得不耐烦。

　　只是这个时候，内心的煎熬其实是最难受的。尤其是呼延兄弟这边，那些追随者此刻也是忐忑不安，度日如年。

　　已经连输两局了，可以说，太上长老这边，已经完全输不起了。

　　说实话，看到任苍穹前面那强势的表现，他们也都在内心怀疑呼延兄弟，怀疑他们真有能力连扳三局吗？

　　到了此刻，即便是最忠诚的那几个长老，内心也是将信将疑，没什么底气了。

　　也不知道怎么回事，在任苍穹身上，他们感受到一种慑人的力量，那股力量，说不出的神奇，隐隐之间，影响他们的情绪，影响他们的判断。

　　呼延傲光时不时还挑衅几句，只是，看到任苍穹压根就不怎么搭理他，最后也只能讪讪而停。

　　毕竟，被人鄙视不可怕，最可怕的是被人无视。

　　任苍穹那眼神，分明就是直接无视了他。

　　一天一夜的时间还没到，诸葛韬便率先出关了。在诸葛韬出关没多久的时候，苏辰也出关了。

　　诸葛韬满面风光，从他脸上的笑容便可以看出，他这一次发挥应该很理想，不然的话，他绝对笑不到那么夸张。

　　果然，他上交的青莲雪心丹，灵力度居然高达九成七！

　　而苏辰，虽然也算是超常发挥了，却也只有九成五罢了。差了足足两个小层次。

　　当然，这却是不怪苏辰。实际上，这九成五对于一个药王而言，第一次炼制的丹药，能达到这成绩，已经算超常发挥了。

　　而诸葛韬那发挥，简直是逆天级别的发挥了。诸葛韬胜，并不是胜在他的炼丹水平，而是他曾经炼制过这丹药，而且不止一次。这么一来，他的实践经历和纯熟度，让他在这次赌赛中，游刃有余。

　　苏辰之败，只能说是败在运气不佳上。

　　紫电法王检验过双方的成绩后，宣布道：“第三项，太上长老一方胜出。暂时总比分是二比一。殿主一方领先。”

　　“下面，我们要进行第四项赌赛。参赛双方是殿主一方的任苍穹，与太上长老一方的呼延傲光！”

　　紫电法王缓缓将那第四幅卷轴打开，这第四幅卷轴，记载着第四项考核内容。

　　呼延傲光目光带着浓浓的挑衅之意，仿佛像一头贪婪的狼，要吞噬自己的猎物似的。

　　任苍穹云淡风轻，偶尔目光与呼延傲光接触，淡淡一笑之中，带着几分若有若无的嘲弄。

　　“第四项比赛的内容是，培育玄灵一品灵药风铃马形芝。”

　　“玄灵一品灵药，同样的环境，同等的条件，同等级的灵药种子，同样的时间，先培育到抽芽状态，便算胜出一方！”

　　玄灵一品？

　　不得不说，任苍穹也是微微有些震惊。这玄级灵药，他目前为止，打过的交道很少。亲手培育，却是从来没有。

　　手头有不少玄级种子，却是一直都未曾培育。

　　不过，要说培育灵药，这对任苍穹来说，却比炼丹要容易多了。毕竟，他手头拥有着培育灵药的无上宝物——万灵真液。

　　十成灵力度的完美灵液，这对任苍穹而言，绝对是培育灵药的大杀器。

　　任苍穹内心暗暗喜悦的同时，那呼延傲光也是得意之极：“哈哈，任苍穹，炼丹的话，你还有几分侥幸。培育灵药，你拿什么跟我比？你见过几次玄级灵药？哈哈，我培育玄级灵药的经历，起码又二三十次了，你拿什么跟我比？我还有九成七灵力度的万灵真液，哈哈，至少可以缩短它一半的发芽周期。你拿什么跟我比？”

　　呼延傲光狂笑起来，憋屈了这么久，终于等到了翻盘的机会！这一局，只要再接再厉拿下，就将局势扳平了。

　　扳平了局势，最后一局的赌赛，是呼延傲博对阵尺恒雨。呼延傲光对自己这个族兄的实力很清楚，以他的上千岁的修为，在灵药方面的火候，比尺恒雨还有略胜半筹。

　　如此一来，这胜利的天平，毫无疑问就要偏向他们这一边了。

　　“傲光，不要骄傲。”

　　呼延傲博见呼延傲光有些得意忘形，忍不住传声提醒道。

　　呼延傲光笑容一收，冷笑道：“任苍穹，这次就让你见识一下，什么叫做真正的药师大师！”

　　任苍穹淡淡一笑：“我拭目以待。”

　　培育灵药，自然是要开辟专门的灵地，灵阵，以免互相干预。所以，这一场对决，却是要移师到丹仙东殿后面的大药园举行了。

　　玄级灵药，一般药王级别的灵药高手，甚至连培育的资格都没有。

　　只有药圣，才具备培育玄级灵药的资格。玄级灵药的生长周期，如果不采取外力辅佐的话，一般至少都在十年以上。

　　一般抽芽周期，在一个月左右。

　　长到幼苗的周期，则在三个月到半年之期。

　　也就是说，没有特殊情况，一个月的抽芽期，是非常正常的。

　　但是，这是比赛，争分夺秒。所以，这抽芽期就不能用正常的周期来推算。按呼延傲光的说法，他至少可以将这抽芽周期，缩短到半个月时间之内。

　　不过，任苍穹可没这么天真，绝不相信呼延傲光有那么诚实。也许，这呼延傲光压根就是虚晃一枪，还有更快的法门也说不定。

　　当然，任苍穹道心坚定，自然也不会被他一句话所干扰。他有他的计划。

　　风铃马形芝，玄灵一品，是非常具有灵性的一种灵药。最神奇的是，这灵药有进阶潜力，如果培育的好，玄灵一品甚至可以进阶到玄灵六品七品，甚至八品九品！

　　至于品相，则要看成形的风铃马形芝是什么颜色。土黄色为下品，淡黄色为中品，金黄则为上品，若能由金黄变为碧玉翠绿之色，则是王级的风铃马形芝，乃是绝品！

　　对于风铃马形芝，万药尊也有专门的研究。毕竟，这种灵药比较特殊，万药尊这种善于猎奇的强者，必然不会错过的。

　　任苍穹开始提取风铃马形芝的各方面信息，心中却是好笑：“那呼延傲光跟我吹嘘他有多少培育玄级灵药的经历，难道他的经验能比万药尊前辈更多么？他培育过风铃马形芝么？”

　　而万药尊，却是亲自培育过风铃马形芝的，而且根据万药尊的记载，还曾培育出王级的风铃马形芝，如碧绿的飞马一般，让人目眩，心摇神驰！


第0510章 灵药贵族，丹仙传承

　　任苍穹并不急着下手，而是将万药尊前辈关于风铃马形芝的所有记载，认认真真地琢磨了几遍，将所有的细节和要点全部吃透。

　　风铃马形芝的种子，属性比较温和，在土壤方面，不能太过追求肥沃，过犹不及。

　　而风铃马形芝，和其他灵药不同，有一个非常鲜明的特点，就是排他性。很多灵药培育，如果用属性接近的灵药提炼出灵力，可以助长抽芽，缩短抽芽周期。但是，这风铃马形芝是灵药中的贵族，与他属性接近的灵药，风铃马形芝几乎是全部排斥。

　　少数不排斥的，也是等级与它接近，甚至是等级超过玄灵一品的玄级灵药，而且还得是属性接近。

　　也正是因为风铃马形芝这个特点，所以它才具备进阶的潜能，如果培育过程中，不借助任何辅佐，培育条件好的话，培育出中品风铃马形芝是很常见的。

　　如果是大师手笔，甚至有一定几率出现上品风铃马形芝。

　　可以说，万药尊对这风铃马形芝的特点，可谓是全方位的剖析过了。掌握了这些特点之后，任苍穹的便心里有谱了。

　　首先，自然是调制土壤，将灵壤调制成适合风铃马形芝生存，这是第一点。虽然，土壤肥沃，对灵药的抽芽有一定的催动作用，但任苍穹并没有打算违背灵药本身的特性，刻意在土壤上去做手脚。

　　毕竟，玄级灵药任何一颗都很值钱，虽然这是比试，讲究功利性，但任苍穹一直秉承着万药尊的理念，爱惜每一颗灵药种子。

　　所以，他宁肯在土壤上遵循种子本身的特性，也不肯去在土壤上做手脚，那样做，虽然可以让抽芽时间略略提升一些，但绝对是拔苗助长，违背了灵药本身的特性。

　　这样做的恶果便是，这风铃马形芝培育出来，进阶潜力被封死，只能是普普通通的下品风铃马形芝，绝不可能进阶。

　　这就是有得有失。

　　当然，任苍穹绝对相信，那呼延傲光肯定不会顾虑这么多，对于呼延兄弟来说，必然是为达目的，不择手段的。

　　灵壤调制好了之后，任苍穹将那一枚风铃马形芝的种子从灵囊中取了出来，不做任何处理，放入已经调制好的灵壤之中。

　　培育这风铃马形芝，万药尊明确提到过，要顺从其本身特性，一切培育手段，尽可从简，不要对种子做任何处理，也不要用同属性的灵药对它进行任何辅佐。

　　因为排他性，所以一旦用属性类似的灵药增长灵力，反而会影响风铃马形芝的抽芽，这一点，却是比在土壤上做手脚更严重。

　　除非，任苍穹能舍得用同级别，或者更高级别的同属性灵药去做肥料，自然，这是完全不现实的。

　　就算是药圣大师，也不可能有这么大的手笔。

　　玄级灵药本身就很稀有，就算是整个丹仙东殿，这玄级灵药的数目也是有限的。

　　而个人手上，任何一颗玄级灵药都是极其珍惜的。且不说属性未必与风铃马形芝相同，就算相同，也未必舍得啊！

　　当然，这并不代表就无计可施。实际上，任何一种灵药，都可以施肥，而万灵真液，则是对任何灵药都有用的肥料，不然，岂能叫做万灵真液？

　　任苍穹心里暗暗好笑：“那呼延傲光说培育玄级灵药的经历有几十次，一副十分自得的样子。若是他用其他玄级灵药的经验，套到风铃马形芝身上，那乐子就大了。一旦以同属性的低级灵药提炼灵力，辅佐催熟，不但不能提升抽芽速度，反而会影响它抽芽。别说是九成七令力度的万灵真液，就算是九成八，九成九，你违背了它的属性特性，也是白搭。”

　　任苍穹是绝对不肯浪费的，不管是玄级灵药，还是高级灵药，甚至是中级灵药，一颗种子抽芽阶段所消耗的灵力，其实是很少的。

　　所以，任苍穹用的，依旧是稀释版的万灵真液。当然，他并不是一次性将稀释版万灵真液用上。

　　而是每天三个阶段，早上，傍晚，午夜。至于大白天，风铃马形芝是出于休眠状态的，就算滴入万灵真液，那也是白搭，灵力白白浪费，它根本没有吸收，肥了土壤，没有肥到灵药种子本身。

　　这个特性，自然也是万药尊经过细心研究得出的结论。

　　任苍穹万灵真液几乎没怎么动过。当初一滴万灵真液稀释出来的稀释版万灵真液，如今还存货多多，所以，每天三个阶段滴入一滴，一天也就是消耗三滴而已，对他来说，压根就不存在什么压力。

　　十成令力度的万灵真液，对于培育灵药而言，绝对是好到不能再好的肥料了，而任苍穹的施肥方式，又是完全遵从了风铃马形芝自身特性。

　　根据万药尊的实践推测，如果按这个步骤来实施的话，只要土壤没有出问题，环节没有出问题，六到十天之内，便可以抽芽。

　　三个月内，便能长成幼苗。

　　这个速度，可谓是非常的夸张了，几乎是缩短了三分之二的生长周期。除了万药尊外，举世之内，恐怕也没有哪一个灵药大师，有这般的手段和见识。

　　任苍穹精心呵护，每一日出入灵阵当中，从他脸上，看不到任何喜怒哀乐，也看不到任何胜负的迹象。

　　培育灵药，自然不需要一天十二个时辰全程呵护。所以，几乎有一半时间，任苍穹还是在灵阵外面的。

　　当然，在赌赛期间，他虽然出来，却不能和外界交谈任何与培育有关的内容，以免作弊。

　　与任苍穹的镇定自若相比，呼延傲光似乎遇到了一些麻烦，起初三四天，呼延傲光的情绪明显有些急躁。

　　这看在双方手下人的眼里，心情又是截然不同了。

　　至少，在这气度方面，看上去呼延傲光就输了一筹。任苍穹虽然年纪轻轻，看上去似乎有大将之风，在他脸上完全看不出任何胜负征兆，完完全全就不像是在斗赛，更不像是一场事关殿主位置的超级赌赛。

　　“嘿嘿，我有一种强烈的预感，这一局分出胜负，整个挑战赛就结束了。”徐勋摇着纸扇，悠然笑道。

　　他这边摇着扇子，太上长老那边，也有一个摇着扇子的，不过摇的却是鹅毛扇。

　　诸葛韬冷笑道：“徐勋，你真是聪明一世，糊涂一时。这次赌赛结束之后，你们这可卿长老，也别想当了。呼延傲光先生，是太上长老的族弟，药圣大师，在灵药方面的修为，岂是你这种小辈所能猜测的？”

　　梁无极在一旁怪笑道：“呼延傲光灵药修为咋样咱不知道，咱只看到，有些人愁眉苦脸的，好像连头绪都没找到。而我们苍穹大师，却明显胸有成竹。依我看，胜负也就在这两三天了。”

　　“切！一听就是外行！现在才是第五天，两三天后，也就是七八天时间，你以为是培育中级灵药么？玄级灵药，抽芽周期在一到三个月都是合理的。就算快，半个月已经是极限了！”

　　诸葛韬在呼延傲博手下，深受器重，也曾培育过玄级灵药，对玄级灵药的配有，颇有些认识。

　　基本上，他这个判断，在他这个认识层面上，是没有多大错的。毕竟，他所学的，也就是呼延傲博的眼界范围之内了。

　　但是，万药尊是何等人物？那可是人间丹仙！人间丹仙是什么？那是超越了天泽小世界规则的存在。

　　就如同武道修炼中的神道强者一样，是凌驾于最高规则之上的存在！

　　而呼延傲博虽然是药圣大师，但药圣之上，还有药祖，药祖之上，才有资格称为人间丹仙！

　　这大等级上，就差了两级。这两级差距，不管是认识还是成就，完全不在一个水平线上。

　　不客气地说，完全就是一个天上，一个地下。

　　当然，诸葛韬这番话，可卿长老这个层面上，自然是无从反驳的。他们不是没见过玄级灵药，手头上，也不是没有玄级灵药的种子。但是，即便有，那也是非常稀少。而且在没有掌握培育技巧前，也不敢冒险去培育。

　　在这一方面，可卿长老和正式长老的差距，也是显而易见的。

　　在灵药方面，徐勋反驳不了诸葛韬这番言论，但并不代表他就完全没有反驳的余地。

　　“极限？”徐勋淡淡一笑，“武道世界，从来就不缺少奇迹。所谓的极限，只不过是为平庸之辈所设。苍穹大师十九岁不到的年纪，就成为药圣大师。照灵药界的极限，不是说三十岁是药圣大师的最低年龄极限吗？结果，苍穹大师还不是超越了极限十几年？既然苍穹大师在药圣年龄这个极限上，都能轻松冲破，何况是区区一株玄级灵药？我敢说，苍穹大师，一定会比呼延傲光更快。不信咱们赌一把！”

　　诸葛韬冷笑道：“赌一把？就你们那些身家？拿什么跟我赌？可卿长老跟我老牌正式长老赌身家么？你们赌得起？好吧，我这里有十颗玄级灵药种子，你赌得起么？”

　　一出手，就是十颗玄级灵药种子，老牌资深正式长老，身家果然是丰厚之极！便连苏辰和唐昱也是暗暗凛然，暗叹这些资深长老，果然搜刮了不少财富！


第0511章 玄级种子，灵药抽芽

　　徐勋面子上，还真是有些挂不住了。他也没料到，这诸葛韬家底居然这么雄厚，一开口就是十颗玄级灵药种子。

　　他个人虽然有那么两颗玄级灵药种子，那也是他的所有家当所在。

　　倒是何仙姑，巾帼不让须眉，说道：“徐兄，跟他赌了，我这里有两颗玄级灵药种子。”

　　“我也有两颗，怕他个鸟。”梁无极也不甘落后。

　　田生根自然是跟着何仙姑的调子走的，瓮声瓮气道：“赌，我也拿两颗出来。”

　　肖庚呵呵一笑：“这么说，也不差我这两颗了。五个人，一人两颗，正好十颗，赌了吧！”

　　五个客卿长老一向立场不同，关系一般，各有各的小圈子，连貌合心不合都算不上。

　　但是如今局势，却不同往日，他们现在的立场，是完全一致的，可谓是同仇敌忾。

　　玄级灵药种子，本来一个个都是看做性命一样的重要宝贝，这时候，却是一点都不犹豫，都拿了出来。

　　徐勋将十颗玄级灵药种子放在一处，直接放到中间位置的台案上：“诸葛长老，赌注就在这里，敢不敢赌，就看你了。”

　　诸葛韬早先一开口就是十颗玄灵种子，其实也是想在声势上压倒徐勋，觉得徐勋这种可卿长老，根本没有勇气跟他赌，也没这资本赌。

　　倒是没想到，五个客卿长老同仇敌忾。这么一来，海口是夸下了，如果不赌，这么多人面前丢人现眼事小，弱了气势事大。

　　如果他不敢赌，岂非就是告诉大家，他本人也不看好呼延傲光能赢？连自己人都不看好了，那这次挑战，还有悬念么？

　　所以，诸葛韬是骑虎难下，被赶上架，想不赌都不行。

　　心下虽然有些勉强，但嘴巴却极硬，怪笑道：“送上门的玄灵种子，不要白不要，赌就赌，谁怕谁？”

　　赌局一成，这么多双眼睛看着，诸葛韬也知道，如果输了，事后是反悔也反悔不了的。

　　心里也是在哀告：“呼延傲光啊，你可得赢了这一局。这一局赢了，我们的挑战还有希望，我也能赢些彩头。如果输了，我就完蛋咯！”

　　呼延傲光经过几天的摸索，终于走上了正途，他也摸索出来，这风铃马形芝似乎和其他玄级灵药不同，对同属性灵药的辅佐很排斥。

　　这么多天，等于是做了无用功，反而是倒退。不过，他终究还是一个经验丰富的药圣大师，把握到门路之后，用了一些手段，总算是走上了正规。不过这么一来，倒是浪费了三四天时间。

　　如今，呼延傲光也是打算用那九成七灵力度的万灵真液，不计成本，无论如何也要赢下这一局再说。

　　“浪费了三四天时间，我要争取在未来十二三天内，让这风铃马形芝抽芽。这么一来，在半个月左右的时间完成。一定可以稳压那任苍穹一头。想那任苍穹虽然也是药圣，但年纪轻轻，他能有多少培育玄级灵药的经验？就算有，他能摸索出这风铃马形芝的特性吗？嘿嘿，那小子看起来镇定，我估计是故意做给我看的。估摸着，他现在都未必能搞清楚风铃马形芝的特性，没准也是南辕北辙，没有头绪。”

　　呼延傲光虽然走了些许弯路，却并不沮丧。他觉得，这风铃马形芝特性如此奇特，任苍穹必然不可能一帆风顺的。

　　所以，如果能在半个月时间完成抽芽周期，呼延傲光觉得自己还是稳操胜券。毕竟，这风铃马形芝的特性太不一般了。

　　如此一来，呼延傲光却是完全不惜成本了。每天以那万灵真液灌溉那风铃马形芝。

　　只是，他虽然把握住风铃马形芝的一些特性，却终究没有吃透。他哪里知道，他这种施肥方式，风铃马形芝吸收不多，却便宜了那土壤。

　　日子到了第七天左右，任苍穹隐隐已经能够感受到那风铃马形芝开始出现一丝丝若有若无的生命力。

　　显然，这风铃马形芝的种子，终于苏醒，已经是接近抽芽边缘了。一旦抽芽，这灵药的生命力就会释放出来。敏锐的灵药大师，便能清晰地把握到。

　　任苍穹神识极其敏锐，已经察觉到这风铃马形芝的些许变化，心中也是微微一喜：“看样子，明天，或者后天便可以抽芽了。”

　　“明天是第八天，后天也就是第九天。我不信那呼延傲光，能有这么快的速度。”

　　任苍穹其实从头到尾就没有绝对这一局会失败，入股偶按万药尊的培育方式，会败给这呼延傲光，那才叫咄咄怪事。

　　“这风铃马形芝，不愧为玄级灵药，还没破土抽芽，便有如此充裕的灵力释放出来，看样子，玄级灵药，果然不是高级灵药所能比拟。”

　　任苍穹这还是第一次培育玄级灵药，感慨也是颇多。

　　他也是第一时间，想看看这玄级灵药抽芽出来，到底是什么样子。这风铃马形芝，一旦长成灵苗，他的灵苗颜色，便是灵药的颜色。

　　风铃马形芝，其实是灵芝的一种。其果实，便如万年古玉一般埋在土壤下方，温润如玉。

　　而风铃马形芝的苗，如同风铃一般，十分耐看，而其果实，如同骏马奔腾，所以才会得名风铃马形芝。

　　任苍穹其实是想知道，灵力如此不凡的风铃马形芝，完全依照了万药尊前辈的经验来培育，这风铃马形芝，到底能培育到何种品相？

　　显然，这绝对不会是下品的风铃马形芝，至少也是中品。

　　一天三次稀释版的万灵真液，任苍穹与平日一样，不惊不喜，出出入入，呼延傲光也休想在他脸上看到任何端倪。

　　第八天早上，任苍穹再度进入灵阵的时候，那股呼之欲出的灵力，越发的浓郁了。就像一个即将要呱呱坠地的孩子，在娘胎里做最后的冲刺。

　　任苍穹已经意识到，也许就在今天，这风铃马形芝就要破土而出，长出幼苗了！

　　灵药与一般的植物不同，一旦长出来，吸收周围的灵力，几乎可以说是迎风而长的。

　　尤其是第一波生长，完全可以说是以肉眼可以看到的速度成长。

　　任苍穹却也不急，耐心十足，等待这惊喜的时刻到来。这大白天，风铃马形芝一般不会有变化。

　　必须等到傍晚，也许是午夜，只要任苍穹再滴入一滴稀释版万灵真液，这风铃马形芝必然破土而出！

　　“呼延傲光，除非你现在就长出幼苗了，否则的话，这一局你是输定了。这次挑战，你们也是输定了！”

　　任苍穹十分自信，这种自信，源于万药尊的传承，也源于不朽帝气给他的塑造。

　　别说对上一个呼延傲光，就算对上整个天泽小世界，任苍穹也从来不会失去自信！

　　虽然这激动人心的一刻马上就要来临，但任苍穹依旧没有改变他的习惯，白天依旧没有在灵阵里久待。

　　一直等到天将昏暗之时，傍晚来临，任苍穹这才再度进入灵阵，看到幼苗，已经微微露出一个尖尖小角了。

　　任苍穹大喜，知道这已经是抽芽了。当下毫不犹豫，再次滴入一滴稀释版的万灵真液。

　　这时候，奇迹的一刻诞生了。

　　那风铃马形芝，就像久旱逢甘霖一般，一下子充满了生命活力，就好像一个气球被忽然充上了气，以肉眼可以看到的速度，开始抽芽。

　　起初只是一个指节不到的小芽，几个呼吸之间，便长到了一个中指长，半个巴掌宽的成熟药芽了！

　　任苍穹喜不自胜，看着这嫩芽居然呈现金黄色之色，而且这金黄色之中，还隐隐有像那翠绿色转变的一种趋势。

　　看到这一幕，任苍穹也是暗暗惊呆：“不是吧？这第一次培育风铃马形芝，居然是上品风铃马形芝？而且隐隐有发展为王级绝品神芝的潜力？”

　　任苍穹也觉得不可思议，同时也是在心里暗暗叹服：“万药尊前辈被尊为人间丹仙，果然不是世人牵强附会，而是确有其才。真不知他老人家若是在世，这灵药界将会有多少奇迹出现！”

　　当然，此时此刻，任苍穹虽然有些心神略略荡漾，却没有失去理智，他知道，当务之急，是向二位法王交差，而不是在这里陶醉。

　　站起身来，任苍穹不再犹豫，朝外头走去。

　　这个时间点，任苍穹一般是不会出来的。一般他傍晚进入，至少要到午夜之后才出来。

　　这是任苍穹的规律。

　　所以，他这个时候出现，倒是显得有些突兀。而看在呼延傲博眼里，却是没来由心里一沉。

　　而那些跟随呼延傲博的长老，心里更是大为抽出，一股强烈的不祥预感，猛地袭上心头。

　　便连那尺恒雨殿主，一向喜怒不形于色，这时候也是讶然望着任苍穹，身躯微微抬起，心里隐隐有一种非常愉快的感觉。

　　这是一种强者的预感和直觉。

　　呼延傲博的面色沉了下去，显然，作为大道强者，他也有着强者的直觉和预感，对他来说，这却是非常不祥的预感！

　　而五个客卿长老，苏晨和唐昱等人，一颗心都跳到了嗓子眼里，他们也感觉到了一股强烈的吉兆！难道说……


第0512章 王级绝品，挑战结束

　　现场所有人，带着两种截然不同的心情，将目光全部聚焦在任苍穹脸上，仿佛想从他的表情中，提前解读到一点什么。

　　只是，任苍穹置若罔闻，直接走到尺恒雨跟前，抱拳道：“殿主大人，属下不辱使命，已经培育出风铃马形芝的嫩芽。”

　　尺恒雨闻言大喜，一向含蓄的他，此刻也不由得笑了起来：“哈哈，好，果然是英雄出少年，二位法王，请入内一观，如何？”

　　紫电法王显然也是对任苍穹的培育速度感到十分吃惊，满心想去先睹为快，顺势而笑道：“第八天培育出玄级灵药的嫩芽，这绝对是超级大师手笔，错过了就太可惜了。青翡，咱们一起进去瞧瞧。”

　　青翡法王呵呵笑道：“按规矩，还得邀请呼延傲博长老一起进去看，斗赛双方，必须全部到场。”

　　“对，对。呼延长老，请。”

　　呼延长老……

　　恍惚中，所有人脑子里都产生一个荒诞的念头——这“呼延长老”的称呼，也就到今天戛然而止了吧？

　　往后，呼延傲博还能叫“呼延长老”么？

　　呼延傲博此刻哪有半分太上长老的威严和气度，面如死灰，整个人目光空洞，仿佛魂魄忽然被抽去了一般。

　　这失败，来的太突然了。第八天，第八天就完成了玄级灵药的抽芽期，就算他是药圣大师，也是闻所未闻啊。

　　这简直是药祖的水准！

　　“走就走，大哥，我不信，这小子除非是妖孽，不然的话，他怎么可能第八天就培育出来嫩芽？要不然他就是作弊。”

　　紫电法王神态有些不悦：“呼延傲光，有无作弊，我们仲裁自然会判断，种子和灵药有对应的印记，他想作弊，那就是自绝后路。你倒不必中伤对手，丢了风度。”

　　到了这个时候，呼延傲光哪还在意风度，恶狠狠道：“我就是不信，走，看看就看看去。”

　　呼延傲博失态了片刻，也是站了起来，目光复杂地望着任苍穹，跟着紫电法王朝那灵阵之内走去。

　　至于唐昱和苏辰等人，却是连进去的资格都没有了。

　　毕竟，灵阵就那么大的空间，所有人都进去，并不现实。不过围观的机会多得很，倒不急在这一时了。

　　五个客卿长老，这时候已经不是兴奋能够形容的了。

　　尤其是梁无极，本来就是小丑一样的性格，直接跳到场地中央，扭了起来，口中得意叫道：“早说了殿主大人是不可挑战的，哈哈，你们这帮家伙真是瞎了眼了，跟着呼延兄弟造反，后悔了吧？肠子青了吧？痛苦了吧？要滚蛋了吧？”

　　徐勋则是目中大放精光，望着那赌注。十颗玄灵种子，五个人分，也是一人两枚啊！

　　赚了，这次真是赚大了。名利双收！

　　他们当初被任苍穹召集去，审时度势，选择了依附殿主大人。其实这挑战场合，他们除了说几句话之外，也没有实质性的贡献。

　　但就那么些话，却充分表明了立场。

　　如今，这立场就值钱了。不但以后成了殿主大人的心腹嫡系，还大有希望转正为正式长老！

　　而这玄级种子，自然是锦上添花！

　　不得不说，这一次苍穹大师真的给他们带来了无限的机遇。这并不是画饼，而是真正的天上掉馅饼——肉多馅足的大馅饼！

　　神圣的金黄色嫩芽，呈现在众人面前。那指头长，半掌宽的嫩芽所散发出来的勃然生机，让得众人看着都觉得口干舌燥。

　　青翡法王目中射出难以置信的光芒：“紫电道兄，你看这风铃马形芝的嫩苗，金黄色中，隐隐有几分向翠绿之色转变的苗头。难道说，这是一株上品风铃马形芝，而且有向绝品王级发展的趋势？”

　　紫电法王那目光，专注而认真，好似看着情人的面庞一样，温柔和痴情，嘴角也是微微抽动着，喃喃说道：“是真的，真的上品风铃马形芝！我敢肯定，如果按照这个势头长下去，这风铃马形芝，必然是王级绝品！”

　　别说两大法王，就连尺恒雨，也是呆若木鸡，半晌作声不得。这太夸张了，简直是超出了他的理解能力。

　　这么短的时间，不但培育出嫩芽，还是品相如此之高的嫩芽。这简直已经超越了极限，好到不能再好了。

　　扪心自问，让他尺恒雨来，半个月内，能够培育出嫩芽，已殊为不易，要说品相，能到中级品相就很不错了。

　　而做到这一切的，却是一个只有二十岁的青年药圣大师！

　　“奇迹啊。”紫电法王终于是缓过神来了，由衷赞叹，“我想，那些没有出来做仲裁的法王道友们，事后一定会后悔的。”

　　“哈哈哈，当初大家都不想出关，没想到，却是错过了一个见证奇迹的机会，哈哈，紫电道兄，你说，这是不是你我的缘分？”

　　在灵药界，一般来说，奇迹有，但不常有。能够亲眼见证，确实是一种缘法，一种值得别人羡慕的资本！

　　反观呼延兄弟，这时候已经是完全石化了。

　　事到如今，铁一般的现实已经告诉了他们，他们是一败涂地。几乎可以说，他们是败在了任苍穹一个人的手里。

　　败在一个只有二十岁的年轻药圣手里。

　　“好了，我们出去吧。这玄级灵药性子温和，我们人气太多，可别冲撞了它，影响它的成长。”

　　紫电法王发话，呼延兄弟此刻已经完全没有了说话能力。事到如今，他们除了卷铺盖走人之外，确实也无话可说。

　　走出灵阵，所有人都着实一愣。

　　只见到外头，呼延傲博那边的阵营里，除了几个死党一脸铁青之外，其他五个长老，全部跪在地上。

　　见到尺恒雨出来，都是哭诉：“殿主大人，小人愚昧，被人蛊惑，猪油蒙了心。我的本意，绝没有想对付殿主大人的意思。”

　　“是啊，殿主仁慈，请宽恕我等冲撞之罪。我们也是被呼延兄弟胁迫。无可奈何。请殿主大人明察。”

　　呼延兄弟提出弹劾，十八个长老里，有九个举手赞同，达到半数，才能发起挑战。

　　如今，除了呼延兄弟那四个死党长老外，其他五人都是跪地求饶。毕竟，这一输，输掉了所有功名富贵。

　　以他们的本事，回到丹仙殿总部，顶着叛徒的帽子，绝不可能再有重要，谁也得防着他们一手，基本上，前途是暗淡无光了。

　　所以，他们必须争取，争取获得尺恒雨的原谅。

　　呼延兄弟面色铁青，看着这一幕，老脸简直没有地方搁。成王败寇，莫过于斯。

　　一时天堂，一时地狱。

　　尺恒雨淡淡道：“我虽仁慈，丹仙殿的规矩却容不得我仁慈。你们既然依附了呼延兄弟，便随他们离开吧。这丹仙东殿纵然少了你们，短期之内虽然伤些元气，但长期来说，必然是吐故纳新的好事。”

　　别看尺恒雨仁慈，经过这一次的风波，他也知道仁慈绝对不能泛滥。尤其是对这些人，宁可失去，也决不能再留下。

　　留下来，依旧是沉疴旧疾。既然有这个机会，便彻底肃清，将当初那种死气沉沉的风气一扫而光，还丹仙东殿一个勃勃的生机。

　　这大事方面，尺恒雨作为殿主，自然有着说一不二的权力。而且，法王虽然也是丹仙东殿的高层，但是他们一向都不会干涉丹仙东殿的高层权力。

　　再说，站在法王的个人立场上，他们也不希望丹仙东殿存在不同的声音，至少不应该有这么严重的内讧。

　　殿主一言既出，那几个长老就算是哭晕过去，也是无济于事。这也怨不得尺恒雨，是他们自讨苦吃，自毁前途。

　　任苍穹却不同情这帮人，如果呼延兄弟胜出，他们必然趾高气扬，落井下石。这种反复无常的小人，留着只能是后患，废黜贬谪是最好的选择。所以，他对尺恒雨殿主这个决定，也是非常赞同的。

　　此刻，最高兴的，莫过于五大客卿长老了。一下子少了九个正式长老，这位置可是空出了不少啊。这不就表明，他们晋升正式长老的机会，是越来越大了？

　　紫电法王发话了：“呼延傲博，你动用规则挑战，也当遵守规则。三天之内，带着你的同党离开。不要生事，否则的话，法王团会让你们想走都走不了的。”

　　法王团是丹仙东殿武力巅峰，虽然不掌权，却掌控着绝对的武力。法王团一旦动怒，就算他个人武力强横，也必然要饮恨当场。

　　呼延傲博心如死灰，倒也没有丢掉仅有的风度：“紫电法王，我呼延傲博也不是输不起的人。时也命也，成王败寇，那也没什么好说的。只是，我有一句话想问问苍穹大师。”

　　这个时候，他也收敛起太上长老的那股傲气，在任苍穹面前，他也不得不称呼一句“大师”。

　　任苍穹淡淡一笑：“请讲。”

　　“我只想问一句，苍穹大师师从何人？如此灵药修为，莫不是丹仙大人的弟子？”呼延傲博想来想去，也只能想到这么一个可能性。

　　其实，不单单是呼延傲博想问，在场所有人，心里头都存在这么一个疑问。


第0513章 苍穹大师，太上长老

　　一个如此年轻的灵药天才，就算从娘胎里就开始学习灵药知识，又能有几年？如果不是得到名师指点的话，怎么可能有如今这惊世骇俗的灵药修为？

　　所以，对任苍穹的师承，不单单是呼延傲博这个败军之将非常好奇，包括两大法王，以及诸多长老，都是心存好奇。

　　任苍穹这时候，自然也不可能全盘道出，而是用他一贯的说辞：“我幼时在云罗城长大，曾遇到一名神秘前辈，传授我几年灵药手段，前后大约有五六年时间。那位前辈神态清癯，如同上界仙人一般……”

　　呼延傲博全身一抽，满眼败服之色，喃喃叹道：“果然是他老人家，是他……败在丹仙前辈门下弟子，我呼延傲博不冤，不冤……”

　　丹仙前辈？

　　紫电法王也是目中光芒一闪，大喜道：“苍穹长老遇到的，难道真是丹仙前辈？他老人家行踪飘渺，已经有数十年不曾现身，都有传闻说他已经飞升上界，难道说……”

　　尺恒雨内心虽然狂喜，却是淡淡道：“这事现在还不能下定论，事关丹仙殿丹仙前辈的事，我等还是莫要胡乱猜测才好。”

　　他这番话，却是自然为了保护任苍穹。心里也是赞叹任苍穹，这番话似是而非，给人想象空间，又无法证实。

　　呼延傲博显然对万药尊十分崇拜，说道：“殿主，你运气好，真的运气好。丹仙前辈的传人帮你，我还有什么话好说？你放心，我三天内必定离开，不会给你使绊子。”

　　“呼延长老，丹仙东殿规矩如此，我也不会矫情挽留你。只希望，今日之后，我们依旧还是为丹仙殿效劳，依旧还是可以共事的战友。”

　　呼延傲博惭愧无地，讷讷无言。

　　这么一来，本来声势浩大的挑战，却在任苍穹的光芒下，以这种一边倒的方式结束。

　　呼延傲博下台，所有跟随他的长老，一律取消长老身份，遣返回丹仙殿总部，另行安排。

　　尺恒雨内心激动，但毕竟是一殿之主，还能控制好情绪。

　　苏辰和唐昱稍显得有些激动，但起码还能自持。那五个客卿长老，却是有些喜不自胜。

　　这一局，他们是彻底赌赢了，全面赢了。

　　而有那么几个摇摆不定，却最终选择中立的长老，也是暗暗欣慰，幸好没有跟那呼延兄弟搞事，不然的话，现在可就是悲喜两重天了。

　　两大法王完成使命，却是出奇的没有离开，而是留了下来。显然，丹仙传人的消息，对他们来说，也是一个非常感兴趣的话题。

　　“殿主，苍穹长老不管与丹仙前辈有无关系，出于我个人的立场，我觉得，此子一定要重要。索性现在太上长老的位置已经空了出来，不如……破格提拔，将他放在太上长老的位置上去。如何？”

　　紫电法王毫不遮掩他对任苍穹的好感。

　　尺恒雨其实也正有此意，试探问道：“法王团那边，虽然一直不过问高层之事，但我怕你们有微词，说我任人唯亲啊。”

　　青翡法王哈哈笑道：“尺殿主，法王团从来不表立场，但并不表示没有立场。正所谓举贤不避亲，如果确有本事，就算是你最亲的人，我们也不会有什么意见。”

　　既然法王团没有意见，他这个殿主又是这么打算的。长老团这边，如今留下的自然都不可能反对。

　　尺恒雨微笑望着任苍穹：“苍穹长老，如今太上长老这个位置空了出来，你来担任，是众望所归，大家说是不是？”

　　如果不是任苍穹，其他人也确实没有资格。先不说实力没到，贡献也没到，也没人表现出可以服众的实力。

　　唯独任苍穹，在击败呼延兄弟的挑战赛中，立了头功。而且他所表现出来的实力，呼延兄弟都无法与之相提并论，更何况其他人？

　　所以，不管从哪个角度看，他都是最有资格，也是最合适的。

　　如果说资历差一点，那么他“丹仙传人”的这个身份，却是足可弥补这个小小的遗憾了。

　　其实，在尺恒雨这边，稍微有点资格的，也就是苏辰和唐昱。

　　但是眼下，这两人对任苍穹都十分崇拜，不论从哪个角度看，都不可能跟任苍穹去争。

　　所以，当此情形下，苏辰和唐昱都是心悦诚服：“苍穹长老不当此位，相信现在没有谁更有资格了。我们是完全拥护苍穹长老的。”

　　随着呼延兄弟倒下的那一批长老离开后，如今长老团里，苏辰和唐昱无疑是资格最老，也最有话语权的长老了。

　　“我们也绝对支持苍穹大师！”客卿长老那边也发话了。

　　“苍穹，众意拳拳啊，你可不能推辞。”

　　任苍穹笑了笑，他倒是当仁不让，也没有矫情：“大家如此厚爱，我若推辞，倒是寒了大家的心。好听的话我也不会多说，只有一句，只要我在这个位置一天，便会为丹仙东殿贡献我所有的力量。”

　　“好，痛快！”

　　那紫电法王鼓掌而笑：“苍穹长老，丹仙东殿有你这个丹仙传人，他日必然会成为所有分殿之首。以你的前程，丹仙殿总部才是你的舞台啊。”

　　紫电法王这番话，倒不是纯粹吹捧任苍穹，也是很有些用意的。显然也是敲打其他人，要配合苍穹太上长老，不要嫉妒他年轻位高。任苍穹在丹仙东殿不会长久霸占位置的，丹仙殿总部才是他的最佳舞台。那意思自然是告诉大家，任苍穹不会占据位置太久，不会阻碍到你们这些人的提升。

　　太上长老的位置敲定之后，两大法王都是笑着跟任苍穹道别。

　　“苍穹长老，你这个天才，我们是结交定了。回去之后，跟他们吹嘘吹嘘，让他们后悔后悔，哈哈。”

　　见证了如此天才，紫电法王和青翡法王，都是觉得此行不虚。

　　他们也只关心任苍穹当太上长老的事，至于普通长老的任命，就属于殿主和太上长老的权力了，他们自然不会干涉。

　　接下来，自然是论功行赏。

　　苏辰和唐昱，晋升为第一品的长老，自然毫无异议。毕竟，这两人是殿主的最佳心腹，一直都不离不弃的那种。

　　而剩下几个，跟随尺恒雨这边，一直站在尺恒雨这边的，则从第三品或者第四品，直接晋升为第二品。

　　中立的那几个，则原地不动，未予擢升。

　　五名客卿长老，一律转正为正式长老，不过却是从第四品开始做起。

　　不过是第几品，正式长老终究是正式长老，绝对不是客卿长老所能比的。待遇，名声，地位，都可谓是全面提升。

　　用鲤鱼跃龙门来形容，毫不过分。

　　殿主和太上长老亲自宣布，当场颁发正式长老的令牌，宣布长老戒律，更换长老服饰。

　　这些仪式，暂时从简。

　　仪式倒是次要的，关键还是身份的提升。那五人都是笑的合不拢嘴，尤其是梁无极，这时候除了咧嘴傻笑，已经没有其他动作了。

　　“诸位，经此一劫，长老会的人数再一步严重减员。本殿主希望，从今之后，大家同心同德，为丹仙东殿的未来一起努力。谁若再出什么幺蛾子，谁便是丹仙东殿的公敌。”

　　尺恒雨显然也是吸取了教训，不再是一味的老好人。

　　任苍穹也是点头道：“有如此殿主，是丹仙东殿的幸运。镜月城这片净土来之不易，希望大家共同努力，珍惜这一方净土。”

　　众人都是纷纷表态，绝对拥护殿主的权威。

　　那梁无极笑道：“谁敢反对殿主大人，我梁无极第一个就跟他过不去。”

　　长老会本来有十八名长老，一下去去了九个，虽然加入了五个，却还是比之前少了四个。

　　这么一来，如今却只剩下十四名长老了。

　　局势大定下来，丹仙东殿第一件事，便是安抚镜月城民众的情绪。并开始招纳新的客卿长老。

　　肖庚等五人晋升为正式长老，这客卿长老一下子便只剩下一个远出未归的。这个缺口，自然是要弥补的。

　　而任苍穹成为太上长老之后，可谓是一人之下，万人之上。自然是接触到了许许多多丹仙殿的秘闻。

　　……

　　丹仙东殿的高层变动，消息也散布出去，公告东皇洲六大宗门，以及二流宗门和家族等等。

　　六大宗门，得到这个消息后，反应也是各不相同。水云宗这边，相对会平静一些。在云鹤翔和水长东看来，这一切都是理所当然的。毕竟，能够搞定水云神树万年年轮之劫的药圣大师，成为丹仙东殿的太上长老，绝对有资格。

　　而七星道场，因为任苍穹医治了夜观星的缘故，也是为任苍穹欢喜，都觉得任苍穹当上了丹仙东殿的太上长老，天阁组织要动他，就要更费些思量了。你动一个太上长老，那有可能就是和整个丹仙殿为敌！

　　而天阁阴阳道和斩空道得到这个消息，都是惊诧莫名，半晌回不过神来。

　　那尤天战第一时间，便找到了贺松龄。

　　“松龄道兄，任苍穹此子与我天阁不共戴天，此子不断壮大，对我天阁组织的威胁，便不断变大。不能让他继续成长下去了！”

　　尤天战眼中，闪烁着冷冽的杀机。


第0514章 天阁震惊，当年秘闻

　　斩空道以杀入道，凡是对他们有威胁的，或者影响他们道心坚定的，一律视为敌人，必定斩杀。

　　而任苍穹，如今无疑就是斩空道最大的绊脚石。且不说先后有那么多个斩空道传人死于任苍穹之手，单单是任苍穹闯天断山脉，在尤天战手下逃生，这边是尤天战一直以来的一块心病。

　　他成就大道之后，已经很少对付后辈。若是要动手，不可能有后辈可以生还。可是，任苍穹就在他眼皮子底下溜走，这件事，到现在他都耿耿于怀，百思不得其解。

　　贺松龄仿佛老僧入定一般，眼皮低垂，对尤天战的抱怨仿佛置若罔闻。

　　要说这贺松龄对任苍穹的恨，绝对不会比尤天战来得轻。尤天战只是让任苍穹在他手里溜走，他贺松龄却是吃过暗亏的。

　　而实际上，贺松龄大道第三重的修为，比尤天战要高那么一筹。所以，这件事贺松龄从不对外宣传，引以为耻。

　　只不过，贺松龄终究是头老狐狸，既然尤天战这么义愤填膺，就让尤天战去出力好了。他贺松龄是乐得逍遥自在，隔岸观火。

　　说实话，贺松龄一直都记得贺松吟的叮嘱，所以他一直没有在明面上打压任苍穹。

　　可以说，任苍穹被逼到脱离天阁组织，尤天战出了七分力，他贺松龄顶多是出了三分力。

　　“松龄道兄，这么说你对围剿任苍穹，并没有多大兴趣？”尤天战冷冷笑问道。

　　“尤老弟，你倒是心急。咱们已经放出了天价悬赏，那任苍穹纵有三头六臂，除非他不离开镜月城，否则早晚都是一个死。现在他晋升为丹仙东殿的太上长老，位高权重，地位比我们也只高不低。你想对付他，怎么可能？”

　　尤天战冷笑道：“镜月城那又如何？我神不知鬼不觉地溜进去，以迅雷不及掩耳之势灭杀此子，难道镜月城就一定能赖到我头上不成？”

　　尤天战语气之中，有着一份自信。他骨子里，就是那种天不怕，地不怕的桀骜个性。

　　贺松龄双眼一瞪，射出一道凌厉的光芒：“尤老弟，不可造次。涉及到丹仙殿，绝不能胡来。你可别一时头脑发热，闹得一个道消人亡的下场。”

　　“嘿嘿，松龄道兄，你如此这般惧怕那丹仙东殿么？”

　　“哼，你不怕，你可以去试试。我担保你有去无回。”贺松龄语气中，暗含着深深的忌惮。

　　“丹仙东殿殿主尺恒雨，本身就是一个大道第四重的强者，实力与我阴阳道松吟道兄不分上下。而丹仙东殿最可怕的实力，不是殿主，也不是太上长老和长老会，而是法王团！法王团至少有十几名法王，所有法王都是大道级强者。这等实力，足可傲视东皇洲任何宗门！”

　　“法王团……”法王团的名头，尤天战不可能没有听说的。仔细一想，却也知道，就算他神通了得，想对抗整个丹仙东殿，无疑是以卵击石，不可能有任何胜算的。

　　“任苍穹这小子，极善钻营。年纪轻轻，居然能混到丹仙东殿的太上长老，真是气煞我的肚皮！”尤天战极为焦躁。

　　“哼，他年纪轻轻，便身居这高位，风头太盛，若是没有那么多福泽承受，早晚必是早夭。尤老弟，你门下弟子屡屡败在他的门下，心情我能理解。不过，现在绝对不是去招惹丹仙东殿的时候。”

　　尤天战冷笑：“松龄道兄，似乎败在他手下的，不单单是我的门下弟子吧？你贺氏阴阳道的贺宇冲，贺寒轩，难道就胜过他了？”

　　“嘿嘿，贺宇冲和贺寒轩，都不是我阴阳道最杰出的传人。倒是那刀白羽，是尤老弟你门下最为得意的门徒吧？”

　　两人说着说着，居然斗起了嘴皮子。

　　“你懂什么？我斩空道以杀入道，要么杀人，要么被杀。刀白羽被斩杀一次，体内天煞变强数倍，等他再次出山，便是那任苍穹失败之日。”

　　“呵呵，如此那是最好不过了。对了，最近真剑道那边，有没有什么动静？”

　　“李逸风那老小子，一辈子就那么点出息了。没有任苍穹，他这辈子也就是个可怜的失败者，不足为虑。”尤天战对李逸风，十分的不屑。

　　贺松龄嘿嘿笑道：“尤老弟，说起来，我不得不佩服你啊。手段高明啊。”

　　尤天战淡淡道：“佩服我什么？”

　　“当年妙剑仙子谢樱遇袭，尤老弟你可别说那件事不是你的手笔。”贺松龄嘴角里一出一丝嘲弄的笑意，“高明啊，实在是高！”

　　“哈哈哈，这件事如此隐秘，松龄道兄你也不过是凭空猜测，想拿这番话来诈唬我吧？怎么，你想我背这顶黑锅？”

　　尤天战不否认，也不承认。

　　“哼，要想人不知，除非己莫为。尤天战，你自以为做的很高明，却不知道你斩杀谢樱的时候，松吟道兄就在附近。”

　　尤天战面色微微一变，回想起当日的情形，倒确实有些诡异。他那时候大道未成，一直觉得那件事，一直有人在背后窥视，一直有道神识笼罩在四周，若有若无。

　　难道，真的被贺松吟看到了？

　　不过，事到如今，他倒也没有必要刻意否认，淡淡一笑：“既然松吟道兄看到了，作为天阁同门，却没有出手制止？”

　　“那是因为，相比妙剑仙子谢樱，松吟道兄更看好尤老弟你的前途啊。毕竟，若是松吟道兄出面的话，你尤老弟在非比赛场合诛杀同门，必然是个死罪。与其你死，那还是谢樱死更好。”

　　尤天战怪笑两声，心里却十分的不以为然。他才不信那贺松吟会有这么好心。想来，贺氏阴阳道也不愿意看到真剑道这对天才同时崛起。

　　贺松龄嘿嘿笑道：“事后，松吟道兄听说谢樱生机斩断，却没有彻底死绝。松吟道兄越想越觉得尤老弟高明，与你表面上那种直来直去，暴跳如雷的性格截然不同，你斩杀妙剑仙子谢樱，所用手法极为高超。杀而不死，杀一个，等于废两个。李逸风两千年来，一直奔波于拯救谢樱的事情，完全无暇全力修炼。如此一来，真剑道稳稳垫底，对你斩空道完全构成不了威胁。不得不说，尤老弟当年那一刀，保证了你斩空道几千年的地位。难怪松吟道兄一直夸你尤天战是一个人物，不可小觑。”

　　尤天战暗暗吃惊，他当年出手，便是抱有这等动机的。没想到，却是被贺松吟完全洞悉。

　　一直以来，尤天战都在做戏，一直在掩饰自己，把自己塑造成一个粗鲁凶悍的莽夫，本意自然是麻痹其他诸道的对手。尤其是麻痹贺氏阴阳道，让那阴阳道小看他，轻视他。

　　归根结底，尤天战的野心和本意，就是想取代贺氏阴阳道，成为天阁组织的真正掌控者。

　　想成为天阁组织的真正掌控者，压制真剑道，保证当前地位只是第一步，战胜贺氏阴阳道，才是终极一步。

　　虽然被贺松龄道破心机，尤天战却毫不在意，冷笑道：“你们贺氏阴阳道，偏偏喜欢搞这些无谓的猜测。很简单的一件事，却偏偏要想出许许多多的弯弯道道。”

　　贺松龄淡淡笑道：“这么说来，尤老弟何以还要跑来与我商议任苍穹之事？既然你那么痛恨任苍穹，你斩空道完全可以单独搞定嘛。想拉我贺氏阴阳道去对付丹仙东殿？”

　　尤天战怫然不悦：“当初驱逐任苍穹，发出公告，公布悬赏，似乎不是我斩空道一手为之的吧？”

　　贺松龄悠悠笑道：“此一时，彼一时。那时候他只是丧家之犬，如今却是丹仙东殿的太上长老，权势地位，不在你我之下。明知不可为而为之，却又何必？再说当务之急是应对那十万年大劫。区区一个宗门叛徒，法网恢恢，疏而不漏，总有一天会让他授首的。”

　　“自欺欺人。他如今大势已成，早晚必成大器。若等他掌控了丹仙东殿，当上了殿主，掉头对付天阁组织，那就后悔莫及了。”

　　“杞人忧天。”贺松龄对尤天战这危言耸听一点都不感兴趣，“只要李逸风和真剑道在，他断然不可能对付天阁组织。任苍穹此子，虽说大逆不道，但那点香火情还是有的。”

　　尤天战只想一口唾沫直接唾到贺松龄那种老脸上。到这个时候，说这风凉话，仿佛跟任苍穹还有和解空间似的。

　　如今这地步，大家心里都清楚，那就是不共戴天的仇恨。不说之前的恩恩怨怨，单单是任苍穹父亲一事，就注定双方必定是不死不休的敌对关系。

　　尤天战本来是打算拉贺氏阴阳道下水的，倒没想到，这贺氏阴阳道推波助澜之后，一下子撒手不管了。

　　话不投机，尤天战气呼呼走了。

　　过不多会儿，阴阳道第三道尊贺松风从后面走了出来，笑道：“这尤天战果然是个演戏专家。想拉我们阴阳道下水，哪有那么容易。他莫非是想我阴阳道和丹仙东殿火拼，他好坐收渔利？”

　　贺松龄沉吟了片刻，脸上却是笑容一收：“那任苍穹忽然登上丹仙东殿太上长老的位置，此子留着，倒真是一个心腹大患。”

　　“确实如此，这时已经上报了松吟道兄，只是他如今闭关到了关键期，不能出来。不过，他已经定下基调，让我告诉你，必要的时候，我们亲自出手，也要灭杀这任苍穹！”


第0515章 阴阳道野心，刑天悟大道

　　贺松龄听到这消息，倒是不吃惊，反而是有些许不甘和怨怼：“当年我便是主张对他动手，道兄却要念在天阁大局为重，如今看来，我们还是错失了先机，让得此子龙归大海，如今要对付他，就不是一般的麻烦了！”

　　说起往事，贺松龄肚子里也有一通怨气。最早贺宇冲被任苍穹打败，贺松龄便主张打压任苍穹。

　　后来经过了那么多次风波，贺松龄更是对任苍穹没有好感。直到后来在任苍穹手下吃了暗亏，对任苍穹的痛恨就更加达到一个巅峰。

　　贺松风也是无奈：“松龄道兄，你当日被他所乘，许下天地誓约，二十年内不能动他。”

　　这也就是为什么贺松龄平生最郁闷的一件事。二十年不能动他，这小子如此妖孽的进步速度，到二十年后，该是何等的妖孽和可怕？

　　这未来十几二十年，不能对付他，否则，他贺松龄就将遭遇天地大劫的惩罚，那将会是灭顶之灾。

　　所以，即便要亲自出手，那也得是二十年后了。

　　听贺松风提及当年的事，贺松龄也是气不打一处来：“若不是松吟道兄让我留一手，顺其自然，我当日直接痛下杀手，岂会被这小子暗算？”

　　这当然是找借口，当初任苍穹灭杀项太虚，贺松龄是真正动了杀机的。他之所以栽了跟斗，只能说他当日轻敌，压根没将任苍穹放在眼里。以大道级强者的身份出手，未尽全力的缘故。

　　贺松风苦笑一声，却是轻叹连连。

　　“二道兄，想那任苍穹年纪轻轻，却是如此妖孽。此人身上，必然有天大的造化奇遇。而且根据我们所收集的资料，这任苍穹所修炼的功法，往往能够以弱胜强，十分霸道。而且，他如此年轻，灵药方面居然可以通过药圣考核。还有他那神奇的金光傀儡，以及那飘飘忽忽的飞刀绝技，任何一项，都仿佛蕴藏着惊天的秘密。大道兄推测，这任苍穹所得到的奇遇，也许是上古时期神道强者留下来的传承。”

　　“神道传承？”

　　贺松龄口气十分复杂，目中却是闪过一丝贪婪之色。

　　“不错，大道兄如此修为，也看不透深浅，那必然是超越了大道境界的存在。二道兄，若是能夺得此子的传承功法，我贺氏阴阳道必然会成为天泽小世界第一势力啊。”

　　“可惜，可惜。”贺松龄听到贺松风这番话，当真是抓心挠肝，后悔至极。曾经有那么多次机会，都错过了。

　　如今任苍穹成为丹仙东殿的太上长老，好似那龙归大海，想要出手对付，就完全没有那么容易了。

　　回想起来，那任苍穹手段层出不穷，进入天阁组织之后，从一个三星小城下等贵族子弟，短短几年时间，跃居东皇洲年轻一代第一人，那晋升的过程，简直是一步迈几个台阶。

　　从入门开始，在大王屋山试炼中崭露头角，最后荣登月华楼之巅，获得最高级别的月华勋章。

　　而后进入百草堂，助明华佗赢得丹师会冠军，随后对付五大分舵，连续几个月，竟然将五大分舵首脑全部揪出，对付项太虚，灭项太虚满门；种种手段，雷厉风行，短短不到两年时间，将百草堂提升为第一殿堂，稳压天刑堂。连那号称第一老祖的刑天，也是不得不低头，乖乖认输。

　　随后天断山脉的风波，尤天战信誓旦旦抓住了任苍穹的把柄，结果还是被任苍穹摆了一道。

　　其后的东皇洲三百年大比，任苍穹更是一鸣惊人，将东皇洲年青一代打得没脾气，包括刀白羽、金封域这些公认的最强天才，都被任苍穹毫无悬念击败。在夺得三百年大比的冠军道路上，一路凯歌。

　　这一路的逆天表现，贺松龄虽然痛恨，却不得不承认，这任苍穹确实厉害，而且这小子别看年轻，居然能让东皇洲那些巨头，都放下身段结交，一个个都想拉拢任苍穹。

　　他天阁组织发出公告这么久，真正响应的除了追日剑盟之外，几乎没有实质性的答复。

　　而追日剑盟为什么答复？毫无疑问，还是公报私仇，为了一雪金封域决赛败给任苍穹的仇恨。

　　甚至可以说，他们压根就是想除掉任苍穹，除掉金封域年青一代封王的最大障碍。

　　而这一切，任苍穹以云罗城任氏家族的传承，显然是不可能达成的。任氏家族就算在原来的基础上提升百倍，也不可能有此传承底蕴。

　　毫无疑问，这任苍穹必然另有奇遇。而如今，贺氏阴阳道对任苍穹的成见，其实已经退居次要位置。

　　他们现在最关心的，就是任苍穹的奇遇传承——

　　夺取任苍穹的奇遇传承，为贺氏阴阳道所用，这是贺氏阴阳道如今最大的野心。

　　管你什么十万年大劫！若真能抢得神道传承，贺氏阴阳道必然是长久不衰，妖族又如何？

　　神道传承的庇佑，就算是妖族，照样不怕！

　　在绝对的力量面前，就算是妖族，同样必须俯首称臣。

　　“神道传承……”贺松龄一想到神道传承的诱惑力，几乎想毁约，想背弃二十年之约。不过他很清楚，那天地誓约就算是神道强者，也不可能违背。一旦违背，必遭天谴，这就是天地法则的力量，神也不能与天地法则对抗。

　　现在，外界对任苍穹的猜测必然越来越多，认识到任苍穹身上具有惊人传承的人，也会必然越来越多。

　　到时候，抢夺神道传承的对手，也会越来越多。而最可悲的是，他们在二十年内，根本不能动手！

　　贺松龄很纠结，正要开口，忽然眼前传识玉简上出现一条情报：“刑天出关，晋升大道级！”

　　贺松风也几乎在同时收到这情报。

　　两人对望一眼，眼神都是有些复杂。这么多年过去，天阁组织终于收获了新的大道强者。

　　贺松龄忽然灵识一动，对贺松风道：“松风，你速速去拜访刑天，让他不要对外公布大道消息，让他速速来枯荣神山见我。”

　　贺松风眼中一动：“二道兄？”

　　“去，让他速速来。”

　　刑天老祖虽然在十殿堂权势滔天，但是在造化天顶天阁四道面前，却是不敢造次的。

　　就算他如今突破了大道级，但是根基不稳，如果失宠于造化天顶，必然遭遇打压，想要自成一家，入住造化天顶，却是完全没有可能。

　　……

　　天刑堂内，如今是一片喜气洋洋，凡是刑天老祖的心腹手下，已经那些高层老祖，都已经第一时间得到大好消息，纷纷聚集，向刑天老祖道贺。

　　刑天老祖一对鹰眼，散发着慑人的光华。大道级强者双目深邃，仿佛蕴藏着无穷的奥妙一般。

　　其他诸位天刑堂老祖，都是高呼：“恭贺刑天老祖晋升大道。”

　　刑天老祖身材本来就很高大，此刻散发着大道级的气势，更是威猛之极。那对雪白的长眉，仿佛会说话一般。

　　“我闭关这些日子，发生了什么？”

　　他闭关了接近一年时间，对外界不闻不问，终于冲破了最后一道桎梏，成就大道。出关之后，第一件事，便是关心外界。

　　“老祖，要说头等大事，自然是那任苍穹叛出天阁组织。”

　　“什么？”刑天老祖两条白眉一挑，“这畜生，背叛天阁组织？我早说这小子脑后有反骨。可惜，可惜。这小子走的太早了，老夫出关，正准备兴师问罪。这小子居然叛出天阁！”

　　“嘿嘿，不过他叛出天阁也好，那就是天阁的叛徒。捉拿叛党，不正是我天刑堂的职责所在么？还有，明日去搜一搜那百草堂，看看有没有这小子的余孽，若是有他的余孽，一律拿下。”

　　“这……”

　　刑战老祖有些哭笑不得：“任苍穹这小子奸猾似鬼，他早就有叛变阴谋，包括嫡系手下和族人，全部转移了。”

　　“这小畜生，果然滑头。即便是天涯海角，他又能走到哪里？不管他逃到哪里去，终究只是一只丧家之犬！既然我晋升大道，第一件事，便是要将这小子捉拿归案，一雪我天刑堂当日的耻辱！”

　　刑天老祖十分记仇，当初在任苍穹面前几次吃亏，如今晋升大道，第一件事便是打压任苍穹，打压百草堂。

　　所以，他出关的第一件事，便是问任苍穹。

　　刑天这番豪情壮志说出来，本以为手下这些老祖，必然会欢呼雀跃，出声附和的。没想到，等了半天，却没等到这一幕。

　　怎么回事？刑天老祖心里一沉，目光有些严厉地瞥向刑战老祖。

　　“怎么？莫非被百草堂打压了一次，你们已经吓破胆子了？”刑天老祖怫然不悦，他出关后，已经准备大干一场，却没想到，这些手下居然是如此一副样子，跟他想象的群情振奋差远了！

　　刑战老祖支支吾吾，他之前说任苍穹背叛天阁组织，还没来得及说下文，就被刑天老祖把话头抢过去了。

　　此刻只能硬着头皮说道：“大人，那任苍穹背叛天阁组织，却投入到丹仙东殿的怀抱，而且这臭小子不知道走了什么狗屎运，居然荣升丹仙东殿的太上长老，位高权重。这消息也是刚刚传到天阁组织不久……”

　　“什么？”刑天听了这话，顿时石化，呆若木鸡，丹仙东殿？太上长老？


第0516章 刑天郁闷，无耻交易

　　这一连串的消息，就好像一榔头接着一榔头敲在他的脑袋上。整个脑袋嗡嗡嗡一下子全懵了。

　　太意外了！

　　他这次闭关冲击大道境，说不好听点，有一半的动力就是来自于任苍穹。他几次三番找任苍穹麻烦，结果闹得灰头土脸。带着这份屈辱感，他才发奋闭关，冲击大道境。

　　所以，当他功成出关之时，第一件事，便是找任苍穹麻烦。

　　可是，这意外的消息，却一下子将他的复仇计划打乱。如果任苍穹仅仅是一头丧家之犬，那他带着天刑堂执法的名义，还真可以满世界追杀任苍穹。

　　可是，任苍穹如今的地位，不降反升。反而成了丹仙东殿的太上长老！

　　刑天双眼布满血丝，这残酷的现实让他一下子无法接受。双眼里射出怨愤之色，一股浓烈的仇恨感无处宣泄，让他的表情逐渐变得狰狞起来。

　　而刑战老祖、刑空老祖等人，也都是无可奈何。虽然这个现实确实很打击人，可是形势大过人。任苍穹如今，成了丹仙东殿的太上长老，论地位，就算是造化天顶那些道尊，也不敢说权势地位能够超过丹仙东殿的太上长老，更别说他们这个级别的存在了。

　　刑天老祖狠狠一拳，砸在了旁边的石台上：“这小子，到底是走了什么狗屎运，竟然能混到丹仙东殿的太上长老位置。我记得，那丹仙东殿的太上长老，不是呼延傲博么？”

　　刑空老祖忙将一个记载着详细信息的玉简递给了刑天老祖。

　　刑天老祖阅读之后，颓然而叹：“这小子，这小子果然是妖孽转世。”

　　就在天刑堂这边一筹莫展的时候，外头有弟子进来急报：“禀告诸位老祖，造化天顶阴阳道贺松风道尊驾到。”

　　“贺松风？”刑天老祖不敢怠慢，忙道，“诸位，随我去迎接阴阳道尊。”

　　贺松风见到刑天老祖，看他双目蕴含深邃光华，大声笑道：“恭喜刑天老弟，大道达成，可喜可贺。”

　　一下子，这称呼就变成“刑天老弟”了。

　　刑天心里毕竟是有些自得的，能够让贺氏阴阳道的道尊称兄道弟，至少证明，这大道级的身份，已经得到了认可。

　　“呵呵，松风道尊亲自驾到，刑天何以敢当啊。”刑天倒是拎得清，知道在贺氏阴阳道面前，还没有他拿捏身份的份儿，所以言辞之间，倒也是谦虚客气。

　　“嗯，我今次来，一则是为了亲口道贺；二来，也是我家松龄道兄邀请，让刑天老弟你去一趟枯荣神山。”

　　贺松龄，阴阳道第二道尊，大道第三重强者，在天阁组织造化天顶，也只是仅次于贺松吟的存在。

　　被贺松龄邀请，刑天却是不敢不从。

　　当日在项太虚府邸门前，他刑天带着天刑堂的手下出手庇佑，基本上可以说，他刑天与贺松龄还是算比较铁的关系。

　　项太虚是贺松龄的外甥，这层关系，刑天也是知道的。所以，站在对付任苍穹这个立场上，他相信自己与贺松龄应该是同仇敌忾的。

　　当下并不犹豫，悠然笑道：“松龄道尊邀请，我刑天怎能不去？松风道尊，请引路。”

　　两人双双出门，朝那枯荣神山飞去。

　　一路上，刑天也有自己心里那一份计较。他知道，要想入住造化天顶，成就一道势力，必须有强大的靠山支持。

　　如今他刑天势单力孤，在造化天顶压根没有发言权，所以，与贺氏阴阳道搞好关系，非常有必要。

　　尤其是贺松龄，在贺松吟基本不过问外事的情况下，贺松龄几乎可以说就是造化天顶最有发言权的强权人物。

　　而他刑天，与贺松龄恰好有同仇敌忾之处，所以，这层关系，一定要好生利用才行。

　　见到贺松龄，刑天不敢怠慢，依旧以属下的姿态拜见贺松龄。

　　倒是贺松龄淡淡一笑：“刑天老弟，你既然进入大道级，从今往后，只叫我一句道兄便可了。”

　　“不敢，不敢。”刑天连忙谦虚道。

　　“如何称呼，只是小节。但是一句道兄，却能拉近距离。你早晚要入驻造化天顶，叫我们一声道兄，却也不算托大。”

　　“是，属下听松龄道兄吩咐便是。”刑天顺着贺松龄的意思说道。

　　“这里没有外人，我便打开天窗说亮话了。”

　　刑天老祖心头一凛：“道兄请示下。”

　　“好，我只问一句，刑天你这次闭关冲击大道境，是否被任苍穹刺激所致。”贺松龄直奔主题。

　　说到任苍穹，刑天双目之中自然而然便生出一道怨恨之色，他也不加掩饰，恨恨说道：“那任苍穹欺人太甚，打压我天刑堂，打我这张老脸。属下跟这叛徒是不共戴天。我听说这小畜生背叛了天阁，属下真想将这畜生抓回来，领受我天阁的家法！”

　　“好，你有此心，不愧是天刑堂第一老祖，不枉你掌控天阁刑律这么多年。”众所周知，天刑堂这几百年来，其实是十分荒唐的，贡献基本谈不上，倒是暗地里做了不少见不得人的勾当。

　　可是道尊金口一开，就算是倒行逆施，那也变成了替天行道。

　　是好是坏，是褒是贬，终究是位高权重者的一句话而已。

　　“刑天，你如今晋升大道境，我倒是有心扶持你进入造化天顶，奈何时机不是很成熟。如今我这有一个任务，你若能完成，我贺氏阴阳道，必然全力扶持你入驻造化天顶。如何？”

　　刑天全身一个激灵，造化天顶！这可是他梦寐以求的权势啊！如今贺松龄抛出这个巨大的诱惑，他接还是不接？

　　没有道理不接。

　　刑天在权势的诱惑面前，根本没有犹豫，义正词严说道：“我刑天愿意为道兄分忧解难，请道尊吩咐便是。”

　　“好，此事你若办成了。三年之内，我必会让你入驻造化天顶，或者自成一道，或者取代真剑道，绝不反悔。”贺松龄也是不断抛出画饼。

　　“道兄请吩咐，但有所命，我刑天必当竭力完成。”

　　“此事对你而言，倒也是正中下怀。我要派你去追杀那任苍穹，如能活捉，那是最好；若是不能，直接击杀。击杀之后，将他的尸首以及身上所有信物，全部原封不动带回。”

　　刑天心中一动，道：“追杀任苍穹，属下是期盼多时了。这个任务，属下一定会竭尽全力去办。那小狗现在成了丹仙东殿的太上长老。他不离开镜月城，我拿他没有办法。若他离开镜月城，属下一定会以雷霆万钧之势，将他击杀。”

　　“记住，要将他尸首和信物带回，一件都不能少。”贺松龄口气淡淡，却自有一股威严。

　　刑天暗暗凛然，在大道第三重的强者面前，他这刚入大道境的强者，终究还是差距明显。

　　贺松龄稍稍露出一些大道威压，他便感到内心隐隐有些悸动。

　　当下连忙应承道：“谨遵道兄法旨。”

　　贺松龄却不信这种口头承诺：“你罚下一个誓言来。”

　　刑天料不到贺松龄如此精明，他听贺松龄说要他带回信物，心里便有些猜测，心想若是任苍穹身上的传承当真那么强大，我为何一定要带回来？自己独吞，便不回这天阁组织又何妨？

　　可是，他这念头还没转完，便被贺松龄一句话完全断了念想。

　　刑天心里暗暗发苦，知道在贺松龄面前，还没他耍花枪的余地。当下不敢犹豫，连忙发誓：“属下刑天以天地之名发誓，若杀了任苍穹，必定原封不动将他身上所有信物和尸首一并带回，绝不私藏。若有违背，必遭天谴。”

　　贺松龄怕就怕他起了贪念，吞了任苍穹身上的东西。毕竟，他如今更在意的是任苍穹身上的传承，而不是任苍穹的小命。

　　微笑点头：“好，既如此，我也立一个誓约。刑天老弟你若办到这件事，我定会让你三年之内入驻造化天顶。若有食言，天人共弃。”

　　既然话说到这份上，就是一桩交易了。

　　他贺松龄不能亲自出手，贺氏阴阳道的道尊也不能出手。如今这刑天晋升大道级，确实是最出色的打手了。

　　总不能指望那尤天战去办这事吧？

　　交易达成，刑天倒也不沮丧。虽然小算盘没有打成，但能得到这份承诺，倒也是天大的惊喜。

　　入驻造化天顶，对于刑天而言，绝对是天大的诱惑。为搏这一身富贵，总得去拼一拼。

　　再说，那任苍穹虽然妖孽，但如今自己进入大道境，要对付这小子，还不是手到擒来的事？

　　贺松龄却是郑重交代：“刑天，你要对付这任苍穹，不是一朝一夕之功。但也不能太过拖拉。此子的进步速度实在太快，你再等几年，等他越发接近大道级，就越发难对付了。当然，也不能操之过急，更不能冒进。要对付此子，一定要等他离开镜月城，而且要干的干干净净，不留下一点把柄。”

　　对付任苍穹，分寸一定要拿捏好。一旦不小心，就有可能给天阁组织带来巨大的灾难！


第0517章 再闯禁地，活捉贺寒轩

　　天断山脉某一个隐蔽角落里，任苍穹在此已经蛰伏了六天六夜了。

　　自从丹仙东殿的局势定下来之后，任苍穹安顿好了一切，便更换了行装，来到这天断山脉。

　　虽然，现在外界对他任苍穹可谓是欲得之而后快，但任苍穹却是怡然不惧。大有“虽千万人吾往矣”的豪情。

　　他这次闯天断山脉，自是为了获取那妖化之毒的解决之道。

　　为此，哪怕是面对大道境强者，他也在所不惜。上一次，他在尤天战手下吃了大亏。

　　但那时候，任苍穹的修为只不过神通第二重，不论是哪方面来看，都是全方位被压制。

　　如今，他进入神通第四重，境界稳固，实力提升数倍之多，战斗力更是提升不下十倍。

　　尤其是太阳之翼，炼化出中级形态，速度方面，也是提升许多倍。在这种情况下，任苍穹也是多了许多底气。

　　当然，底气归底气，他倒没有鲁莽行事。

　　依旧是用老方法，派出流金傀儡查探了一圈，却是发现，这天断山脉居然没有大道级坐镇，这倒是稀奇事。

　　他却不知道，那些大道级强者，如今都在造化天顶商议着怎么对付他。

　　任苍穹经过这么多天的查探，已经可以确定，这天断山脉，暂时确实没有大道级强者。

　　既然没有大道级强者，任苍穹便不再客气了。

　　直接以神识驱动流金傀儡，深入那地下秘库。任苍穹知道，那地下秘库，也就是炮制妖化战士的核心区域。

　　只是，那地下秘库四周，却是布满了禁制，没有一丝空隙。哪怕是流金傀儡，想要越过这等森严的禁制，只怕成功率也不会太高。

　　果然，当那流金傀儡深入到一半的时候，便触动了禁制。

　　一瞬间，四面八方涌出无数妖化战士，像潮水一样涌了出来。这些妖化战士，一旦妖化，战斗力都是数倍增长的。

　　而且看起来，却是训练有素。

　　只是，流金傀儡就算无法突破那禁制，但也不至于被这些妖化战士围住。这些妖化战士，看修为，本身应当都只是在金丹之下。就算是修为翻数倍，最多也就是相当于神通境一重左右的实力。

　　而且，以流金傀儡的形态，就算大道强者也无计可施，更别说这些妖化战士。

　　任苍穹以神识观察，却是暗暗心惊。

　　这地底下，到底有多少妖化战士？这四面八方不断涌出来的，至少也有数万之数，这还仅仅是他看到的。

　　没看到的，隐藏的更深的，又有多少呢？

　　“这么多年来，阴阳道和斩空道秘密经营这天断山脉，只怕培育的妖化战士，不下百万之数。”

　　任苍穹这还是保守的推测。

　　任苍穹嘿嘿一笑，虽然引出这些妖化战士，不是他的本意。但是这一瞬间，他却忽然产生了另外一个念头。

　　不如将这些妖化战士引出天断山脉，给阴阳道和斩空道捅一个天大的娄子。看他们如何收场。

　　当下，却是操纵着流金傀儡，不远不近，总留下那么一点线索，让成批成批的妖化战士不断追了出来。

　　任苍穹却是不信，这么多妖化战士追出来，这背后的操纵之人，会无动于衷，会一点反应都没有。

　　只要这背后操纵的人露面，只要不是大道级强者，任苍穹立刻下手活捉，不管三七二十一，先把人给抓走再说。

　　漫山遍野，黑压压都是妖化战士。这些妖化战士，此刻虽然没有彻底激发妖毒，但显然已经在激发的边缘。

　　看上去，凶悍，狰狞，可怖，仿佛追逐猎物的凶兽一样，双眼射出可怖而又木然的光芒。

　　任苍穹此刻，也是神识尽开，覆盖了半个天断山脉。他如今的神识境界，几乎是不逊色于大道级强者。

　　神识一开，已经笼罩了大片区域。

　　忽然之中，任苍穹心念一动，察觉到一丝熟悉的灵力波动——贺寒轩！

　　他竟然发现了贺寒轩的灵力波动。这贺寒轩，在三百年大比中，曾与任苍穹一战，被任苍穹毫无悬念击败。

　　没想到，此子居然还留在天断山脉修炼！

　　任苍穹恶从胆边生，催动其他几个流金傀儡，纷纷朝那贺寒轩的区域迫近。而他本身，也是将体内的不朽帝气熊熊燃烧起来，极限催动太阳之翼，如同一头扑击羚羊的苍鹰一样，俯冲而来。

　　贺寒轩本来是站在高处，以神识操控着妖化战士一下子涌了出来，他本能便察觉到不妙。

　　当下喝令这些妖化战士回收，不要朝外追击了。

　　但是，他刚一现身形，就被任苍穹的神识给锁定了。以至于他一下子都还没有反应过来。

　　只是骨子里那点强者的直觉，让他察觉到有点不对劲，正要反应过来，忽然看到天空一片金光压了下来。

　　一道身影，背生双翅，如同撕裂长空的闪电一样，直接劈了下来。

　　“任苍穹！？”

　　看到这金光大作的架势，贺寒轩第一念头，便想到了一个可怕的人物。更可怕的是，这天断山脉，这几天压根就没有大道级强者坐镇。

　　“不好！”贺寒轩意识到不妙，身形一晃，便要朝地下秘库钻去。

　　只要进入地下秘库，有那强大禁制，就算是大道级强者也休想闯入，更别说这任苍穹没有进入大道境。

　　身上紫光一闪，贺寒轩化为一道流光，如同一头紫色的大鸟，朝那地下秘库的方向扑了过去。

　　可是，等他反应过来，却显然是晚了。

　　任苍穹早就将那流金傀儡布置在四周，将他的去路全部封死。等他紫光一冲，却发现四周不知道什么时候，多出了一道道金色的气墙，将他所有去路全部给封死了。

　　任苍穹手诀一引，金光顿时化为金色长绳，在贺寒轩身上一绕。

　　只见得贺寒轩周身一圈圈金光大作，一个呼吸之间，贺寒轩全身就被五花大绑起来。

　　这已经是贺寒轩第二次被这金光绑缚起来。

　　当初在水云宗的比武擂台上，贺寒轩被任苍穹生擒，着实羞辱了一番。没想到，这才几个月过去，居然遭遇了同样的命运！

　　贺寒轩被这金光绑缚，连死的心都有了。他也知道，这金光一旦绑缚住他，就算他怎么挣脱，也是徒劳，压根无济于事。

　　“贺寒轩，没想到吧，我们又见面了。”

　　任苍穹如神从天降，太阳之翼一张，好似一团狂风掠过，直接将贺寒轩的身躯提了起来。

　　整个动作一气呵成，没有一点拖泥带水。四个流金傀儡，除了其中一个化为金色绳索绑缚贺寒轩，其他三个化为流光，回到了他的袖中。

　　任苍穹抓了贺寒轩，不再逗留，也不管这漫山遍野的妖化战士乱窜。擒贼先擒王，这些妖化战士如果是贺寒轩控制，那就让他们跟无头苍蝇一样在这天断山脉乱撞好了。

　　任苍穹的目的只有一个，就是得到妖化之毒的解决之道。

　　这贺寒轩既然可以操控妖化战士，便肯定掌握了操控之道。

　　贺寒轩再度被任苍穹生擒，当真是一肚子郁闷。他是贺氏阴阳道下一代着力培养的人物。

　　没想到，在任苍穹面前，自己就像一个刚出道的后辈一样，一点反抗力都没有。

　　嘭！

　　贺寒轩被任苍穹直接丢在了草坪上，此时，任苍穹已经离开了天断山脉数千里外。

　　即便那天阁组织造化天顶的人闻风而来，也没有这么快。

　　“贺寒轩，贺氏阴阳道的暗子，对么？我若灭杀了你，是不是贺氏阴阳道这一代，就要后继无人了呢？”

　　任苍穹面带冷笑，目光不善，带着几分嘲弄，望着这个阶下囚。

　　贺寒轩面如死灰，却是露出几分惨淡的笑意：“灭杀我？贺氏阴阳道就会后继无人？你未免太小瞧贺氏阴阳道了。”

　　“哼，你别急着否认。你虽然气质阴冷，但在你身上，有当初贺松龄老儿从贺宇冲身上截取的血脉。他是明子，你自然就是对应的暗子了。”

　　“嘿嘿，我是贺宇冲对应的暗子没错。但你怎知道，我贺氏阴阳道，只培养了我们这一对传人？”

　　贺寒轩如今反而是光棍的很，反正落在任苍穹手上，他也没指望落到什么好下场。

　　“我不管你有几对传人。如今我只问你一句话，这妖化之毒，如何解开？你若能好生回答，我可以饶你这一次不死。”

　　贺寒轩阴森森道：“就算你饶我，你以为我回了阴阳道还能活着不成？终究不过是别人练功的媒介罢了。”

　　“什么意思？”任苍穹语气变寒。

　　“他们能截取贺宇冲的血脉，便能截取我的血脉。贺氏阴阳道阴阳九转，血脉叠加之术，跟你说了，也是对牛弹琴。”

　　“血脉叠加？”任苍穹犹记得，曾经李逸风似乎跟他提到过这件事，他恍然记起，如此说来，贺氏阴阳道果然还另有传人？

　　“如此说来，你是宁可死，也决计不肯说出这妖化之毒的解决之法？”

　　贺寒轩哈哈一笑：“任苍穹，我知道你想解你父亲的妖化之毒，我不说，你或者还不敢杀我；我说了，才必死无疑！”

　　“你倒是有骨气，不过，既然落在我手上，你说也得说，不说也得说。不说的话，我便采用抽神炼魂之术，从你神识里搜索信息，看看你能否熬得住这抽神炼魂之术的煎熬。”

　　贺寒轩面部肌肉狠狠一跳。


第0518章 妖毒无解，对决刑天

　　别的神通，他可以没听说过，但这抽神炼魂的神通，他不可能没有听说过。可以说，这绝对是一门让人身不如死，堪比地狱十八层炼狱的煎熬。

　　难道这任苍穹，当真懂得这抽神炼魂的神通？

　　任苍穹一次又一次创造各种奇迹，对天阁组织的年轻一辈，心理冲击也是非常大的。

　　见证过任苍穹一次又一次的奇迹，贺寒轩对任苍穹有一种本能的忌惮，觉得这任苍穹身上具备太多神秘可怕的因素。

　　所以，此时此刻，他压根就没怀疑过任苍穹这番话。本能就觉得，任苍穹肯定知道这抽神炼魂的神通。

　　贺寒轩原本桀骜的眼中，一丝恐慌一闪而没。

　　但是，这微妙的变化，却是让任苍穹尽收眼底。

　　“贺寒轩，你是乖乖配合呢？还是要我巧取豪夺，从你神识记忆里直接提取呢？”

　　贺寒轩的信心被一丝丝摧毁，不由苦笑：“任苍穹，如果你没有背叛天阁，我倒是想交你这个朋友。不过，我可以明确你告诉你，你从我身上，绝不可能获得妖化之毒的解决之道。因为，我只懂炼制之道，压根没有解决之道。松龄道尊并未传我解决之道。”

　　“什么？”

　　贺寒轩信誓旦旦：“我可以凭借天地誓约向你保证，就算你把我脑子挖出来，也绝对找不到任何解毒的信息。”

　　“只传你炼制之道，不传你解毒之道？他就不怕你被这妖毒攻击么？这妖毒一旦进入你的体内，相信你也跟他们一样，成为被人驱使的妖化战士吧？”

　　贺寒轩脸上露出一丝萧瑟的苦笑：“你以为一旦出现那种情况的话，我的命运会有意外么？”

　　“不错，就跟你说的一样，如果我操控失败，那就代表我无能，无法担当大任，那么也就只有做妖化战士，被人驱策的资格了。”

　　任苍穹心头一凛，以贺氏阴阳道的作风，倒真有可能如此这般。想不到，辛辛苦苦抓了这贺寒轩，到头来，这厮压根就不知道解毒的方法。

　　“这妖化之毒，到底是谁研制出来的？”任苍穹心有不甘。

　　“谁？”贺寒轩也是苦笑，“我只知道，这事是阴阳道和斩空道合力操纵，至于谁研制，我却不知。也许，只有大道境强者，才掌握这解毒之法。当然，也有可能……”

　　“什么？”

　　“也有可能，压根就没有解毒之法。”贺寒轩支支吾吾，却还是把他的猜测说了出来。

　　“没有解毒之法？”任苍穹心中一寒，“你确定？”

　　贺寒轩忙道：“我只是一种猜测，我也曾试探性问过松龄道尊，他却只是含笑不得。我便猜测，是否压根就没有解毒之法？不然的话，道尊没有道理不传授给我。”

　　任苍穹笑了。

　　“既然如此，贺寒轩，你就自求多福吧。我现在便传识给贺松龄，如他有解毒之法，愿意交出来交换，你便能活；如若不肯，就证明你这血脉并不值钱，死不足惜！”

　　任苍穹当下毫不犹豫，当即传识给贺松龄。

　　远在枯荣神山的贺松龄，早就得到了天断山脉遇袭的消息。接到任苍穹的传识，却也是微微有些吃惊。

　　他没想到，这任苍穹居然要以贺寒轩换那妖毒解毒之法。

　　贺松龄勃然大怒：“这任苍穹，当真是无孔不入！”

　　贺寒轩成了任苍穹的阶下囚，在贺松龄心里，已经判了死刑。别说这妖化之毒，压根没有解毒之道，就算有，他也不可能交换一个败军之将。

　　“只可惜，贺寒轩那道血脉，经过了几次血脉叠加，就这么废弃了着实可惜。说不得，只好敷衍一下这任苍穹了。”

　　当下传识回去：“任苍穹，解毒之道，我自然有。如何交换？”

　　“你先将解毒之道传给我，我再放人。”任苍穹一点都不含糊。

　　“哼，万一你不放人，老夫岂非吃亏？”

　　“给不给随你，放不放人随我。你要这贺寒轩的血脉，就速速给出解毒之道，否则，我直接灭杀他的血脉。你不给，我自会想办法从斩空道口里撬出来。”

　　贺松龄暗暗狞笑，心想你就算把尤天战老儿抓去，都无济于事。这妖化之毒，是半部上古残卷得来，只有炮制之法，下半部遗失部分，也许有解毒之道，可惜天阁组织压根就只有这半部残卷。

　　“这么说，没得谈？”贺松龄故意拖延时间，一面通知那刑天老祖，速速赶去。

　　以刑天如今大道境的修为，如果追查不到一丝线索，那还不如一头撞死得了。

　　“我的条件只有一个，先告诉我解毒之道。我验证无误，才会放人。否则，这贺寒轩的血脉，你们就休想再要了。”

　　贺松龄心里乐开了花，便故意找了一份似是而非的所谓解毒之道，告诉了任苍穹。

　　这份解毒之法，说它是假的吧，它有那么几分是真的。当然，这也是贺松龄多年来研究出来的一丝成果。

　　只不过，这解毒的法门，最多就是三分真，至少有七分是假。

　　任苍穹琢磨了片刻，觉得这解毒法门，倒有几分真实。但是，随着他不断琢磨，这破绽便越来越多。

　　任苍穹心中冷笑连连，知道这贺松龄是在玩弄他。

　　“贺松龄，你真是聪明反被聪明误。你想拖延时间是么？你忘了二十年之约了是么？好，既然你不在乎这贺寒轩的血脉，我就替你灭了这无用的阴阳道传人！”

　　贺松龄心头一惊，他原本以为，这份假的解毒之法，至少可以拖延他个把时辰，没想到，任苍穹居然一刻钟左右，便分析出真假来。

　　“任苍穹，有话好说！”

　　只是，任苍穹现在哪还会跟他有话好说？金色手掌一压，直接拍在贺寒轩的头顶下。

　　强大的金光好像灭顶之灾一样，将那贺寒轩的血肉直接拍成一团齑粉，被金光一卷，消失的干干净净。

　　任苍穹这回是彻底怒了。

　　“贺松龄，贺寒轩不会是最后一个。在我父亲的妖化之毒没有解开之前，你贺氏阴阳道和斩空道，就等着我无尽的报复吧。你阴阳道不管有多少个传人，我一定会一个接一个把他们灭光的，你等着！”

　　贺松龄心头巨震，知道贺寒轩已被任苍穹所灭。

　　“任苍穹，我以贺氏阴阳道数万年的传承发誓，终有一日，要你死在我阴阳道手下！”

　　两人这相隔几十万里打嘴仗，但各自心头的怒火，却好像能够绵延这几十万里区域。

　　任苍穹灭了贺寒轩之后，想起父亲那悲惨的遭遇，想起母亲那以泪洗脸的凄然神情，不由得心头大痛，仰天长啸，仿佛要将所有怨气，全部发泄出来。

　　便在这时，任苍穹的神识一动，大喝一道：“什么人，鬼鬼祟祟，滚出来吧！”

　　别看任苍穹此刻情绪激动，但神识敏锐，即便是敌人藏在很远的位置，也无法逃脱他神识的察觉。

　　“嘿嘿，小畜生，还记得本老祖么？”

　　刑天老祖哈哈大笑，好像一团紫色的天幕从天而降，化为一团紫光，嗖的一下落到了任苍穹跟前不远处。

　　“刑天，你这老贼，巴巴的赶来送死么？”

　　任苍穹见到刑天，也是气不打一处来。这老贼当初在项太虚府邸门前，与任苍穹彻底撕破脸皮。任苍穹当日说过，这刑天老狗跟项太虚一样，要置他任苍穹于死地，所以，他任苍穹也不会放过刑天！

　　如今，乍见到这刑天露面，往日的种种仇怨，一下子涌上心头。

　　刑天老祖得意大笑：“任苍穹，你还真不是一般的狂。今日法网恢恢，疏而不漏。看你往哪里逃！今日李逸风老儿也不在这里，看又有谁庇佑你？”

　　任苍穹冷冷一笑：“刑天老儿，就凭你这败军之将，用得着谁来庇佑？你这老狗，今日我就取你首级，以践当年的诺言！”

　　任苍穹如何不知，这刑天能够赶到这里，必然是得到了贺松龄的指点，甚至很有可能，就是贺松龄直接驱使他来的走狗。

　　对这刑天，他从来就没有任何好感，上次彻底翻脸，双方已成不死不休的敌对状态。

　　“小畜生，就凭你，想取我首级？哈哈哈，今日，就让你见识见识，何谓大道强者的威能！”

　　刑天老祖双臂一震，背后一道隐隐绰绰的巨鹰幻想，若隐若现，狰狞可怖，如同上古神禽降世。

　　“大道境？嘿嘿，刑天，你一把年纪，好不容易进入大道境，不躲起来好生修炼，境界不稳，便来送死么？”

　　如今的任苍穹，却也不是吴下阿蒙。以他如今的战斗力，即便是遇到了大道第一重境界稳固的强者，也能硬拼一下。

　　这刑天，却分明就是刚入大道境不久，却来耀武扬威！任苍穹不但不怕，反而是暗暗欣喜，这等对手，恰是他现在最需要的！

　　刑天倒不是第一次领教任苍穹的狂傲，所以虽然愤怒，却也没有因此失去头脑，狞笑一声，双手虚空一张，那指尖不断变长，指甲如同一把把切割天地的利刃。

　　虚空一抓，五根手指，抓出五道紫色如闪电一般的大道气芒，仿佛超越了虚空法则，直接抓到任苍穹面门。

　　“故技重施么？”

　　任苍穹身影一晃，直接消失在了原地。那五指气芒乃是虚空电爪，这一抓之力，几乎有割开空间的莫大威能，引动天地大势，是真正的大道攻击！


第0519章 大道气场，刑天算盘

　　大道级强者，与神通境相比，便是参悟天地大道，将天地之间的各种自然法则，融合到一招一式当中。

　　融合天地自然法则，一招一式，自然便如引动天地大势一般。

　　进入大道境的强者，其实说白了，就是将身体这个小宇宙的大门打开，与天地这个大宇宙更深一步地融合在了一起。

　　更直白一点说，便是领悟到更深一层的天地法则，并融入到自身，引为己用。

　　所以，大道境，一直是天泽小世界的一道门槛。这道门槛，堵死了无数神通强者的晋升之路。

　　十个神通巅峰强者，能够通过大道境这道坎的，十不存一。

　　一旦进入大道境，不管是境界，还是实力，可谓是一下子暴涨五到十倍不等。

　　所以，就算是境界还没怎么巩固，刑天老祖也敢出山的原因。他没想到，这任苍穹居然这么大胆，竟然还敢到天断山脉捣乱，而且捣乱后还不反悔那丹仙东殿避难。

　　只是，刑天实力提升数倍，却不知道，任苍穹整体实力，也提升了好几倍，与当初相比，不管是哪方面的提升，也绝对是相当可怕。

　　别说是刑天这刚入大道境的强者，就算是大道境稳定几十上百年的大道第一重强者，任苍穹也完全可以硬抗。

　　大笑一声，全身金色光芒一闪，一下子幻化出无数个幻影，呈九宫排列，呈现在刑天面前。

　　刑天那虚空电爪一抓，只看到一片淡金色的碎末如同水泡一样破裂，却是直接抓了一个空。

　　刑天老祖狰狞而笑：“任苍穹，你这点雕虫小技，还打算一直用到老了？今日就让我刑天老祖送你归西！”

　　说完，刑天老祖双腿一蹬，在虚空中仿佛有无形的力量，配合他那身躯往上一冲，顿时冲到九霄之上。

　　刑天老祖双目如鹰一般，巡视着下方，威风凛凛。

　　“今日，就让你彻底认识一下，何谓大道境！”

　　刑天老祖嘴角含笑，一副智珠在握的样子，好似那神明降世一般。

　　只见刑天老祖双手连连虚抓，每一下，看起来似乎简简单单，却仿佛蕴含着神奇的魔力，引动四周的白云不断聚拢。

　　在刑天老祖这大道至简的功法之下，不多会儿，四周已经啸聚成一片云山雾海。

　　而这云山雾海，在刑天的操控下，隐隐之中，居然与他形成一个整体。

　　“天地大势？”

　　任苍穹遥遥望着这一幕，心里也是暗暗吃惊，相传大道级强者动用绝招，能够引动天地自然法则，形成天地大势。

　　眼看这云山雾海，应当便是刑天引动的大势。

　　不过，任苍穹却依旧从容，以不变应万变。这刑天大道根基未稳，任苍穹也看得出来。

　　这云山雾海虽然气象森然，看上去大气磅礴，但想在气势上压倒修炼不朽帝气诀的人，显然是不可能。

　　刑天胸有成竹，手诀一引，就好像一刀在一团面上削下了一片，那云山之中，直接窜出一团白云，以迅疾之势在虚空一卷，幻化为一头狰狞的白虎，遥遥朝任苍穹这边冲来。

　　只见得刑天手指飞快，手诀连连引动，顷刻间，那漫天的白云一团一团飞了出来，幻化出无数种太古凶兽的形状。

　　“小子，尝尝的天刑怨灵咒！”

　　天刑怨灵，乃是上天处决各种妖灵的冤魂形成的怨灵。而刑天这门神通，自然就是模拟那天刑怨灵，充满了戾气，凶气！

　　忽然间，任苍穹发现方圆百里，全部布满了这天刑怨灵的虚影，而这些虚影，却都暗含着大道威能。

　　“大道气场？”

　　任苍穹暗暗吃惊，他听说过，大道级强者战斗，会引动天地大势，形成一个大道气场。

　　而这大道气场的强弱，也是决定着大道级强者的强弱。

　　显然，这刑天的大道气场并不稳固，但即便不稳固，也毕竟是大道级强者，这方圆百里内的大势一成，整个空间，都是云山雾海萦绕，无米之内无法看清事物。

　　“哈哈哈，任苍穹，你落入我的大道气场之中，就跟落网之鱼一样，必死无疑！看我今日如何蹂躏你！”

　　刑天老祖十分得意，他刚才催动天地大势，形成大道气场，如果这任苍穹逃之夭夭，他也许没有办法控制。

　　但是，这任苍穹不走不逃，等他气场一成，想走就晚了！

　　不得不说，这大道气场，除了大道威能外，还有一种荡破人心的力量，这股神奇的力量，如果心志不坚的人，恐怕会直接被碾碎灵魂。

　　任苍穹在这云山雾海之中，却是好像一株轻松一般，巍然不动。仿佛这千般大道，万般气势，对他毫无影响。

　　这大道威能，如同一浪接着一浪的滔天巨浪，对他形成冲击。但是这大道威能，却一次又一次，无功而发。

　　不朽帝气，哪怕是面对境界比自己强的对手，也绝对不会退缩。至于碾碎灵魂，那更没有任何可能。

　　任苍穹的神识境界，灵魂力量，甚至比刑天这大道级强者有过之而无不及。

　　大道威能，引动的天地大势，让得四周的大地都震颤起来，山岳都晃动起来，河水都沸腾起来。

　　种种自然之象，被这气场引动，都完全失去了自身的秩序。被大道气场所控制。

　　可是，这大道气场，能够撼动山岳，能够倒逆河水，却始终无法将任苍穹冲垮。

　　任苍穹四周那一道金色的防御，如同一只成形的金色圆球，完全不在意外界的滔天气势。

　　任苍穹在酝酿气势，等待刑天老祖现身。

　　他知道，要全力一击的话，破开这大道气场，至少有七成把握。但是，破开大道气场，那刑天完全可以再次施展。无法从根本上解决问题。

　　所以，他在等刑天现身，正面给予一击，让刑天领教一下“大日极光”的厉害。

　　当日，从水云宗返回丹仙东殿的时候，那乾坤盟的四名王牌杀手，个个都是顶尖的神通巅峰强者，在大日极光面前，他们辛苦布下的阵法，论凶悍程度，并不比刑天的大道气场差太多。

　　当时任苍穹只不过是第一次施展“大日极光”，完全是生涩的状态下，便将那“三星印月”的灵力漩涡大阵直接摧毁。

　　大日极光的恐怖威能可想而知。

　　如今的任苍穹，修为与那时候相比，却又提升了一个层次。当时他不过是神通第三重。

　　而如今，他神通第四重境界都已经稳固之极。施展“大日极光”，更是到了一种炉火纯青的地步。

　　要论这“大日极光”的火候，至少也是当年的三四倍。

　　如此可怕的力量，一旦爆发出来，即便是这大道气场，也绝对是轻松撕裂的。

　　任苍穹之所以没有选择破开这大道气场，其实是隐藏实力，准备给刑天正面一击，而不想将力量用在无谓的装酷上面。

　　现在撕裂大道气场，帅气是帅气，但却让刑天加强了警惕，起不到奇兵制胜的效果。

　　要的就是给刑天一个惊喜的效果。所以，任苍穹一直都在伺机而动，蓄势待发，等待刑天真身出现，给他这个攻击的机会。

　　刑天老祖，法身漂浮在空中，脚踏白云，飘飘宛如仙神。他此刻也是微微有些吃惊，他已经将这大道气场不断催动，几乎用处了九成的力量，却依旧无法破开任苍穹的防御。

　　他在内心深处，也不得不承认：“任苍穹这小狗，果然是妖孽。如此年轻，居然可以抵抗我大道气场下的‘天刑怨灵咒’。这小子身上，到底有怎样的一番奇遇？”

　　刑天老祖想一想，都觉得耳酣心热。他也不是傻子，就算没有贺松龄那番话，他也能猜测这任苍穹身上必然有让人眼红的奇遇，必然有大道境以上的传承。不然的话，以他这么年轻，怎可能在短短时间内，冒起的如此之快？

　　而贺松龄与他的交易约定，只不过是更加坚定了他这番猜测罢了。

　　“这小狗身上，莫非真的有神道传承？不然的话，他的武道修为，灵药修为，怎会无缘无故如此妖娆？要说这小子的出身，不过是云罗小城的小贵族家庭，能有多大的底蕴？若非神道传承，又岂能有如此造化之功？一定是神道传承，不然贺松龄那老儿，也断然不会许我那么大的承诺。”

　　刑天老祖暗暗觉得可惜：“只可惜，那贺松龄十分狡猾，提防了我一手。我如今被天地誓约所困，却不能带着这任苍穹的传承远走高飞。白白一场大便宜，让给了他们贺氏阴阳道。只是，他贺氏阴阳道三大道尊，为什么不亲自动手，却要派我来动手？难道这里头，又有什么阴谋？”

　　刑天老祖仔细一想，却也觉得匪夷所思，忽然灵台一阵清明，一拍脑袋，不由笑了：“我真是蠢材，我答应他们将任苍穹的尸体和信物带回去，绝不藏私。我不藏私，难道不能雇一个人看一看？看了之后，再转授给我，这就不是我藏私了。哈哈，我不能占有，难道看一看功法，也不行么？”

　　想到这里，刑天老祖不由得笑了起来。他简直太佩服自己了！


第0520章 惊世一斩，大日极光

　　一想到任苍穹身上那些让人热血沸腾的秘密，刑天几乎就无法抑制内心的激动，恶念不断涌现：“任苍穹，你不死，我这野心又如何实现？哈哈哈，任苍穹，你注定是我刑天强者之路上一个可怜的垫脚石，这就是你的宿命！”

　　想到这里，刑天更加疯狂，全身力量全部涌出，不断催动大道气场。

　　那鹰隼一般的双眼，死死锁定任苍穹的防御壁，暗暗思忖：“这天刑怨灵咒如此厉害，居然撕破不了他的防御。看来，我不得不亲自出手，给他这致命的一击了！”

　　双手一抓，一道透着强烈杀意的兵器落在了刑天的手中。这兵器带着浓烈的凶气，就好像是天界实施天刑的屠刀一样，散发着让人悸动的威能，在刑天的大道气场的催动下，更好像唤醒的一头太古凶兽似的，散发着夺人心魄的凶性。这兵器四周，阴森森的，仿佛有无数怨灵缠绕一般。

　　“任苍穹，就让我用这天刑斩送你最后一程！”

　　刑天仰天长啸，大道威能已经灌注到这天刑斩当中，那天刑斩吸收了大道威能，发出阵阵吟啸，沉睡的凶性彻底被激发出来。可怕而恐怖的威能，好似那地狱的魔王重生人间一样。

　　“天上地下，天刑一斩！死吧！”

　　刑天这一斩，如天神行刑，带着斩断天地的雄心，带着斩断虚空的魄力和气势，一刀凌空劈下。

　　这一刀的威能，能断山岳，能断水流，有着开天辟地的威能，在加上大道气场的辅佐下，更是如虎添翼，将大道玄奥，尽数融合在这大道至简的一刀之中。

　　这几乎是没有任何破绽的一刀。

　　简单，实用，没有任何花哨，却也没有任何多余的动作。

　　杀人的刀技，往往是大道至简的刀技！

　　刑天从来没有怀疑过，这一刀会失手。在这一刀砍下来的过程中，刑天的识海里，已经有了任苍穹血光冲天，人头落地的场景提前出现。

　　惊天动地的一刀，在这惊天动地的一刻，劈了下来。

　　就在他这一刀劈下来的瞬间，任苍穹周身那防御壁一下子炸开，无数金光好像飞跃的锦鲤，四处乱飞，金光闪闪。

　　而任苍穹的法身，却是急急而动，朝后面急速掠去。

　　“想走，在我的大道气场里，走得了么？”

　　刑天冷冷发笑，刀势已成，天地大势勾动，这已经是吞天噬地的气象，在他这个大道气场的领域内，如果让任苍穹给逃脱了，那他还怎么混？

　　刀光纵掠，不慢反快，横斜一斩。

　　那刀光蕴含着致命的大道威能，仿佛直接超越了空间的规则，只是那么一窜一颤直接，已经砍在了任苍穹的脖子上。

　　咔！

　　致命的一刀，致命的伤口。

　　任苍穹脖子一歪，血光冲天，身躯斜斜倒了下去。

　　刑天再也无法压制内心的得意，哈哈大笑：“任苍穹，你虽天才，想跟大道强者对抗，那是自不量力！”

　　刑天确实是得意，他这次闭关成功，至少有一半的动力是来自于任苍穹之前带给他的耻辱。

　　虽然，一直是他刑天挑衅任苍穹，找任苍穹麻烦。但是他作为十殿堂第一老祖，又是天刑堂的首座老祖，找任苍穹麻烦那是天经地义。

　　但是，任苍穹让他难堪，他却一直引以为耻。今日这一刀，终于将他近年来的所有怨气，尽数发泄。

　　刑天身躯急扑而至，忽然眼前任苍穹的尸体一晃，居然化为一团金光，直接消失在他的眼帘当中。

　　“不好！”

　　刑天老祖暗暗凛然，他与任苍穹交手过几次，却没有领教过任苍穹的万象飞刀，而且，他对自己那致命的一刀，非常自信，从没有怀疑过，自己那一刀会失手！

　　也就是这一瞬间的得意，这一瞬间的放松——

　　成了这一场战斗的转折点。

　　刑天四周，忽然跃出四道金光，四个流金傀儡，以死缠烂打之势，一下子涌了出来，将刑天老祖死死缠住。

　　这流金傀儡，刑天老祖是领教过的，一见到四个流金傀儡跳了出来，刑天老祖头皮便一阵发麻。当日在任苍穹洞府前的那噩梦般经历，再一次浮现出来。

　　当日，两个流金傀儡，便让他缚手缚脚，施展不开了。

　　如今虽然晋升大道境，但被四个完全不怕打的傀儡围住，他也是感到有些吃力。

　　毕竟，这玩意压根就打不死！太缠人了。

　　天刑斩在手，刷刷刷四刀，用纯粹的大道力量，将四个流金傀儡扫开。与此同时，神识尽开，开始搜索任苍穹。

　　他不信，在他的大道气场内，这任苍穹能遁到多远去！

　　便在他神识一开的时候，忽然背后一道金光掠起，直接跃上他的脖子。好在刑天神识洞开，反应及时，脑袋一缩，总算将这一道金光突袭给避开了。

　　这万象飞刀的致命一刀，堪堪躲开。

　　任苍穹那气势如虹的法身，忽然从暗处涌了出来。任苍穹的头顶，居然高悬着五颗如同烈日一般的手印，散发着庄严肃穆的气息，好像那扶桑木上的太阳一般，气象万千。

　　“刑天，当日在项太虚府上，我便跟你说过，项太虚的昨天，就是你的今天。就算你晋升大道境，今日也难逃一死！”

　　五日聚拢，聚核成功！

　　那大日极光的力量，仿佛能够将江水之水一下子烘干，能将肥沃的土地瞬间烤焦。

　　“五星连珠，大日极光。破！”

　　大日极光在这一刻，终于形成，卷起浩瀚如龙一般的气势，朝刑天轰然卷去。那大日极光的速度，当真是堪比极光。

　　呼吸之间，就已经卷到刑天跟前。

　　刑天大惊失色，连忙双袖一拢，聚集大道气场来形成防御，打算硬抗这滔天气势的一击。

　　心里也是暗暗凛然：“这小狗，怎么如此霸道的威能？这等气势，难道他也进入了大道境？”

　　“不可能！他这一招一式虽然强大，但却没有蕴含天地大势。但却为何，这没有形成大道气场的攻击，如此霸道？”

　　一念之间，那大日极光已经跟闪电似的劈到跟前。

　　刑天知道，以他此刻的移动速度，绝对不可能比这招式的力量活动更快，一旦躲避，就是一个死字。

　　这一点，他比那乾坤盟的王牌杀手却是明智多了。他知道，这一招，只能硬抗，扛得下，就有活路。

　　扛不下，或者逃跑，便只有一条死路。

　　毕竟是大道级强者，在他的大道气场中，这力量的积累几乎不需要什么过程。呼吸之间，已经凝成一股大道壁垒，蕴含着他那天刑怨灵的威能，朝那大日极光轰然撞去。

　　战斗到了这当口，压根不存在什么技巧，就是硬碰硬。缓得一口气才有生机，不然的话，他刑天今日在劫难逃。

　　可是，他百忙之中，却难免有一疏。就在他全力凝成防御壁垒的时候，那流金傀儡第二拨攻击，已经轰然卷来。

　　四只流金傀儡，如同四道泼出来的金汤一样，幻化成液态直接朝他头顶罩了下来。

　　“畜生，滚开！”

　　刑天大怒之下，捏掌成爪，连连抓动，想凭这大道威能，将这金光撕裂成碎片。

　　但这入手之下，那金光便好像橡皮糖一样，直接软化，化为一团金光，直接扑在了他的身上。

　　这一扑，就好像一面金色的铠甲直接附到了他的身上，而且是强行穿到他身上似的。

　　刑天大怒，连忙伸手要扯开这金光。便在此刻，双脚忽然一紧，地面两道金光，又化为绳索，如同长藤一样，顺着他的两条腿不断攀附上来。

　　“不好！”

　　刑天魂飞魄散，被这金光一缠住，他就算屁股都能想到这下场会有多么惨烈。这金光的粘人程度，几乎已经到了不死不休的地步。

　　连忙运气全身所有大道威能，打算将这金光直接弹开。如果他大道威能全部施展爆发出来，也是这流金傀儡真有可能被他弹开。

　　可是，任苍穹显然不可能给他这个机会。

　　大日极光与那防御壁一撞，任苍穹手掌连连掐动，接着那余势，幻化出一道“落日熔金”的神通。

　　轰！

　　直接命中那刑天的胸口，刑天就算是大道强者，被当面命中要害，也是气海震颤，经脉几乎断裂，口中鲜血狂喷，气血顿时无法顺畅运行。

　　战斗到了这一步，可谓是胜负已分。

　　任苍穹势如破竹，将刑天的大道气场全部破除，神威凛凛，站在刑天跟前，冷冷一笑：“如何？”

　　刑天肚子都快气炸了，但是，他能不服吗？无论从哪个角度看，任苍穹这次打败他，是完完全全靠实力，而非投机取巧！

　　就算战斗重新再打一次，他也没有任何赢的可能。

　　一念到此，刑天满心的雄心壮志，顿时化为泡影，眼中射出仇恨的光芒：“任苍穹，算你狠！你杀了我，天阁组织跟你不死不休。你师尊李逸风，也休想在天阁立足！”

　　任苍穹轻蔑一笑：“事到如今，你以为我还会跟天阁组织善罢甘休吗？不死不休？似乎你我第一次见面，便已经是不死不休的局面！”

　　“你不怕李逸风倒霉，就杀了我吧！”

　　“哈哈哈，刑天，你莫非以为，你用我师尊威胁我，我就会放你一马？我给过你机会，但是你一而再，再而三找我麻烦。我灭杀项太虚的时候，已经宣判了你的命运。所以，你必须死！”

　　任苍穹语气决绝，没有一丝商议的余地！


第0521章 灭杀刑天，美女徒弟

　　人无伤虎意，虎有伤人心。

　　这刑天老祖，就是那恶虎，是那毒蛇，绝对不能放虎归山。

　　任苍穹大五行雷音竹剑一挥，直接将刑天老祖的首级给砍了下来。任苍一道火光，将刑天老祖的尸身当场炼化！

　　灭了刑天老祖之后，任苍穹也知道，这一次出动，是必然无功而返了。最让他心烦气躁的不是与天阁彻底撕破脸皮，也不是天阁那高额的悬赏，而是从贺寒轩嘴里得知，那妖化之毒，也许压根就没有解毒之法。

　　这个消息，让得任苍穹心烦气躁。他仔细分析之下，觉得贺寒轩这话未尝不是真的。

　　若真是那样的话，要解开父亲体内的妖化之毒，就十分麻烦了。

　　“若这妖化之毒当真无解，我定要这阴阳道、斩空道付出十倍百倍的代价！”

　　父亲，一直是任苍穹前世今生最大的一桩心病。如今父亲是找到了，妖化之毒，却是一筹莫展，任苍穹心中的煎熬，可想而知。

　　“终究还是力量不够啊。若是有足够的实力，直接驾临阴阳道圣地枯荣神山，将那贺松龄拿下拷问。”

　　任苍穹轻叹一声，知道行踪暴露之后，必然会有无穷无尽的麻烦。那天阁组织的悬赏，如此诱人，一个两个来找麻烦，他却不怕。但若是一批又一批的吊靴鬼不断来找麻烦，却也头疼。

　　任苍穹不怕，但也不想在这些无谓的纠缠上浪费时间。

　　回到丹仙东殿之后，任苍穹秉承着尺恒雨殿主的宗旨，时不时在镜月城抛头露面，坐诊救人。

　　尺恒雨一向亲民，他这风格，如今没有了呼延傲博他们的牵扯，更加得到了很好的延续。

　　上一回尺恒雨建议任苍穹也开一个医馆，不过考虑到如今任苍穹已经是太上长老，不方便总是抛头露面，当下也没有再提这个事。

　　倒是任苍穹一直记挂着这件事。不过，他觉得，这偌大镜月城，若只是靠几个高层抛头露面，终究是杯水车薪。

　　所以，他这段日子，每天都花了不少时间指点小琪和郑诚，尤其是小琪，在灵药方面的天赋，确实值得培养，非常有天赋，这让任苍穹十分惊喜。

　　两年时间不到，这小琪的灵药修为，即便无法比较大药师，至少也能通过一般的药师考核了。

　　假以时日，通过大药师考核，甚至冲击药王，都是大有希望的。

　　而且，以小琪的善良天性，悬壶济世，医病救人，这对她来说是最好的选择。当任苍穹告诉她这件事的时候，小琪迸发出极为高涨的热情。

　　而任苍穹的时间，除了培养小琪之外，便是全部花在了丹仙东殿的资料密室里。

　　也许，能从丹仙殿的典藏里，找到一些关于妖化之毒的蛛丝马迹？可是，无论他怎么翻阅，一连十多天，都是没有任何线索。

　　这一日，任苍穹依旧在翻阅典籍，忽然苏辰来找到他，似笑非笑说有个故人来访，要亲自拜见他这个信任太上长老。

　　任苍穹十分好奇，这个时候，自己和天阁组织已经恩断义绝，还会有什么故人前来？

　　难道是百草堂的人来了？

　　不对啊，如果是百草堂的人，苏辰上次拜访天阁组织，都是打过交道的，肯定会直接带来的。

　　带着几分疑惑，随着苏辰朝大殿走去。还没进入大殿，却听到一声爽朗的笑声：“尺老儿，我这次来，是特意来向你们丹仙东殿道谢的。”

　　“道谢？水老兄，这谢从何来？”

　　原来那先前说话的人，正是水云宗的二宗主水长东。

　　水长东哈哈一笑：“自然是谢你们丹仙东殿新任太上长老任苍穹，这几个月来，水云宗的水云神树似乎精神了许多，看样子，苍穹大师的手笔，已然明显生效了啊。我是奉了大宗主的命令，亲自前来道谢啊。”

　　尺恒雨谦虚一笑：“那是苍穹长老的功劳，丹仙东殿不敢掠美啊。呵呵，苍穹长老来了。”

　　说话间，任苍穹已经走进了大殿。

　　水长东忙站了起来，抱拳笑道：“苍穹大师，别来无恙？”

　　水长东旁边，水瑶本来是乖乖巧巧坐着的，见到任苍穹来，那雪肤不禁闪过一丝红晕，美眸之中射出一道喜悦之色。

　　款款大方地站了起来：“弟子水瑶，拜见老师。”

　　水瑶如此这般，大大方方，居然口称老师。这让尺恒雨都有些意外？不由得笑着望向任苍穹。

　　任苍穹当日曾在水云宗被水瑶这么将了一军，还曾留下过话，只要这水瑶能够通过他三年的考察期，便收她为徒。

　　这话当初也就是借坡下驴，打算在三年的时间内，让水瑶心思淡了，知难而退。

　　他原本以为，水瑶只是女儿家心态，一时兴起，看到自己炼丹的手段，心生佩服罢了。时间长了，也就忘了。倒没想到，这水瑶居然念念不忘，一见面就以徒弟的身份执礼了。

　　“呃……水小姐，你我这师徒的名分，似乎……”

　　水瑶嘻嘻一笑：“老师，三年考察，已经不用考了。我知道老师你的理念与丹仙殿一脉相承，就是济世救人。所以，弟子打算到镜月城来开门坐诊，入世修行十年，为镜月城的民众行医治病，为老师您分忧解难。”

　　任苍穹摸了摸鼻子，这女子，可跟他相信的不一样啊。他原本以为，这水瑶一定是目空一切，不可接近的那种千金小姐脾气，倒没想，她居然有如此俏皮和狡黠的一面。

　　在这种情况下，他如果当面拒绝的话，那就未免有些失态了。

　　水长东哈哈笑道：“苍穹大师，小女一片赤诚，绝对没有任何坏心思的。我看，你就收了她这个徒弟吧。”

　　任苍穹有些作难，按丹仙东殿的规矩，是不能和六大宗门来往过密的。所以，他有些为难地望向尺恒雨。

　　尺恒雨笑了笑：“苍穹，这衣钵传承之事，你自己拿主意便是。丹仙东殿虽然有丹仙东殿的规矩，但收徒之事，也讲究一个缘法。若这水瑶小姐跟你有这师徒之缘，倒也不失为一桩美事。”

　　水长东忙道：“正是正是，这桩师徒缘分，真乃天造地设。我这小女，冰雪聪明，偏偏有那么几分傲性子。她连我这个父亲，都不是很服气。活到这么大，真正让她心悦诚服的没几个。苍穹大师你在她心中，比名师还名师，若不收下她，她没准真能憋出心病来。”

　　水瑶嘻嘻而笑：“老师，我知道你最心软的。大不了我答应你，以后什么事都听从老师的安排。”

　　任苍穹叹道：“既然你说一片赤诚，我便收下你考察一段时间。不过要做我门下弟子，入世修行十年怎么够？修行一道，必然要先入世，才能出世。你要追随我修炼，便要永远入世，不能独善其身，要有一份真正济世救人的胸怀。”

　　任苍穹倒不是在人前人后大义凛然，这份情操，他本也不算很浓，但是研究万药尊的遗典越久，他便越觉得万药尊是个伟大的人物。

　　伟大的人物，伟大的情操，伟大的情怀，伟大的人格。

　　如此种种，不知不觉也在影响着任苍穹，陶冶着任苍穹的气度。让他明白，修行大道之路上，不仅仅只有争斗和杀戮，也有胸襟和担当。

　　一名武者，如果脱离世俗，不问世事，不问世间疾苦，那么修行那许多本事，又到哪里去施展？

　　莫说水长东这个外人，便是尺恒雨，听了这番话也是肃然起敬，暗暗觉得自己当初选中任苍穹，真乃明智之举。

　　水瑶的美眸中，也是闪过几分深思之色。

　　“老师，弟子记住你的教诲了。”

　　“嗯，避世修行，自私自利，即便成道，也只是小道，左道，不可能是真正的大道！”

　　任苍穹这番话，也是有感而发。想想贺氏阴阳道和斩空道，即便知道妖族要入侵，依旧我行我素，无动于衷，考虑的只是宗门利益，甚至只是本道势力，完全无视治下几百万里疆域无数生灵的死活。

　　甚至，他们完全已经没有任何人情味，将治下的平民视为猪狗，生杀予夺，全然在他们一念之间。

　　如此所谓的道，任苍穹是打心底里抵触的。

　　不管有没有能力做到，至少在大灾大难面前，大宗门必须有一个大宗门应有的担当！

　　如果连治下的子民都无法庇佑，那还有什么资格高高在上，受到顶礼膜拜，享受最高的荣耀？

　　水瑶活到这么大，真正顶礼膜拜的人，其实也就只有任苍穹一个了。因为，任苍穹在灵药天赋上，是彻底征服了她，完全摧毁了她当初的那份骄傲和自豪。在任苍穹那里，她认识到了什么叫真正的药圣大师，什么叫真正的大师手笔。

　　相比之下，自己那点可怜的灵药修为，真是寒碜的羞煞人。亏自己平素还一直以东皇洲年轻一代第一灵药天才自居。

　　想一想，都觉得脸红耳赤啊。

　　水长东见任苍穹答应收徒，也是喜不自胜，当下建议：“尺老儿，这等大喜事，不如就在这里举办一个拜师仪式吧？”

　　尺恒雨倒也想成人之美，笑道：“太上长老收徒，这是天大的喜事，自当庆贺一下，这拜师仪式，自然要办得隆重一些。”


第0522章 超级任务，荒蛮圣地

　　拜师的仪式完毕之后，这水瑶果然就留在了丹仙东殿跟着任苍穹修炼。秉持任苍穹的理念，悬壶济世，治病救人。

　　而小琪，则跟着水瑶，两人年纪相差十来岁，却如同一对姐妹似的，倒是相处的很好。

　　师有事，弟子服其劳。

　　既然水瑶要代师坐诊，任苍穹倒也能省下许多事。

　　接下来一段时间，任苍穹每天白天便在丹仙东殿，晚上便通过空间之门，进入那帝爻空间修炼。

　　眼看那十万年大劫越发接近，任苍穹对于力量的渴望，也是越来越迫切。尤其是与刑天一战，让任苍穹深刻认识到力量的重要性。

　　如果那一战，自己只是神通第三重，很有可能在大道气场中饮恨。

　　强与弱，就差那么一丝一毫。

　　而刑天，如果不是麻痹大意，盲目相信自己的大道威能，在根基不稳的时候就对任苍穹出手，鹿死谁手还真不好说。

　　至少，刑天如果稳固了大道根基，再跟任苍穹交战，不说灭杀任苍穹，却也绝对不会被任苍穹灭杀。

　　刚入大道境就跳出来当出头鸟，这是刑天殒命的根源。

　　任苍穹也知道，若是遇到其他大道级，哪怕是大道第一重，也绝对没有刑天那么好对付。

　　只要大道境界稳固，以任苍穹神通第四重的实力，顶多与对方正面抗衡，想要杀死对方，难度非常大。

　　任苍穹现在做了丹仙东殿的太上长老，倒也有一桩好处，灵药方面倒是不用犯愁了，尤其是银月草，丹仙东殿盛产这种灵药。在银月草的不停喂养下，那啖月啼魂兽，也是不断成长，已经差不多脱离了幼兽期。

　　任苍穹很有耐心，每天喂养这啖月啼魂兽，培养感情。虽然这啖月啼魂兽被任苍穹控制，但任苍穹喜欢把它当成伙伴，而不是奴役兽。

　　这么一来，小家伙时间久了，对任苍穹倒也产生了依赖和信任。

　　任苍穹对这小家伙，也是十分期待，他知道，这啖月啼魂兽一旦成年的话，对他来说，绝对是一大臂助。

　　这样的日子，又过了半个月左右。这天任苍穹刚到丹仙东殿，便看到了苏辰笑眯眯站在门口，似乎是等着他。

　　“苏长老，一脸春风得意，有什么好事发生？”

　　任苍穹跟苏辰，已经习惯了开玩笑。

　　苏辰笑呵呵道：“是殿主大人让我在这里等候你的。快随我去，殿主大人说这次有个要紧事找你。”

　　“哦？”任苍穹对尺恒雨还是心存感激的，若不是尺恒雨收留他，他如今的处境可不太好过。

　　即便他个人无所畏惧，但整个家族，还有那么多手下，都必须有个立身之地，这丹仙东殿对他来说，确实是解决了大麻烦。

　　听到殿主等他，任苍穹加快了脚步。

　　尺恒雨最近心情很不错，对内，摆平了太上长老的作乱，镜月城现在上上下下，齐心协力，虽然长老会人手变少了点，但却十分团结。一个盛世，已经在开启。

　　而在外，丹仙东殿与其他分殿比，今年的势头也很不错。尤其是任苍穹这个年轻的药圣大师出现，给丹仙东殿注入了更多的活力。

　　如今，看到任苍穹，尺恒雨心里便觉得非常有底。

　　而苏辰和唐昱也不嫉妒，他们也知道，这任苍穹日后必然会是丹仙殿的顶梁柱，如果任苍穹去了总殿任职，对他们而言，也许前途更加稳固。

　　“殿主大人，你有要紧事找我？”

　　尺恒雨哈哈一笑：“苍穹，来来来，坐。”

　　“是这样的，我这里刚刚收到总殿最新发布的一个任务，不过这个任务，却是面对所有总殿和分殿的药圣大师的。”

　　“什么任务？”能够让尺恒雨如此郑重其事的，必然不是一般的任务，任苍穹心里头也有几分好奇。

　　“嘿嘿，这任务不一般啊。”尺恒雨笑道，“一，这个任务悬赏非常的高，高到一个药圣大师也难免心动；二，这个任务不是来自四大洲武道世界，而是来自于荒蛮第七重圣地。”

　　“荒蛮第七重圣地？”任苍穹有些意外，“荒蛮之地，与四大洲不是一向老死不相往来，敌对态度的么？”

　　“哈哈哈，苍穹，你只知其一，不知其二。荒蛮之地和四大洲的关系，错综复杂。虽然对抗很多，但彼此之间，倒一直没有太多的大型战争。从未有过势不两立的对抗。”

　　“而且，荒蛮和四大洲的宗门势力有对立情绪，那是荒蛮之地对外界的不信任，一种本能提防。但是，荒蛮之地，跟丹仙殿，却一直有来往。”

　　“哦？”任苍穹有些好奇，他对荒蛮之地，了解不多。万药尊的著作，关于荒蛮的介绍，他也读的不多。

　　“荒蛮圣地，与丹仙东殿有些来往，有些交易。当然，这来往并不算很多，也保持了一定程度的提防。说起来，其实也是试探性的来往。荒蛮之地有一个最显著的特点，就是守旧、排外。所以，与荒蛮各族打交道，必须要有耐心，有诚意。”

　　任苍穹微微点头，笑问道：“不知那任务，到底是怎样一个任务？”

　　“这任务，妙就妙在，它并没有发布出来。但是，任务悬赏却已经出来了。”

　　“哦？有什么悬赏？”

　　“很丰富，玄灵一品灵石二十万，玄级灵药一到九品各十株，荒蛮圣地的大道级图腾装备一套！还有一个人情许诺。”

　　“人情许诺？”任苍穹有些不解。

　　“对，如果能够完成这个任务，悬赏一方就会自动欠一个人情。无论什么要求，只要不涉及到让他们部落毁灭的要求，都会得到实现。众所周知，荒蛮圣地虽然守旧排外，但却一诺千金。这一点，却是比四大洲武者更有风骨。”

　　“哦，听起来确实吸引力很大。想来，丹仙殿总部和各分殿，也都蠢蠢欲动吧？不过如此之高的悬赏，必然不会是什么轻松的任务吧？”

　　“具体是什么任务，还得另说。不过我这次叫你来，有趣就有趣在，人家这悬赏任务一方，点名道姓要了一些药圣大师的名头，总共有六个人。分别来自各大分殿，以及总部的六个药圣大师。其中一个，便是苍穹长老你。”

　　“我？指名道姓叫我？”

　　“不错，嘿嘿，苍穹长老，你现在的可是名声在外。你自己不知道，但是外界却已经把你塑造成灵药界传奇，未来最有希望冲击药祖，乃至丹仙的年轻天才了。”

　　任苍穹摸了摸鼻子，他倒真没想到自己有那么受欢迎。

　　呵呵一笑，却是问道：“殿主大人，这荒蛮第七重，都是荒蛮之地的贵族皇族，是荒蛮的真正统治圈。却不知道，发布这任务的，是荒蛮的皇族么？还是什么贵族部落？”

　　“嗯，发布这任务的，确实是荒蛮大贵族，神凤部落！你听说过么？”

　　“神凤部落？”

　　任苍穹大吃一惊，本来，他对这个任务也是抱着可去可不去的态度，并没有特别的想法。

　　但是，听到这“神凤部落”四个字，任苍穹不由得耳根一动，眼中微微射出一道激动的光芒，“完成了任务，会有一个许诺的人情？”

　　“不错。怎么，苍穹长老动心了？”尺恒雨微微笑着，他觉得好奇，那么高的悬赏他没动心，怎么对一个人情动心了？

　　任苍穹心中砰砰直跳，上一次，他从丹仙东殿的资料库里，查找五大神果的信息，便查到了凤栖木灵果，就是来自这神凤部落！

　　凤栖木灵果，产自一品凤栖神树。如今这天泽小世界，也许仅仅只有神凤部落这一株了！

　　而这凤栖木灵果，又是师尊李逸风救活师母的唯一一线希望所在。任苍穹知道，以师尊的面子，虽然贵为大道强者，但要神凤部落割爱，几乎不可能。

　　毕竟，神凤部落还从没有将凤栖木灵果拿出来对外交流过。以荒蛮贵族的排外性格，别说李逸风，就算是四大洲最强者，只怕面子也不好用。

　　这是一个机会！

　　任苍穹隐隐意识到，这绝对是一个机会，而且几乎是错过了就不可能再有的机会。

　　“殿主，这个任务，我想去看看。”任苍穹不犹豫了。

　　“哈哈，人家邀请的名单里，本来就有你的名字。你不去，岂不是显得咱们丹仙东殿不给面子？”尺恒雨本还担心任苍穹不愿意去，起初见任苍穹浑不在意的样子，正想着怎么劝他呢。

　　没想到，任苍穹忽然态度一变，却主动请缨要去，尺恒雨自然是喜出望外。

　　“苍穹，你确定要去，事不宜迟，还是要及早动身。可别被其他人占得先机了。”

　　尺恒雨其实也希望任苍穹立功，如果这一次，任苍穹能够替丹仙东殿立下这大功，在丹仙殿总部就真的大涨面子了！

　　尺恒雨作为丹仙东殿的殿主，自然希望丹仙东殿力压其他丹仙殿分殿一筹，这也是人之常情。

　　“好，我准备一下，三日之内，必然动身。”事不宜迟，任苍穹推算了一下，来去一趟，至少也得三五个月。

　　他可不希望耽搁太久，如今这妖族大劫不断逼近，一寸光阴一寸金啊。


第0523章 深入荒蛮，路遇恶霸

　　听说任苍穹要外出，水瑶这个徒弟立刻找到了任苍穹：“老师，你一个人出远门，多辛苦啊，让徒弟跟随一路端茶递水，尽一尽孝心吧。”

　　小琪却不说话，但那一双水灵灵的眼珠子，却是分明也透着一股央求之意。小丫头自小跟着任苍穹，服侍任苍穹，现在又跟随任苍穹学习灵药，对任苍穹有一种极强的心理依恋。

　　如果是强闯荒蛮之地，任苍穹是断然不会带随从的。

　　不过这一次去荒蛮第七重圣地，却是受到荒蛮圣地的贵族邀请，拥有神凤部落的邀请令。

　　有这邀请令，就是神凤部落的贵客。在荒蛮之地，神凤部落在三千万荒蛮之地里，乃是有数贵族部落。

　　相传，是太古神族的后裔，血脉精纯，非同小可。在整个荒蛮，也是顶级的存在，跺跺脚，整个三千万荒蛮之地，都要跟着抖三抖。

　　荒蛮之地，如果没有通行令的话，可谓是步步惊心，凶险之极。尤其是越深入，危险越大。

　　不过任苍穹是代表丹仙东殿奔赴神凤部落，又有神凤部落的邀请令，倒是不用担心沿途的问题。

　　神凤部落邀请的贵客，至少在荒蛮之地，还没有几个不长眼的人敢过不去，得罪贵客，无疑就是得罪神凤部落。

　　当然，关于神凤部落的事情，是丹仙殿的机密，所以外界是不可能知道这个风声的。

　　任苍穹略作乔装了一下，便带着三个随从出发了。

　　一个是周云，一个是水瑶，还有一个是小琪。

　　除了小琪，其他二人都有自己的飞行坐骑。而小琪，则跟着任苍穹同乘小白，倒是十分兴奋。

　　这一路直线飞行，沿途虽然偶尔遇到有些部落强者会上空盘查，但是看到神凤部落的标志，都是二话不说，乖乖放行，而且还沿途大开后门，殷勤的很。

　　“老大，看来神凤部落的牌子很好使啊。”周云也深感这荒蛮之地，果然与东皇洲完全不同。

　　直线飞行，从丹仙东殿到荒蛮第七重神凤部落，至少也得飞行十天半个月的时间，这还是最快的速度。

　　这十天半个月的旅行，一路倒是十分顺畅，没有遇到什么大的风浪波折。这一日终于来到古秋城。

　　这古秋城，乃是神凤部落治下的边境城市。而神凤部落的邀请令，也是邀请他们到这古秋城聚集。

　　到了这古秋城，自然会有人接待他们。并带领他们奔赴神凤部落的圣地。

　　看得出来，神凤部落对四大洲还是有着一份提防的。即便是邀请丹仙殿的药圣大师，他们也没有直接让这些药圣大师奔赴他们的核心圣地。

　　有邀请令，进入古秋城，倒是不费吹灰之力。

　　这古秋城，规模并不如镜月城那么庞大，但是建筑的特点，却非常有荒蛮风情，充满了地域性的特色。

　　而这古秋城的街道上，形形色色的部落人马，打扮也各不一样。但是，不管是作何打扮，是荒蛮之人，还是四大洲之人，却是泾渭分明，一眼就能认出来。这其中，不单单是服饰的问题，也有气质的问题。

　　当然，论外形的话，荒蛮之地的外形与四大洲也有差异，相比之下，荒蛮之地的长相，也有着鲜明的地域特色。

　　荒蛮之地的人，发色各不相同，眼睛的颜色也不尽相同，眼眶比四大洲的人更凹一些，鼻梁也更高挺一些，相比之下，荒蛮之地的人，男子更为凶悍，女子更具一些野性。

　　任苍穹虽然略作了些乔装，但修炼不朽帝气诀，让他身上具备一种独特的气质，隐隐之中，却有一种人女人着迷的气度。走在这古秋城的街道上，一路都有荒蛮年轻少女跟他挤眉弄眼，甚至一些少妇，也冲着任苍穹大放秋波。

　　周云嘿嘿笑道：“荒蛮之地不是说很守旧的吗？怎么女孩子这么野啊？一点都不淑女。”

　　周云大感耳闻不如眼见，看到这野性似火一样的荒蛮女子，那水蛇一样的腰肢，那会放电一样的眼神，坚挺而饱满的胸臀，周云感到一阵阵的眼红耳热，心跳都不由得加速，嘴巴也觉得颇有些渴。

　　而小琪，如今却是做一个小书童打扮，扮相也十分俊朗，除了个子略显得矮一些，倒也成了一个英俊的俏郎君。

　　除了任苍穹，那些少女和少妇，也没少向小琪抛眼色。

　　看的水瑶不由得气闷：“哼，这荒蛮果然是没有开化的地方，当真是莫名其妙，这些女子难道不怕羞么？”

　　任苍穹悠悠一笑：“各地风土人情，一方水土养一方人，你们倒也不用大惊小怪，见到骆驼说是马背肿。”

　　水瑶嘻嘻笑道：“老师，你不是有师母了吗？难道到这地方，还想偷吃一点荤腥不成？小心我去师母那里告状。”

　　任苍穹叫屈道：“我可师母都没说。”

　　小琪却是为任苍穹辩护道：“水瑶姐姐，公子可不是你说的那种人。你可别误会公子啦。”

　　水瑶自然知道任苍穹不是这种人，想到这件事，她到现在都有些气恼呢。她也知道爹爹和云鹤翔大伯跟任苍穹提亲的事，被任苍穹以有了道侣为理由推脱掉，虽然没伤面子，但女孩子家的那点小性子，却总归有些情绪的。

　　他们四人的打扮，明显是四大洲的人。与整个古秋城比起来，倒显得是格格不入，显得十分异类。

　　不过古秋城作为神凤部落的边境之城，显然也是接待四方来客，见怪不怪。

　　四大洲的武者虽然不多，但终究还是有的。街上时不时就能见到那么一些，或者独行，或者三五成群。

　　“想不到，咱们四大洲的武者，也有在这荒蛮之地混的。”

　　“这很正常，荒蛮之地跟四大洲有千丝万缕的联系，不是说断就能断的。据我所知，四大洲在荒蛮之地做生意的人，不知道有多少。有些东西，荒蛮之地不产，必须得靠四大洲那边转到这边来。”

　　水瑶毕竟是水云宗宗主的女儿，对荒蛮之地，也知道一些秘闻。

　　根据邀请令，他们应该到古秋城指定客栈入住。只不过，刚刚进城，他们一时显然还不知道那指定的“凤栖客栈”在什么地方。

　　几个人走在这古秋城的街道上，欣赏着古秋城的街景，倒也觉得十分惬意。正走之间，那宽阔的大街上，忽然传来一阵喧嚣。

　　前方大道上，一群骑者，如狼似虎，从一家酒楼门口冲了出来。这坐骑上方，都是一群年轻人，一看便是本地豪强子弟的打扮。

　　一个个吹着呼哨，满身酒气，呼啸而来。沿途走动的人们，见到这群人，都是不由自主地退避两旁让路，生怕被这对人马踩踏到。

　　任苍穹将其他人一挡，退到大道一边。倒不是任苍穹怕事。在别人的地盘，倒没必要跟一些地头蛇一般见识。

　　多一事不如少一事。

　　本来，这些荒蛮的纨绔子弟，倒也不是冲着他们而来的。但是，这些人经过任苍穹他们身旁的时候，为首那名年轻人，忽然手臂一摆，直接将坐骑拖住：“停，停，停！”

　　这年轻人一脸的酒色财气，虽然长相在荒蛮之地还算是清秀的，但那目光之中，却总有那么几分让人厌恶的猥琐。

　　这年轻人一只高挺的鼻子，像猎狗一样吸了几下，口中坏笑道：“有香味，不一般的香味。”

　　本来，水瑶是背朝着外面，而且被任苍穹和周云挡住了的。

　　但是，她天生爱美，身上却是佩戴着香囊，配合着她天生的体香，却有着一股独特的韵味香气。

　　这香气似有似无，本来也不算很刺鼻。可是这年轻人显然是荒蛮的风月老手，哪怕是纵马疾奔，似乎也能闻到一切。

　　“哈哈，果然有女人。昌少这鼻子嗅美女的工夫，当真是没得说了，古秋城第一绝，大家说是不是？”

　　一旁的那些年轻人，显然都以那清秀年轻人为尊，都纷纷拍起了马屁。

　　那而年轻人“昌少”，似乎也很受用同伴的夸赞，嘿嘿笑着，一脸淫邪地朝任苍穹身后瞥了过来。

　　“走开吧，看什么看？有什么好看？”

　　周云很不爽，这些纨绔子弟，一看就是地头蛇，那目光肆无忌惮，一副二流子做派。

　　虽然水瑶不是他周云的女人，但是同一行的人，周云心里就不乐意这些登徒子用这种目光挑衅他们。

　　“哟？这小子，不是我们荒蛮的子弟吧？口气倒是不小？”昌少没说话，旁边几个马仔跟班倒是先开口了。

　　任苍穹这时候也不得不站出来：“诸位，大路朝天，各走一边，请吧。”

　　说完，带着周云等人，便要朝前走去。

　　“慢着！”那昌少清秀的面庞，浮现出一丝怪笑，“你要多少灵石，开个价吧？”

　　“开什么价？”

　　任苍穹莫名其妙，这人脑子是不是被门夹了？怎么说话颠三倒四，没头没脑的？

　　“这个女子我要了，需要多少灵石？”昌少的口气，一听便是十足的地头蛇纨绔意味。

　　女人，在他口里，就好像货物一样。


第0524章 谁调戏谁？

　　这话在东皇洲，除了在青楼窑子这些地方能听到，基本上稍微体面点的人，都不会这么讲话的。

　　这种说话方式，在东皇洲绝对招仇恨，甚至是要流血冲突的。

　　所以，这昌少一开口，任苍穹等人都是面色一寒。那水瑶本来是背着身的，柳眉一瞪：“找死！”

　　就算是东皇洲六大宗门那么多天才子弟，对他水瑶倾慕之极，也没有谁敢在她面前说半句不敬的话，这荒蛮恶少，不开化的东西，居然胆敢如此口出不逊，水瑶大怒之下，手里一晃，袖子一扫，一道鞭影直接抽了出来。

　　那鞭影一晃，卷起一条如同青色大蟒一般的气流，直接抽向那昌少的面部。这一鞭，水瑶是卯足了劲。

　　如果直接抽中的话，一鞭下去，绝对是脑袋搬家的下场。

　　别看那昌少口花花的，手底下倒真有几下子，右手一探，一道鳞光在他的手掌上一下子浮出来。

　　这鳞光一晃，整只右手顿时如同被加持了什么法力一样，变成了如巨兽利爪一般。

　　这巨爪一缠，便将水瑶的鞭子给缠住了。

　　“啧啧，果然是婀娜多姿，娇嗔生辉啊。四大洲的男人不咋地，这女人嘛，啧啧啧，真是没得说的。美人儿，你这一鞭是什么名堂？你一鞭，我这里也有一鞭，不如我们双鞭定情？”

　　这昌少言语淫邪，他说的一鞭，自然不是什么武器，而是自夸他那胯下的臊根玩意。

　　水瑶可是个伶俐女子，听了这话，大骂道：“匹夫，你是找死！”

　　鞭子一抖，呼呼呼，连续三鞭过去。

　　这水瑶的灵药天赋惊人，但武道天赋，却显然不及灵药那么逆天。不过，以她如今的年龄，能有现在神通第一重的修为，倒也算得上是武学天才。

　　只是，这昌少的修为，明显在水瑶之上。

　　所以，水瑶连续出鞭，却一直无法触摸到这昌少分毫。

　　而旁边那些跟从和随从，都是哈哈大笑，一旁出言帮助昌少戏耍水瑶。

　　“美人儿，不但人长得美，鞭法也着实不赖。好，哈哈，我昌少平生，最爱的便是这种烈马。”

　　一旁的任苍穹忽然出手，一把抓住水瑶的手腕，淡淡道：“退下吧，你打不到他的。”

　　水瑶气呼呼的，一双眼睛睫毛因为激动而不住跳动，双眼有些微红，仿佛要掉下眼泪似的委屈。

　　“老师，弟子被人欺负，可就是看你的了。”

　　任苍穹一开始也以为水瑶是真委屈了，但是水瑶说这话的时候，眼角里那一丝狡黠之意，偏偏让任苍穹捕捉到了。

　　“这妮子，果然是鬼灵精怪。不过她既然说的这么可怜，我作为老师，若由着弟子被人欺负，好生没趣。”

　　一念到此，也便有了计较。这几个家伙，虽然是地头蛇，但是任苍穹归根结底并没有把他们放在眼里。

　　他不想闹事，不代表他就是怕事。

　　不过，那昌少显然不这么认为，他看到任苍穹斯斯文文，满心便觉得任苍穹必然是个懦弱之辈。

　　而听这美人儿居然叫他“老师”，这身份倒是奇奇怪怪的很。不过昌少才不管那么多。

　　他要的是美人儿。

　　“你是美人儿的老师？这么说，我看上你的徒弟，你没有什么意见吧？”昌少淡淡一笑，姿态很高，显然，在他看来，跟任苍穹这种人对话，简直是自降身份。

　　“意见？我倒没有什么意见。”

　　“哈哈，没意见？好，果然是个识趣的小子。既然没意见，就把人留下，赶紧滚蛋吧！这古秋城，可不是你们这些外族的猪狗说进就能进的。”

　　这昌少见任苍穹语气似乎很软，更加得意了。

　　任苍穹嘿嘿一笑：“意见我确实是没有，那是因为我一般不会跟脑残提什么意见，那是浪费口水。”

　　“你说什么？”

　　“小子，你是嫌命长了吧？”

　　“昌少，他这是骂你脑残啊？”

　　昌少面色顿时就沉了下来，阴阴地笑了起来：“小子，你现在就算是留下美人儿，也别想走了。”

　　任苍穹着实不耐烦跟这恶少罗嗦：“不想挨打，赶紧滚。”

　　“小杂种，你自己找死，不要怨天尤人，去死！”

　　昌少一挥手，左右打手一拥而上。别看这群跟班，那可都是昌少父辈为他挑选的强悍护卫。

　　一个个都是神通强者，一拥而上，气势着实是惊人无比。

　　任苍穹冷笑一声，踏前一步，袖子一甩，一巴掌直接扫出。这一巴掌迎风一晃，居然直接幻化出十几个巴掌。

　　噼噼啪啪！

　　巴掌与脸蛋的清脆接触声，在这街道上，显得异常的刺耳，又显得特别的清晰。因为这四周的人，至少已经撤退到了千米之外。

　　显然，对昌少这古秋城邪神，本地人是早有领教，早就远远躲避开了。四周没人，自然是一片安静。

　　所以，这一巴掌下来，人人有份，噼里啪啦，十分清脆，十分有力。

　　昌少只觉得眼前一花，接着脸上重重一记耳光煽了过来。任苍穹这一巴掌，没用多大力气，用的却是巧力。

　　一巴掌下来，直接将昌少的牙齿打掉了三分之二。半边脸顿时肿的跟猪头一样，眼角以下到嘴角一带，完全就像那蒸熟的馒头一样。

　　昌少在被这一巴掌几乎抽晕了头，怔怔地呆在原地愣神了老半晌，才猛然反应过来，对方竟然殴打自己！

　　在古秋城的地盘，自己居然挨打了！

　　天哪，这还有王法吗？在古秋城，他堂堂古秋城一品战神家族的子弟，居然在自己的地盘里被外来人殴打。

　　而且，这外来人还是来自四大洲的武者，连荒蛮人物都不算！

　　一个激灵，昌少几乎是原地跳了起来，抚着脸颊，用那含糊不清的口气叫道：“小子，你打我，打的好！你死定了，我跟你说，你死定了！”

　　任苍穹这一巴掌，纯粹是为了给水瑶出气。打完之后，哪在意这昌少放狠话？耸耸肩，对众人道：“走吧。这荒蛮和四大洲果然是一脉相承，同源同祖。像这种恶少，果然不是东皇洲特产。”

　　荒蛮之地，是上古时代人族和兽族融合，形成的一个独特的荒蛮各族。这荒蛮各族，有人族的血统，也有上古兽族的血统。

　　所以，荒蛮之地，与人类有同源同祖的渊源。

　　水瑶嘻嘻一笑：“老师，你对我真好。我就知道你不会任由自己徒儿被人调戏的。”

　　任苍穹一板面孔：“你被调戏了吗？我怎么觉得是他被你调戏了。”

　　水瑶表情夸张地笑了起来：“老师，你真是冤枉好人。人家一介淑女，这个恶少又不是老师你，有什么值得我调戏的。”

　　小琪倒是瓮声瓮气道：“水瑶姐姐，这么说，你心里头想调戏我家公子。”

　　水瑶脸蛋一红：“去去去，你这小妮子，懂得什么？”

　　小琪一本正经：“我当然懂，你拜公子为师，肯定就是这么想的。”

　　周云绷着个脸，这俩妞对话，太有趣了。他几乎是忍不住想笑，但又不敢笑。

　　一个是老大的弟子，是东皇洲有名的灵药天才，超级大美女；另外一个，是老大的贴身侍女，从小就是心腹。

　　任何一个，他周云都得罪不起啊。

　　昌少那叫一个气啊。气得全身都发抖。他这辈子活了三十多，在古秋城还从没栽过跟斗。

　　这叫什么事？

　　被人打了，人家甚至连痛打落水狗的兴趣都没有。彻彻底底被人无视了。

　　“这小杂种，我昌少让你活过了今晚，这名字从此颠倒写！”昌少咬牙切齿，叫过几名手下，附耳低声叮嘱了几句。

　　那几个手下，被任苍穹打了一耳光，满嘴门牙都掉了一大半，对任苍穹也是恨之入骨。

　　如今，他们的实力是不能报仇了。但是，昌少是什么人物？他父亲，叔父，伯父，有多少大人物？

　　这些人物，任何一个出来，都可以让古秋城直接抖三抖。

　　“昌少放心，我会跟着他们，绝不会跟丢！”

　　“哼，在我古秋城跟我作对，这就是找死。小杂种，本少爷不将你挫骨扬灰，难解心头只恨。还有那美人儿，老子要将你剥光了，先奸后杀，再奸再杀！”

　　昌少对女人，一向是当做牛马一样的。甚至都不如牛马。他要的女人，从来就不会失手。

　　尤其是水瑶这种大美人，更是他从未见过的风情，这等美人儿，可比他平时那些万物要高超了百倍，抓回去，玩弄三五个月也不会厌。

　　昌少阅女无数，女人对他来说，基本就是过过手，一天一换都觉得不够新鲜刺激。

　　而水瑶的出现，让他找到了一点前所未有的刺激感觉。

　　……

　　遥遥望去，一品凤栖客栈，却是坐落在古秋城最为显赫的城区。显然，能住这一品凤栖客栈，在古秋城，便是象征着身份，荣耀。

　　一般人，如果不是荒蛮贵族，这一品凤栖客栈，是绝对不能住这客栈的。

　　任苍穹一行，来到这一品凤栖客栈楼下，周云啧啧赞叹：“倒没想，荒蛮这些没开化的野人，居然也有这么漂亮的客栈。”

　　这客栈，造型十分奇特，有着非常浓郁的荒蛮特色，如塔一般，又比塔更宽敞。


第0525章 一品凤栖，天字号风波

　　不得不说，这周云，有一种地域优越感。在他心里，四大洲就是比荒蛮更优越，是文明的核心。

　　荒蛮？对他来说，就是未开化的原始部落。所以，周云到荒蛮来，虽然是跟着任苍穹，但潜意识里，却好像有一种上邦之人，到这蛮夷之地来的优越感。

　　荒蛮之地，对四大洲的人，同样有一种天生的抵触。门口的伙计，见到任苍穹等人驻足观望，没好气道：“看什么看，客栈重地，不要东张西望，走走走。”

　　周云本来就瞧不起荒蛮之地，见这伙计无礼，喝道：“你这奴才，好没眼力。我们是住店的。”

　　“住店？”那伙计白眼一翻，“睁开眼睛看清楚，这里是一品凤栖客栈，只招待第一品的客人。你们几个？哼哼。”

　　那言下之意，你们连九品都算不上，更别说一品了。趁早走开，少在这里啰啰嗦嗦，不然就得硬赶了。

　　任苍穹倒是无奈，他知道荒蛮之地排外，没想到排外到这种程度。印象中，荒蛮部落的人，到那天伤分舵也好，到其他地方也好，也不至于人人喊打吧？

　　“伙计，我们这里有……”

　　“有钱？有灵石？没用！我们这不赚你们的灵石，拿回去自己花吧。记住，这里是荒蛮，是神凤部落的地盘。我们不欢迎四大洲的人。”

　　这伙计，果然是排外急先锋。连任苍穹想自辩一二的机会都不给，自己顶了回来。

　　任苍穹无奈，正准备摸出神凤部落的邀请令，便在这时，一名黑衣男子从客栈里匆匆走了出来。

　　语气冷漠地对那伙计道：“让他们进去。”

　　那伙计不乐意了：“你又是谁啊？别以为你是荒蛮的人，我就要听你的。我们这客栈……”

　　正滔滔不绝的时候，忽然觉得脑后一凉。一束头发忽然落下地来。也不知道那黑衣人是怎么动手的。

　　黑衣人脸色依旧冷漠：“再啰嗦一句，我割掉你舌头。”

　　还别说，语言镇不住这伙计，这无形的一刀，却是非常管用，立刻让那伙计闭嘴，一脸菜色地退到一边，忍气吞声地让出一条道。

　　那黑衣人拱了拱手：“几位一定是我们邀请的尊贵客人，里边请。”

　　任苍穹大约猜测到，这黑衣人应该是神凤部落圣地派来的接待人，又不愿意劳师动众，惊动太多，所以没有摆下太大的阵势。

　　这黑衣人办事，干脆利落，显然是一等一的人才。办起事来，绝不拖泥带水。只是，荒蛮排外的性格，在这黑衣人身上，多多少少也有些体现。

　　虽然，黑衣人奉命行事，接待尊贵客人。但是这恭敬之中，还是有着几分疏远和提防。

　　显然，如果不是确有要事，这黑衣人是绝对不肯来招待任苍穹他们的。

　　任苍穹倒不介意，跟着那黑衣人走进了一品凤栖客栈。

　　那黑衣人气场很足，虽然这客栈的老板和伙计都不知道他是什么来头，但此人的气场仿佛有一种说服力，让他们不敢多说什么。

　　就算这黑衣人带进了几个四大洲人类，他们也只能认了。

　　“给这四位客人，开四间天字号一品房间。”

　　“天字号一品？四间？”伙计脸都绿了。

　　这一品凤栖客栈，房间很多。天字号一品，大约有十几间空余着。但那一般都是留着的，绝对不能随便拿出来的。

　　万一有大人物要入驻，又没有天字号一品房间，那就闹大乌龙了。

　　所以，这黑衣人一开口就是四间，他们就算被这黑衣人的气场所震慑，依旧还是有些不情愿。

　　“阁下，这天字号一品房间，我们真的一下子腾不出那么多间来。要不地字号的，别说四间，四十间都给您办妥了。”

　　黑衣人面色一沉：“腾不出来？那就别腾了。我一把火烧了这鸟客栈，再起一家更大的客栈。你们腾不出来，我腾得出来。”

　　“这……阁下你这是蛮不讲理啊。”那客栈的伙计有些期期艾艾。

　　“讲理？”那黑衣人冷冷一笑，“让桑驼子来跟我讲理，或者让古大狗来跟我讲理吧。”

　　“你……你大胆！”

　　桑驼子？古大狗？这可是对古秋城两大巨头的蔑称，侮辱性称呼啊。桑驼子，是古秋城城主桑千叶的不雅称呼。

　　而古大狗，则是古秋城一品守护战神古天澜的蔑称。其意是说古天澜形如恶狗，见谁咬谁的那种霸道个性。

　　说白了，这俩称呼是对两巨头的侮辱。

　　在这古秋城，这俩称呼是绝对的禁制。如果谁不慎说出这俩称呼，迎接他的必然是狂风暴雨一样的打击。

　　可是，这黑衣人居然一口气两个都说了。而且说的是那么自然，一点都不觉得有什么不妥。

　　黑衣人根本不说废话，直接将那伙计一抓，丢到一边。自己动手，取了四把天字号一品房间的钥匙。

　　“四位，请。”

　　黑衣人话不多，似乎也没打算多解释什么。

　　这人的办事风格，倒是有趣的很。任苍穹看在眼里，也是不由觉得此人有趣。看来，这神凤部落的行事风格，果然是十分乖戾的。做什么事，完全是我行我素，不屑做什么解释。

　　动嘴不如动口。

　　跟着这黑衣人来到天字号房间，那黑衣人这才对任苍穹道：“阁下身上有我们办法的邀请令气息，所以我不会认错。敢问一句，阁下是从丹仙殿哪个地方来的？是总部么？”

　　任苍穹微微一笑：“我从丹仙东殿来。”

　　“丹仙东殿？”那黑衣人嘀咕了一句，忽然眼睛一亮，“你是丹仙东殿的任苍穹大师？”

　　“呵呵，你倒识得我家老师。既然知道我家老师的名头，怎么态度还那么恶劣啊？”水瑶有点愤愤不平了。

　　这黑衣人一副别人欠他几百万的表情，水瑶看着就是不舒服。再加上路上被昌少那种恶少调戏，她这肚子里，也对荒蛮之地憋着一口气。

　　那黑衣人好像一辈子很少会笑。但此刻，却是努力挤出一丝笑容：“真的是任苍穹大师，真的是你？”

　　“如假包换，呵呵。”任苍穹将那邀请令递给了黑衣人，那黑衣人接过一看，果然是发给丹仙东殿的邀请令。

　　面露大喜之色：“有趣有趣，没想到，苍穹大师居然是我接待到的第一个客人。我还以为，像苍穹大师这的真正大师，是要矜持一下，最晚到来的。看来我是误会了。”

　　别看这黑衣人绷着个脸，别看他们排外，但对强者，还是发自肺腑佩服的。听说眼前的人是任苍穹，他也是有些激动，不住地搓着手，好像十分兴奋的样子。

　　任苍穹笑了笑：“其他人都还没到么？”

　　“到没到，我只在这里等三天。三天内没到，就当我们没邀请。赶晚了，我们也不会接待。”

　　黑衣人对其他人似乎不怎么感兴趣，反而是对任苍穹十分感兴趣，问道：“我听说，苍穹大师年不过二十？而且十八九岁的时候，就通过了药圣考核？还有，听说丹仙东殿原太上长老也被你赶走了？还有水云宗的水云神树的万年年轮之劫，也被你解开了？”

　　连珠炮一样的问题，倒是让这黑衣人显得一反常态。

　　任苍穹还没来得及回话，水瑶就很是自得地道：“没错，这些都是我家老师的代表作。哼，天下灵药天才很多，可是没有一个能和我的老师比。你们神凤部落请我家老师，那是请对人了。请其他人嘛，那纯粹是浪费资源。”

　　水瑶并不觉得自己夸大，在她心里，任苍穹就是这么一个独一无二的灵药天才。

　　当日在水云宗，任苍穹的灵药天赋，水瑶亲眼所见，已经佩服的无以复加。所以，在她心里，任苍穹早已经是灵药界第一天才，假以时日，必然是灵药界第一巨头，无可争议。

　　“是是，我也这么觉得。这位姑娘是大师的弟子吗？果然是名师出高徒。”黑衣人对任苍穹，显然也很感兴趣。

　　水瑶很是得意：“那是那是。我老师是天下第一名师，我也要争做天下第一高徒。总而言之……”

　　她这一番话还没讲完，那黑衣人忽然面色一寒，对任苍穹微微施礼：“苍穹大师，不好意思，外面有些聒噪，我出去处理一下，别打扰了苍穹大师你休息呢。”

　　任苍穹却道：“阁下如果方便，跟他们解释一下。这些人不问青红皂白，倒是折腾的很。”

　　黑衣人嘿嘿怪笑：“我要解释，就是拿拳头跟他们解释。等我去杀几个人警告一下。”

　　任苍穹等人直接无语，这神凤部落，这荒蛮的交流方式，果然跟四大洲还是有些不同的。

　　正想说句什么，楼下已经传来一阵呼喝：“上面天字号的几个人听着，你们到一品凤栖客栈闹事，还辱骂城主大人和战神大人，这是死罪！现在你们已经被全方位包围了，自己速速滚下来受死，可以免得连累家人。一旦顽抗，查出你们的身份，九族并诛！”

　　“啧啧，桑驼子和古大狗来的速度却是不慢啊。看来，果然还是这两个绰号好用。”

　　黑衣人似乎对外面重重围困浑然不在意。


第0526章 两大巨头，联合来犯

　　在古秋城，这两个绰号，是绝对的禁区，谁犯禁，谁就一定会遭遇灭顶之灾。至少在古秋城，就算是最强大的本地豪强，也绝对不敢这么大胆，拿这两个绰号来调侃城主大人和战神大人。

　　但是，在这黑衣人眼里，那城主桑千叶也好，守护战神古天澜也好，都好像是泥捏木刻似的，形成不了任何影响。

　　不过，黑衣人得知了任苍穹的身份之后，显然是发自内心的尊敬，对任苍穹施礼道：“苍穹大师，抱歉，我出去处理一下。”

　　任苍穹却是知道，这古秋城的城主来找麻烦，未必就是冲着这黑衣人而来，很有可能，是冲着他任苍穹而来。

　　而且，躲起来做缩头乌龟，让别人去处理挡风挡雨，这也不是任苍穹的风格，微微一笑：“我随你出去看看。对了，我应该怎么称呼阁下你？”

　　黑衣人嘿嘿一笑：“我叫宁豹，苍穹大师可以叫我小宁，或者小豹都可以。”

　　“呵呵，那我还是叫你豹兄吧。豹兄，请。”

　　“苍穹大师……桑千叶这帮家伙虽然没什么出息，但我怕他们有眼不识泰山，冲撞了大师。你可以不用出去的。我出去打发他们便是。”

　　任苍穹悠悠一笑：“不妨。”

　　宁豹嘿嘿一笑：“也好，苍穹大师灵药和武道双绝，倒也不怕这帮蠢材。”

　　两人有说有笑，从楼上走了下来。

　　本来，城主大人和首席战神大人联袂而来，这得是多大的祸事？一旁入住凤栖一品客栈的客人，都是识趣地躲进了自己的房间，生怕惹祸上身。同时又不免好奇，到底是谁胆子这么大，竟然惹动了古秋城两大巨头联手而来？

　　一个个从门缝里偷偷向外张望，看到这黑衣人引着一个明显不是荒蛮子弟的年轻人，有说有笑地下楼，一个个都看的目瞪口呆。

　　这两人，难道就是得罪城主大人和首席战神大人的家伙？是不是脑袋被门夹了啊？

　　桑千叶，身材原本很雄伟魁梧，因为练功出了些岔子，虽然好了，却留下了驼背的毛病。所以，才会落下“桑驼子”这个不雅的绰号。这种缺陷，也是桑千叶内心最忌讳的一件事。

　　所以，听说这凤栖一品客栈有人辱骂桑驼子和古大狗，这两大巨头是非常默契地一起赶到了。

　　而且，首席战神古天澜更得到急报，说他的爱子古顺昌在古秋城的街上被人给打了。

　　这简直就是千古奇闻。

　　在自己统治的地盘，只有他欺负别人的份，哪想到今天太阳从西边出来了，居然最宠爱的幼子被人给欺负了，真是岂有此理！

　　接到了禀告之后，古天澜几乎是第一时间便点齐了兵马，气势汹汹地杀到凤栖一品客栈。

　　因为，接到线报，殴打他儿子的人，已经进入了凤栖一品客栈。

　　沿途，他居然又接到情报，说凤栖一品客栈，有人公然辱骂城主大人和首席战神大人！

　　跟桑千叶稍微有点不同，古天澜虽然也有个不雅的绰号，但毕竟不是生理缺陷，所以他虽然在意，却没有在意到桑千叶那种地步。

　　如果是一句玩笑话，他未必会大张旗鼓。但公然辱骂就不同了，那就是公然打他这个首席战神的脸，是挑战他的权威。

　　尤其在古秋城这块地盘！

　　最让人郁闷的是，这殴打他儿子的人，居然还是四大洲的武者；而且，公然辱骂他的人，还和这群四大洲武者大有关系。

　　这简直是让古天澜暴跳如雷！

　　四大洲的武者，竟然在荒蛮第七重，在他的地盘里，殴打他的儿子，而且还辱骂他这个首席战神。

　　他倒是要看看，这四大洲的武者，是不是长了三头六臂。

　　本来，城主桑千叶和古天澜并没有约好，但却不期而遇。两人同仇敌忾，更增威势。

　　虽然说古秋城只是边境之城，并非神凤部落的核心，但这桑千叶和古天澜，都是神通第六重巅峰的强者。

　　虽然没有进入大道级，但在古秋城，就算是大道级，也未必就敢得罪他们这两大地头蛇。

　　“城主，这四大洲的武者，竟然到我们荒蛮第七重来撒野，看来，咱们古秋城对四大洲的人类，还是不够严厉啊。”

　　桑千叶知道，这古天澜又在敲打他了。

　　在古秋城，桑千叶是政策的执行者和制定者。而古天澜，则是古秋城的武装代言人，保护神。

　　两人之间，桑秋叶为了古秋城的交流和发展，对外来人士并不怎么排斥，因为四大洲的人，在古秋城做各种生意，也给古秋城带来了繁荣。

　　但是，古天澜作为首席战神，他考虑的却是血脉种族问题。所以，对外来的人士，却有更深的排斥。

　　“大人，他们下来了！”

　　客栈的老板，慌慌张张跑了出来。

　　桑千叶和古秋城互相丢了个眼色，暗中下令，所有强者进入警备状态，随时准备将这些狂徒乱刀杀死。

　　荒蛮的风格，一向是直来直往，一言不合，便是直接动刀动枪。绝不会找一些冠冕堂皇的理由。

　　这一点，却是和四大洲的武者大有区别。

　　古天澜旁边，那“昌少”，也就是古天澜的幼子古顺昌，捂住他那服药后已经消肿的脸庞，阴柔的脸上满是杀气，遥遥便看到了任苍穹的身影从楼上走了下来，尖叫起来：“爹爹，就是那个小子，就是那个人类小子！”

　　古天澜手臂一挥，一排荒蛮武士，手持超级大弩，立刻将任苍穹他们对住。

　　这些弓弩手，个个修为都在神通一重左右，手持劲弩，一旦连发齐发的话，威力将会十分惊人。

　　“嘿嘿，臭小子，还记得本少爷么？”

　　古顺昌那原本秀气的面部，显得有些狰狞：“你那美人儿徒弟呢？”

　　任苍穹还没开口，那宁豹忽然眉毛一扬：“这是谁家的野种，这么没教养？有没有人管？没人管我就替你们管管了。”

　　说话间，宁豹的身影一晃，就好像一阵黑风刮过。

　　啪！

　　又一巴掌，直接扇在了古顺昌的另一边脸颊上。这一巴掌下来，古顺昌两边脸颊总算平衡了。

　　可怜他那半口牙，却是被这一巴掌扇过来，英勇就义，与前面那一批被任苍穹扇掉的牙齿会师去了。

　　这一巴掌极其突然，而且是在古天澜的注视下，直接出手的！

　　当他这首席战神的面，直接一巴掌扇掉他儿子仅剩下的半边牙齿！别说古顺昌一脸的愕然。

　　就算是古天澜，也是呆住了。这古秋城，难道真的无法无天了？

　　而桑千叶，也直接看呆了。不过，他却是倒吸一口冷气，这黑衣人的出手，实在是太快了。

　　快的简直就好像一阵风，只觉得眼前一花，就听到了“啪”的一巴掌招呼在了古顺昌的脸颊上。

　　古顺昌愕然一下，这才反应过来，大叫一声：“爹爹，他……他竟然还打我！”

　　古天澜喝道：“昌儿，退后！”

　　古顺昌一肚子花花肠子，但却不是草包，听到父亲大喝，急忙后退，嘴里叫道：“给我射，射死这两个混蛋！我要他们变成刺猬！”

　　古顺昌发令，却是没用。没有古天澜的发令，这些弓弩手绝对不可能发射。

　　古天澜震怒之下，却没有失去理智，虽然愤怒的情绪已经到了临界点，但还是保持了一丝冷静。

　　“哪里来的狂徒，在我古秋城撒野？我不管你什么来头，在古秋城撒野，就是挑衅我神凤部落。挑衅我神凤部落，必须死！”

　　这是场面话，而且打着神凤部落的旗号，显得大气凛然。这么一来，即便出了什么事，杀了什么不该杀的人，神凤部落也不能坐视不理。

　　宁豹嘿嘿冷笑：“古大狗，你一个边境小城的守护战神，也敢打着神凤部落的名号欺男霸女？”

　　古天澜也不想多废话，一挥手：“我不跟你废话，尝尝我这天澜卫的神箭，躲得过，再跟你计较！”

　　“天澜卫？”

　　宁豹脸上笑容反而是越加浓了，不但没有惊慌后退，反而是一步一步，朝门外走来。

　　这走动之间，全身却是泛起了一道道玄光，这玄光背后，居然若隐若现出现一道羽扇，如同彻底打开的大扇一般。

　　任苍穹看到这一幕，心里微微一动，暗暗凛然：“这宁豹，居然是大道强者？这是大道气场啊！”

　　不得不说，这宁豹隐藏的很深，竟然是大道强者！以任苍穹的神识，居然没有查探到这一点，不得不说，这宁豹的隐匿之术，十分了得。

　　“你……你……”

　　古天澜见那宁豹一步一步走上来，本来就觉得蹊跷，见到宁豹这滔天气势，本来也并不惧怕，但是见到那气场形成的羽扇形状，尤其是那一道道如同凤凰尾翼一般的造型，整个人就好像被人直接戳中了死穴一样。

　　桑千叶比古天澜反应更快，失声道：“住手，住手，收了弓箭，立刻给我收了弓箭！”

　　桑千叶不认识宁豹，但却认识这气场图腾，知道这是神凤部落的神功气场，能够修炼神凤部落功法的人，那必然是神凤部落嫡系的血脉，是真正的圣地强者啊！

　　“难道，这人，来自部落圣地？”桑千叶和古天澜内心在抽搐。


第0527章 前倨后恭，贵客到齐

　　身份可以假冒，气度也可以装扮，但是这功法，是绝对容不得有半点水分的。这气场图腾，明显就是神凤部落独有的图腾标志。

　　而且，让他们抽搐的是，这黑衣人，就算和神凤部落没有任何关系，这磅礴大气的气场激发，无形中好像一堵能够反弹的气墙，不断推进，让得他们立足都难安稳。

　　那一排弓弩手，被这股气墙的气势逼迫，甚至连劲弩都射不出去。

　　强大到这种程度的气场，绝对不是神通境强者可以施展的。

　　“大道境强者！”

　　桑千叶和古天澜心里同时一惊，下意识退了几步，连忙从高头大马上滚了下来，惶恐地单膝跪地。

　　“大人，属下……属下冒犯。”

　　这一幕来得极其突然，除了桑千叶和古天澜，其他人大部分压根就没有闹明白这是怎么回事。

　　怎么两位大人前一刻还是气势汹汹，等古顺昌被对方抽了一巴掌，反而翻身下马，跪地行礼来了？

　　好在，这些都是他们各自所带的精英，他们接收的教育就是服从上官。所以，见到主子跪地，他们哪敢站着，刷刷刷全部跪倒在地。

　　这么一来，那古顺昌一个人抚着脸颊，愕然站在原地，显得十分的突兀，他都有些措手不及了。

　　“爹，你……你这是干什么？”

　　“逆子，给我跪下！”

　　古天澜二话不说，直接一掌切在古顺昌的膝盖上。

　　扑通一声，古顺昌双膝跪地，不由自主。

　　“快给这位大人磕头认错。”古天澜语气中，再也没有首席战神的威严，隐隐有一种大难临头的惶恐之感。

　　他如何不知道，如果这位大人是来自部落圣地，那么必然是大有来头的神凤贵族血脉。

　　这样的人物，不管是身份，地位，还是实力，都足以将他们灭杀成渣，而且不用承担一点风险。

　　“认错？爹爹，有没有搞错啊？他……”

　　啪！

　　可怜那古顺昌的脸蛋，噼噼啪啪，连续遭遇虐待，这已经是第三记耳光了。前面任苍穹和宁豹动手，当然是不会客气的。

　　而这一次，古天澜自己动手，为了表现诚意，也不能打得太轻，一巴掌下来，古顺昌一个趔趄，直接扑倒在地。

　　“你这个逆子，一天到晚不务正业。还不赶紧向这位大人赔罪？要我一脚踢死你是么？”

　　宁豹冷笑看着这一幕，冷笑道：“得了，古天澜，别在我面前演戏。你这儿子虽然没出息，却没得罪我。”

　　古天澜松了一口气，既然这位大人说没得罪他，那至少儿子这条命是保得住了？

　　只是，他这一口气还没松到底，宁豹的语气一转：“不过，他好像得罪是这位朋友，他是我的贵客。你得罪他，比得罪我还严重。”

　　“啊？这……他……”

　　古天澜平素口齿清晰，但这时候，却是完全不知所措了。这位大人口中的贵客，分明就是那个四大洲的年轻武者。

　　这种人，怎么能成为神凤部落的贵客？这……这有点离奇啊。谁不知道，神凤部落一向最是守旧派外的。对四大洲武者有着很深的提防，几乎是从不交往的。可是，这位大人，怎么会将一个四大洲年轻武者，奉为上宾呢？

　　桑千叶却没心思琢磨那么多，殷勤笑道：“大人，这都是一场误会，早知道是……”

　　“打住，桑千叶，这里没什么误会。你来这里，不过是因为我骂了你一句桑驼子。没错，就是我骂的。”

　　宁豹倒是一点面子都不给，关键是这凤栖一品客栈，让他感到了深深的冒犯，所以，他对这古秋城的两大巨头，也便没什么好感。

　　如果是别人，当面骂他桑驼子，桑千叶绝对会让他死的很惨。可是，这位大人骂他桑驼子，他还得笑脸相迎。

　　“是，是。大人肯叫我一句桑驼子，那是看得起驼子我啊。嘿嘿，这哪里是骂，这是抬举我桑驼子，嘿嘿。”

　　桑千叶十分圆滑，城府极深。就算被当面打脸，知道这打脸的人他惹不起，所以，干脆直接上笑脸。

　　所谓伸手不打笑脸人。

　　任苍穹却是暗暗有几分佩服了，心想这桑千叶果然是能屈能伸，能做到一方城主，看来都不是什么善男信女。

　　桑千叶这种人，十分可怕。就算被打脸还能笑脸相迎，这种人一旦得势，报复心必然也会更强。

　　倒是那古天澜，虽然也很知趣，但演戏的工夫，显然不如桑千叶那么圆润。

　　宁豹见古天澜一脸愕然，语气木然问道：“怎么，觉得我的贵客，当不起你们一个赔罪？”

　　古天澜这时候再犯浑，也知道宁豹有些真的动怒了。

　　“不是，不是。大人的贵客，必然是极为尊贵的强者。古顺昌你这个逆子，到底怎么得罪了这位贵客大人，还不滚过来赔罪？”

　　古顺昌这时候就好像惊弓之鸟，连续吃了三记耳光，他已经被彻底打蒙了。别人打，自己老爹也打。

　　今日的局面，简直是他有限的人生中，从未遇到过的情况。不过，看到老爹那种想要吞食他的表情，他知道，今天如果应对不好，很可能要直接躺着离开了。

　　“大人……我……我有眼无珠，我不该调戏大人的徒弟，我错了，我真的错了，请你大人不记小人过……”

　　这古顺昌，一把鼻涕一把泪，朝着任苍穹跪拜磕头。

　　任苍穹极为不喜这古顺昌，你花花大少也就罢了，却如此贪生怕死，哪像一个战神的儿子？

　　如此没有骨气的武者，任苍穹自然是毫无兴趣去追究什么。

　　轻描淡写道：“罢了，你得罪我，我已经教训过你。倒也不必向我磕头。”

　　宁豹不等古天澜开口，直接喝道：“愣什么愣？还不赶紧滚？这么多人在这里，要拆掉这家黑店么？”

　　听到“黑店”俩字，那掌柜全身忍不住一抽。看得出来，这位大人对他们这客栈，极其不满意啊。

　　古天澜忙讨好似的道：“大人，是不是这客栈冲撞了大人的虎威？如果是，我直接让手下一把火把它给烧了。”

　　“啊？战神大人，使不得啊。”那掌柜噗通一声，也直接跪倒在地。

　　宁豹冷哼一声：“都给我滚，别影响我贵客休息。再来聒噪，我自己动手烧这黑店。”

　　“是是是。”

　　古天澜忙向古顺昌使眼色，示意他赶紧走，别在这里惹眼。万一这二位大人变卦，那就麻烦了。

　　两拨人马，一溜烟的走的干干净净。

　　宁豹轻叹一声，有些歉意地对任苍穹道：“让大师你看笑话了。”

　　任苍穹倒是不以为意，这种事在东皇洲很常见，豪强纨绔，欺负外来人士，这几乎是各地都有的事。

　　淡淡一笑：“些许小事，不必介怀，豹兄请。”

　　两人潇洒下楼，潇洒上楼，这份气度，让得那长跪在地的掌柜心里后悔不迭。自己真是老眼昏花了，硬是把城主和战神大人都惹不起的人物给惹了。

　　他也不知道自己该庆幸，还是该后悔。

　　后悔的是，他居然惹了古秋城两大巨头都惹不起的人物；庆幸的是，惹了这二位大人物，居然没有死，店也没有被烧，真是不幸中的万幸。

　　“嗯嗯，在这二位大人的眼里，一定觉得我就是一只蝼蚁。他们大人物，不跟我这蝼蚁一样见识。不愧是大人物啊，不然的话，如果这二位大人要追究，战神大人家那个纨绔子弟古顺昌那副鸟样，今天怎么也活不了。”

　　掌柜的心惊胆战，一边想，一边琢磨，一定要伺候好这几位贵客。这可是性命攸关的大事啊。

　　回到天字号一品客房里，那宁豹似乎对任苍穹很有兴趣，旁敲侧击，问了许多灵药方面的知识。

　　任苍穹信手拈来，应对起来，却是游刃有余。旁征博引，却是妙趣横生，让得宁豹听得如此如醉，连连赞叹：“这两年，一直都听说东皇洲出了一个天才药圣，今天一见，果然是名不虚传。”

　　宁豹这人很怪，倔强起来，完全不通情理，不近人情。一旦佩服一个人，却是十分热情。

　　此刻，任苍穹的一番谈吐，更是坚定了他对任苍穹的深深崇敬。

　　……

　　三天的时间里，六名被邀请的丹师，也陆续从各地赶到。而所有被邀请的丹师，清一色都是药圣大师。

　　而且，每一个药圣大师，都带着大批的随从，阵势十分浩大。反而是任苍穹这边，只有三个随从，反而显得轻装上阵。

　　六名被邀请的药圣大师，都是丹仙殿这个系统之内的，有来自总部，有来自分殿。

　　但是，由于地域间隔太远，彼此之间，却都互相不认识。而且仿佛大家都有一种默契的提防，彼此到来，都是深居简出，并不拜访对方，仿佛生怕底细泄露，在这次悬赏任务的竞争上，败给了其他人。

　　神凤部落这个悬赏任务，绝对是天价中的天价。

　　所以，这些药圣大师，都想接下这个任务。彼此间存在竞争关系，想要一见面就打成一片，显然就不太可能了。


第0528章 神凤部落，六大药圣

　　宁豹的任务，便是在这神凤部落的边境之城接待这六名被邀请的贵客。既然六名贵客都到齐了。宁豹自然不会在古秋城逗留，当晚住下之后，第二天一大早，便出城去了。

　　来到城外荒野之地，宁豹取出一副造型古朴的卷轴，手诀掐动，嘴里念着咒语，迎风一晃，那卷轴里射出一道道光芒，五颜六色。

　　这些光芒随风而涨，居然当空化为各种造型的凤凰，展翅翱翔，美不胜收。

　　“诸位，这是我们神凤部落的五色凤凰，请诸位各坐一头。进入神凤部落圣地之后，只有五色凤凰才能飞行，其他外来飞禽，会被禁制攻击，也会遇到各种阻拦。”

　　这一头头五色凤凰，都扬着头颅，给人一种禽中贵族的感觉。任苍穹心里也是暗暗佩服：“这神凤部落，不愧是荒蛮第一等的贵族，单单是这凤凰坐骑，得是多大的手笔啊？”

　　相比之下，东皇洲六大宗门一般弟子的坐骑，却是那毫不起眼，寒碜到有些掉渣的青翼蝠。

　　跟这五色凤凰一比，当真是惭愧之极。

　　除了任苍穹一行只有四个人外，其他五批人马，至少五六人，多的近十人，这队伍倒是十分庞大。

　　驾着五色凤凰，飞翔在神凤部落的圣地上空。山岚吹动，雾气缭绕，时而听到空中有祥禽鸣叫，给人一种出尘的感觉。

　　五色凤凰，飞过了山谷，飞过了平原，飞过了层峦叠嶂，每一幅景色，都充满了这个部落的独特风貌。

　　随着五色凤凰的不断深入，任苍穹的也慢慢察觉到，这越往里飞，沿途的灵力波动，也便越浓郁。

　　足足半天时间过去，那宁豹飞在前头，低啸一声，说道：“诸位看到正西方向了么？那一片气冲霄汉的红云，便是神凤部落的圣地了。”

　　众人抬头向西看去，透过层层烟雾，望着正西方向的远处，果然一片祥瑞的红云，仿佛一个赤色的仙宫一样，散发着让人震撼的红霞，将那西面的天都染红了半边。

　　“诸位，那里是圣地核心所在。进入核心领域，直到降落之下，诸位千万不要发出任何声音。以免引发神凤天火的禁制攻击。”

　　这圣地核心，防御自然是最强的。无形之中，蕴含着无数肉眼看不到的禁制攻击。

　　所以，宁豹出声提醒，是非常有必要的。

　　不断接近，这神凤部落的地貌，便越发的震撼人心。一排排岩溶冲刷而成的山峰，犬牙交错一般，高耸入云，直插云霄。

　　这些山峰之间，却是那深不可测的幽谷。幽谷之中，明明长满了各种颜色的树木，但从这幽谷中升腾上来的袅袅烟雾，却是如同升腾的火焰一样赤红。

　　任苍穹知道，这红色的雾气，定是这神凤部落的灵气所化。

　　各种山峰，石林，溶湖，溶洞，栩栩如生，形成一种自然而和谐的天地自然大势，构成一幅震撼人心的画卷。

　　此时正当日至中天的时候，但那中天之上的太阳，却是一片赤红，宛如殷红的夕阳一样。

　　任苍穹大感惊讶，这神凤部落的自然之势，居然可以让日月失色，可见这神凤部落必然有一处惊人的灵脉，夺天地造化的大灵脉。

　　这神凤部落，不愧是荒蛮第七重的顶级贵族部落，看得出来，单单是从这地势来看，便要超出东皇洲任何一个宗门。

　　“这宁豹一个迎宾的使者，居然有大道级的实力。神凤部落，到底有多么强大？”

　　任苍穹也曾听说，这神凤部落是荒蛮第七重的四大贵族之一，在整个荒蛮，都有着很高的话语权。

　　即便是荒蛮之地的皇族，亦要敬他们三分。

　　一簇广阔的宫殿，落在了众人的视线当中。这一片宫殿依托地势，十分开阔，宛如一个迷宫一样，透着荒蛮大族的气势。

　　这宫殿外面，一片的空旷广场上，所有的五色凤凰全部降落下来。

　　“呵呵，诸位，这就是我神凤部落的朱雀大殿了。诸位，在这段时间里，如果没有特殊邀请，你们的活动范围，请务必不要离开这一片朱雀大殿的区域。尤其是后山群峰，那是我族上古禁地，外人一旦进入，会被直接杀死。”

　　虽然是邀请来的客人，但有些话，还是丑话说在前头更好。

　　别说这神凤部落本身就是守旧排外的荒蛮贵族，就算是四大洲各大宗门，也有各自的禁地。

　　所以，对于这种禁令，他们倒没有什么抵触。

　　通过层层守护，一行六批人，被引进了朱雀大殿。

　　这朱雀大殿，并非指某一座宫殿，而是指这一大片宫殿建筑群。宁豹亲力亲为，将他们安排到后面的客房里。

　　“诸位大师，今日天色已晚，明日早上，我家大王会亲自接见诸位，到时候还会有其他灵药界的天才，汇聚一堂。这段时间，诸位若有什么需求，可以直接联系我。”

　　宁豹再三叮嘱：“诸位，我再啰嗦一句。除了这朱雀大殿，千万莫要乱闯。”

　　不得不说，这荒蛮第七重的贵族部落，在豪奢方面，并不逊色于四大洲的顶级宗门，甚至有过之而无不及。

　　不过，任苍穹对这物质方面的要求，素来不强。

　　倒是那水瑶，进入荒蛮之后，一路都十分好奇，觉得打开眼界，不停问道：“老师，你觉得神凤部落这次，到底会是一个什么样的任务，会不会和他们的部落神树一品凤栖神树有关？”

　　“你知道一品凤栖神树？”任苍穹倒是好奇，微微一愣神。

　　水瑶嘿嘿笑道：“别忘了我们水云宗，也有水云神树。所以，对五大神果十大神树，还是有些研究的。”

　　“哦？那我考考你，这五大神果，到底有哪五大？”

　　“当然知道了，有金属性的金刚大日聚阳果，有木属性的凤栖木灵果，有我们水云宗的水云神果；还有火属性的赤炎龙珠仙果；最后一种，则是土属性的地灵参王果。老师，我没说错吧？”

　　水瑶难得有机会在老师面前显一下水平，自然是十分渴望得到任苍穹认可的。

　　任苍穹微笑道：“倒是没错，这五大神果，乃上古传承。你们水云宗有此神树，可真是幸运之极啊。”

　　说到水云神树，水瑶也是充满了自豪。水云宗的宗门实力，或许不是四大洲最强，但这水云神树，却是天下闻名。

　　“老师，不会他们的一品凤栖神树，也遇到了年轮之劫吧？如果是这样的话，那这任务非你莫属啊。”

　　要说天下五大神树，这年轮之劫，也不是单独针对水云神树的。这一品凤栖神树，如果年限和水云神树差不多的话，如今必然也在应对这年轮之劫。

　　只是，到底神凤部落有没有办法对付年轮之劫，那就不得而知了。

　　任苍穹倒没有多想：“好了，现在多想也不顶用。各回各屋，先睡一觉，等明天见到神凤部落的首领，一切自然见分晓。”

　　……

　　一夜过尽，第二天一大早，宁豹便出现了。

　　让任苍穹没想到的是，虽然这次邀请了六大药圣，但是这宁豹，有意无意之间，好像对他特别关照一些。

　　“苍穹大师，我家大王最喜欢年轻才俊。你这次要好好争取，打败其他竞争对手。这次任务一旦获得，绝对是大造化。”

　　这是宁豹跟任苍穹私下说的悄悄话，对其他药圣大师却是没有提到的。

　　任苍穹微微一怔：“竞争对手？”

　　宁豹重重点头：“不错，这次请大家来，是要让诸位比拼一番，确定最有资质的药圣大师，接这个任务。”

　　“哦？”任苍穹觉得费解，“药圣之间，虽然有高下之分，但总是人多力量大，集思广益，不是更好么？”

　　“唉，一言难尽。苍穹大师你若能够从竞争中胜出，早晚便会知道我家大王有怎样的苦衷。罢了，时候不早了，我们速速赶去主殿。大王马上就要来了。”

　　“好，豹兄请带路。”

　　引着任苍穹一行四人，来到朱雀大殿的会客大殿里。

　　任苍穹的座位，被安排在了右首第一位。而最尊贵的左首第一位，则安排给了丹仙殿总部来的药圣大师谢秦川。

　　神凤部落，这点规矩还是搞得清楚的。知道丹仙殿的药圣，同级别的话，总殿要比分殿要略高一筹。

　　所以，那最尊贵的位置，便留给了谢秦川。

　　那谢秦川道骨仙风，白发皓然，在丹仙东殿总部号称“阎王敌”，那意思就是艺术高明，就算是阎王要他死的人，他也能医的活。

　　这次被邀请来，这谢秦川也着实得意，能被荒蛮第七重的神凤部落邀请，这在丹仙殿总部诸多药圣大师里头，也算是扬眉吐气。

　　而到了这里，他作为总殿的药圣大师，比其他分殿的药圣大师显然更多了几分优越感。

　　大马金刀地在那最尊贵的客人位置上坐了下去，那花白的眉毛一挑，望向他对面的任苍穹，目光中带着几分审视的意味：“丹仙东殿？你就是那最近声名雀跃的丹仙东殿任苍穹？”

　　任苍穹淡淡一笑：“是我，秦川大师你好。”

　　“呵呵，呼延兄弟也真是老朽昏庸了，被你这么一个年轻人打败，回到丹仙殿总部，却编什么借口，当真是好笑。想你一个乳臭未干的小子，就算天才，能有多大造化？”

　　这谢秦川自恃总殿出身，对分殿的药圣大师，态度着实有些倨傲。

　　任苍穹也不是察觉不到这里头的火药味，不过他涵养甚好，却不会做这无谓的口舌之争。


第0529章 朱雀王，二法老

　　任苍穹泰然处之，脸带微笑，云淡风轻。从谢秦川的说话方式，他便可以听出来一些风声来。

　　显然，这谢秦川大概也是老牌药圣大师，也推崇资格论。对他这种新冒出来的年轻人，并不怎么看得惯。总要借着机会，敲打敲打。

　　这事说大不大，说小不小。要说有多大的恶意，也未必有。但是一旦转化为竞争或者冲突的话，这种推崇资格论的老家伙，最擅长的便是倚老卖老，打压年轻人也绝对不会手下容情。

　　所以，对这种挑衅，无谓的敲打，任苍穹既不拿捏，却也不会捏着鼻子认吃亏，而是用一种温和却漠视的态度去冷处理。

　　说白了，就是懒得搭理你。

　　谢秦川本以为，年轻人必然会按不住性子，跟他顶嘴的。那样的话，他就可以借机抨击他，年轻人不懂规矩，不懂尊卑。

　　可惜，任苍穹根本都不搭理他，而是面带微笑，时而与一旁的随从时不时说上几句。

　　对他谢秦川的挑衅，来个熟视无睹。

　　谢秦川被这无所谓的态度一下子激怒，但是他好歹也是来自总殿，自认为身份高，总不能无缘无故朝一个年轻人发火吧？

　　而其他四人，分别来自丹仙南殿、西殿，北殿，以及荒蛮分殿。

　　在三千万荒蛮，丹仙殿也是唯一一个来自四大洲，却能在这里安插势力的存在。

　　也是唯一能够在荒蛮之地建立分殿的顶级势力。

　　当然，这跟丹仙殿一向的宗旨有关。丹仙殿，从来搞领土扩张，也不搞强权打压，更不搞结党营私那一套。

　　丹仙殿，宗旨就是济世救人，培养丹师，药师，培育各种灵药，炼制各种丹药，进行灵药和丹药方面的流通。

　　丹仙殿这种与世无争的态度，也得到了荒蛮之地的认可。而且，丹仙殿在荒蛮设一个分殿，对荒蛮有好处而没有坏处。

　　尤其是荒蛮之地，最缺乏的就是灵药，以及灵药栽培的人才和技艺。而这些，恰恰是丹仙殿最擅长的。

　　再加上丹仙殿济世救人，名誉得到公认。在荒蛮开设分殿，得到了荒蛮各大巨头部落的首肯。

　　这四个分殿的药圣大师，听到谢秦川的刁难，倒也乐得隔岸观火。虽然他们没有立场，但是看到任苍穹的座位在第一排右首，仅次于谢秦川的位置，心里多少还是有些芥蒂的。

　　毕竟，任苍穹太年轻了。

　　只不过，正所谓欺老莫欺少。正因为任苍穹年轻，就能和他们平起平坐，所以，这种年轻人，能不得罪，还是不要得罪的好。毕竟，为一个座位而争，没有多大意义。

　　所以，这四个人都是事不关己，高高挂起的态度。

　　好在，这种气氛并没有延续太久，宁豹安顿好了之后，没过多久，那大殿后方，便涌出了一批人。

　　当中一人，头顶皇冠，全身华丽的王者长袍，如同一头骄傲的凤凰，有着一种让人心悸的威压。

　　“这难道就是神凤部落的酋长朱雀王？”任苍穹心里一动，这朱雀王全身上下，仿佛蕴含着天地之间的玄妙一般，走动之间，自有万千气象，让得在座每一个人都不由自主地站了起来。

　　而这穿着一身王袍的强者身后，有两名老者，还有一批打扮几乎一样的手下。最让任苍穹惊讶的是，这些手下，居然是清一色的大道境强者。

　　包括宁豹在内，这批手下，总共有十二个。

　　“朱雀王的实力最强，那两名老者次之。其他十二人，水平也十分均衡。这就是神凤部落的家底吗？果然是了得。”

　　任苍穹暗暗凛然，这神凤部落的大道境强者，居然一下子就出现了十几个。这可比任何一个宗门都要强大多了。

　　宁豹走出列来，对那王者说道：“大王，这六位，便是您老人家指定请来的丹仙殿大师。”

　　“哈哈，好，诸位都是丹仙殿的药圣大师，本王闻名已久。这次请你们来，想必大家心里也有诸多猜测。倒是让你们辛苦了。”

　　那丹仙殿荒蛮分殿的石妙子嘿嘿笑道：“朱雀王召唤，是我们的荣幸，怎能不来？”

　　“不错，朱雀王大名远扬，我等也是久仰久仰的。”

　　朱雀王淡淡一笑，目光从每一名药圣大师脸上扫过去。

　　“诸位，我神凤部落发布了这个任务，最终只能有一位大师领取。所以，诸位远道而来，其中五个可能是要白白辛苦一趟了。不过我们神凤部落也不会白让你们劳累。除了最终获取任务的那名大师之外；其他五位，我们会每人酬谢玄灵一品灵石一万枚，权当是辛苦费。”

　　朱雀王开口十分大方，一开口，就是一万玄灵一品的灵石。这玄级灵石，在天泽小世界可是稀有物，寻常除了大交易外，一般根本用不到玄级灵石。

　　那荒蛮分殿的石妙子微微笑道：“大王，我们六人，只选一个。那么这却如何筛选？”

　　朱雀王悠悠一笑，目光瞥了身旁两位老者一眼。这两位老者，一个金袍，一个银袍，都是一般的白发白眉，相貌各有不同。总体而言是金袍老者长相威猛，而银袍老者长相比较慈和一些。

　　这两人，正是朱雀王手下最得力的两大法老——金风法老、银石法老。

　　法老，在神凤部落，是仅次于酋长的存在。

　　而法老之下，有五小王，然后是十二使者。

　　五小王各镇一方，今天都不在场。而十二使者，则全部出席。宁豹正是十二使者当中的一个。

　　在神凤部落，也是核心统治阶层。地位仅次于朱雀王、二老和五小王。

　　那金风法声音如同破锣一样沙哑，一张脸仿佛从来不会笑似的：“筛选我们自有一套章程，有三关测试。通过这三关测试之后，你们要经历一个特殊的审核。通过了特殊审核的那个人，会是最终获得任务之人。”

　　“哦？三关测试？如果我们都通过了三关测试呢？”

　　“嘿嘿，如果你们都通过了，那就看最后特殊审核了。不过，我相信，那三关测试，可不是那么容易通过的。因为，每一关的测试，都是有时间限制的。如果没有在规定的时间内完成，就算测试失败。一失败，就出局。”

　　这是银石法老做出的补充，那银石法老倒是慈眉善目，很是和蔼的样子。

　　“那要是大家都没通过测试呢？”

　　金风法老面无表情：“那诸位就只能是白走一趟了。那样的话，我家大王也会很失望的。”

　　朱雀王笑了笑，打圆场道：“我相信六位都是丹仙殿各方的天才，绝对不会全军覆没的。”

　　“嘿嘿，那还等什么？现在就开始吧！”六人之中，那个一直在闭目养神的头陀，忽然睁开眼来说道。

　　这头陀来自丹仙西殿，乃是丹仙西殿的太上长老玉头陀，在丹药界也是有名的妙手神医。

　　其他二人，其中一个披发大汉，如同一头公狮子一般，相貌堂堂，却是来自丹仙南殿的蒙任。

　　还有一个中年汉子，来自丹仙北殿的殿主陈林。

　　他们这次被邀请，也是冲着神凤部落那堪称奢华的任务奖励。若不是为那奖励，谁也不愿意如此艰辛跋涉，背井离乡。

　　朱雀王淡淡一笑：“好，看来诸位都是爽快人。忘了跟你们介绍一下，金风、银石二位法老，也是我们神凤部落的药圣大师。他们会是这三关测试的总负责。一切测试相关事宜，由他们全权负责。”

　　任苍穹一直没有开口，偶尔目光与宁豹碰到，也并未露出询问之色，而是自然而然地移开，他也不想宁豹难做。

　　金风银石二位法老从朱雀王身后走了出来，说道：“六位，请跟我们去那后殿的万法殿吧。”

　　万法殿，乃是神凤部落切磋技艺，开坛讲课的地方。

　　万法殿内，已经划分好六个区域板块，众人到了之后，很快便找到了属于自己的位置。

　　而朱雀王和十二名使者，则在远处旁观，并不过来打扰。

　　金风法老先开口了：“诸位，这次任务，非同小可。所以，这些测试，会在今天一天之内完成。也就是说，到了今晚，最迟也是明日，便能揭晓谁是最后的幸运者。不过——”

　　金风法老顿了一顿：“这个任务，也不是那么容易的。如果被选中的大师能够完成这个任务。那么我们许诺的奖励，绝对不会少。而且，朱雀王大人还会有额外的奖赏。但是——如果没有完成任务的话。那么抱歉，这位最后的大师，也只能获得一万玄灵一品灵石的答谢费。”

　　“这么说，大家想来都明白了吧？”

　　任苍穹自然也听明白了，说来说去，接一个任务，还得经过他们的层层选拔和考核。

　　这可真是奇闻。如果是一般的任务奖励，这些大师绝对是接受不了这种考核选拔的，毕竟，药圣大师个个都有很强的自尊。让别人跟挑选货物似的挑选，他们心里未必乐意。

　　但是，冲着那高额的奖励，没奈何，也只能忍一忍了。


第0530章 三道测试，九节朱雀尾

　　总共是三关测试，金风法老和银石长老主持。

　　说起来，任苍穹出道以来，也经过了许许多多的考核，比试，斗赛。见过了许多大场面。

　　但要说经验，在所有六名药圣大师中，却还是属于比较缺的那种。

　　不过任苍穹并不妄自菲薄。相反，继承了万药尊的衣钵之后，随着不朽帝气不断提升，他的自信心也在不断提升。

　　在灵药方面，他隐隐已经超脱了药圣大师这个阶位。不夸张的说，他现在即便去参加药祖考核，成功概率也在七八成之上。

　　只不过，获得了药圣头衔后，他暂时倒没有必要大张旗鼓。反正现在这药圣头衔，已经够用。

　　若是现在去冲击什么药祖头衔，光环太多，反而会引起各方的不适应。木秀于林，风必摧之。

　　六大药圣，心里都各怀心事。显然，大家都对这次任务十分看重，都是冲着那高额的悬赏而来。

　　任苍穹倒不是为了那些所谓的悬赏，他更在意的是神凤部落的一个人情。

　　他的目标很明确，就是——凤栖木灵果。

　　这凤栖木灵果，神凤部落有史以来还从未对外流通过，所以，他的目标是求得一枚，送给师尊李逸风，以报师恩。

　　他也很清楚，师尊李逸风现在缺的五大神果，分别是这凤栖木灵果，还有那金刚大日聚阳神果。

　　金刚大日聚阳神果，在南神农洲的博雅拍卖行里，有一颗收藏，虽然是镇店之宝，但拍卖行能够对外宣传，便不是完全没有希望获得之物。

　　最难最难，还是这凤栖木灵果。

　　师尊面子虽然大，但是在神凤部落，天阁剑仙的面子显然是不好用的。因为荒蛮排外守旧，根本就不按四大洲那一套人情世故来出牌。

　　“如果能从神凤部落这里获得一枚凤栖木灵果，那么师尊所要的五行神果，就有希望集齐……到时候，希望谢樱师娘能够救活……”

　　任苍穹心中最敬重的两个长辈，便是师尊李逸风和丹仙殿尺恒雨殿主。尤其是天阁剑仙李逸风，任苍穹知道师尊一辈子痴于情，痴于剑。

　　情剑双绝，极情极剑。这一切，必然是因为师娘谢樱这块心病。若是谢樱师娘能够复活，也许师尊在大道路上最后一道心结也便破了，从此一发不可收拾，也未可知。

　　不管怎样，任苍穹决定全力以赴。

　　那金风法老一挥手，立刻有六名神凤部落的女弟子，各自托着一个玉盘，从后殿走了出来。

　　那玉盘上，却是放了一块记录玉简。

　　“诸位，第一关测试，很简单。请将你们生平行医救人之中，印象最深，也最得意的三次得意之作详细写出来。请务必客观公正，不要吹嘘和粉饰。”

　　这第一关的测试，居然没有任何难题，只要他们写三次行医的得意之作，说白了，就是要他们炫耀。

　　听到这个题目之后，谢秦川一张老脸，立刻眉花眼笑。他在丹仙殿总部几百年，行医之中，经典案例实在太多了，数不胜数。得意之作，更是多如牛毛，在脑子里过了一遍，便有十几个案例从他脑海里闪过。

　　而其他几名药圣大师，都是活了几百岁的人，要说经典案例，自然都有一些的。

　　面对这个问题，倒是难不倒他们，相反，大家都觉得心里有底。

　　不过，心里有底归有底，谁都清楚，这其实是一个横向的比较。自己认为经典的案例，要跟对手比，比对手更经典才行。

　　所以，一个个都是绞尽脑汁，在那考虑怎么措辞，能把案例写的精彩一些，写的牛逼一些，看上去更有传奇色彩一些。

　　说起来，这倒是有些为难任苍穹了。

　　他行医的案例，其实并不多，次数少之又少。

　　在脑海里搜索了一下，老老实实地将三次经历输入那玉简之中。

　　第一次，是医治北门府主谢通的儿子，当时谢通的儿子谢舟，中了那阴煞之毒。

　　可以说，这一次的医治案例，其实根本没有什么值得书写的地方，只不过任苍穹还是实实在在将之写了进去。

　　至于第二次，则就非常有技术含量了。当时他的堂姐任青霜被元麒麟抓走，被施展了奇毒“佛面蛇心散”，乃是用天下五种最毒的毒虫配置成的毒药，非常霸道，又名五毒蛇心蛊。

　　解这佛面蛇心散之毒，任苍穹却着实是花了一些心血的。当时而言，确实也算得上是大手笔。

　　这个案例，任苍穹写起来十分顺畅。而且，这佛面蛇心散的背后操纵者，还是元麒麟从荒蛮请来的一个灵药高手。

　　而第三次，任苍穹自然不得不提一下苏辰夫人的病例。这个案例，也是任苍穹迄今为止，最为传奇的一次案例。

　　当然，任苍穹本着实事求是的原则，并没有刻意去鼓吹什么，而是将当时的情形追述了一遍，倒是中规中矩。

　　写完三个案例后，任苍穹也不可能再去胡编乱造。将那玉简放在玉盘上，请那神凤部落的弟子将玉简送了回去。

　　任苍穹身后的水瑶忍不住问道：“老师，你有没有写医治我家水云神树的案例啊？”

　　“呵呵，水云神树不是救人，而是救树。算不得一次案例吧？”

　　水瑶急了：“老师，那可是你最得意之作，你不写不是太可惜了吗？这第一关是横向比较，你不写，可别让那些家伙小瞧了你。”

　　任苍穹淡淡一笑：“这万年年轮之劫，涉及到你水云宗的秘密，我若写了，也是对水云宗的不尊重。”

　　水瑶一愣，秀眸中闪过一丝讶然之色，眉头微微皱起，仿佛陷入了深思一般，倒是小琪说道：“公子那么大的手笔，我相信神凤部落的人一定知道的。不写他们也知道。”

　　任苍穹哑然而笑，还是小琪反应快。实际上，神凤部落肯定是知道的，因为这个问题，当初宁豹接待他的时候，已经问过了。

　　只不过，细节方面，却是不足为外人道哉。

　　任苍穹回答的速度，却是最快的。金风法老和银石法老将那玉简取了去，彼此都看了一阵。

　　这才将那玉简放回到托盘中，让那女弟子送到后殿去。

　　“哦？还要给谁看去？”任苍穹倒觉得好奇，这朱雀王就在这大殿内，不给朱雀王看，难道还另有大人物要看？

　　不过，任苍穹自然不会追问，而是双目微微一合，静坐于椅子上，不再多说什么，显然也不愿意去干扰别人的思路。

　　大约过了半个时辰后，其他几个人这才陆续将玉简交了上去。

　　按先后顺序，金风法老和银石法老都看了一遍。看完后，陆续送到后面去了。至于去向何方，大家都很默契地没有追问。

　　金风法老呵呵一笑，开口了：“诸位，这第一关的测试，诸位的答卷已经交上来了。总体来说，都是合格的。下面，我们要进行第二关的测试——”

　　“这第二关的测试，则就要考较诸位的真实水平了。过一会儿，诸位手上将每人都会分发一副卷轴。这卷轴里，会有十二道疑难杂症，有灵药的疑难杂症，有凡人的疑难杂症，也有武道修行中的各种灾劫。而诸位所要做的，便是用你们生平所学，解答这些疑难杂症。记住，你们的时间，只有一个时辰。如果一个时辰内，威能完成其中八道，便算未通过测试，只能遗憾出局。”

　　金风法老拍了拍手，原先六名女弟子，又托着玉盘，从后面走了出来。这一次，托盘上的玉简却换成了卷轴。

　　所有人的卷轴内容是一样的，所以，并不用挑选，每人发一副卷轴便可。

　　银石法老嘿嘿一笑：“诸位，不得不提醒一下。诸位答卷的时候，可要看好自己的答案，别让其他人用神识偷看到。否则的话，对你们而言，可都是吃亏的事。”

　　谢秦川嘿嘿一笑：“被邀请到这里，如果用神识窥视别人的答案，这脸皮就丢得够大了。我们这些老家伙，断然不会犯这种低级错误的。”

　　这话乍一听没什么错，仔细一咂摸，还是有所影射。仅仅是他们老家伙不会这么做？自然是暗示恐怕只有年轻的任苍穹，会有这种偷窥作弊的可能。

　　任苍穹如何听不出来，却是一笑置之。这种倚老卖老的言辞，如果跟他一般见识，反而失了气度。

　　将卷轴打开，认认真真开始答题。

　　十二道题，要求在一个时辰内解答出八道题来，难度还是有的。不过任苍穹心情倒是平静之极。

　　这天下疑难杂症，能难得倒人间丹仙万药尊么？万药尊的遗典之中，包罗万象，那一架子的典籍，可不是做摆设的。

　　第一题，九节朱雀尾尾部枯焦，烈而易枯，如何避免这九节朱雀尾的枯焦问题？

　　“朱雀尾？”任苍穹记忆里，立刻想起当初药圣考核随机抽到的一道题。只不过，那道题仅仅是朱雀尾，而非九节朱雀尾。

　　九节朱雀尾，说白了也是朱雀尾，只不过是最神奇的朱雀尾，是进阶到巅峰状态的朱雀尾。

　　朱雀尾本身只是高灵八品的灵药。但是，九节朱雀尾，却是玄灵八九品，接近于神品的灵药！


第0531章 第三道测试，大道级奴隶

　　在这一点上，这朱雀尾和上次培育的风铃马形芝倒有那么几分相似。在灵药界，这种可进阶的灵药，并不算多，顶多是百里挑一。

　　所以，关于朱雀尾的培育问题，任苍穹已经不是第一次遇到了。回答这个问题，对他而言，是轻而易举的。

　　九节朱雀尾，性子极烈，其实很少有人工培育。一般这朱雀尾都是天生天养。当然凡事总有意外。

　　如果朱雀尾的苗子好，被灵药大师发现，亦有可能移植，转为人工培育。这么一来，对灵药大师的技艺要求便十分高了。

　　这朱雀尾的性子很烈，火候若是掌握不好，极有可能弄巧成拙。

　　所谓“树挪死”便是这个道理，如果没有掌握朱雀尾的性子，没有足够的记忆去照料呵护幼苗，不但不可能长到九节朱雀尾，甚至反而会因为改变了它的生长环境，从而导致焦枯凋败。

　　任苍穹按着万药尊的那些法门，没有任何过分渲染，答完这第一题。

　　接下来的题目，对药圣大师来说，都有那么七八分难度。主要还是考核药圣大师的见闻和阅历。

　　对于任苍穹来说，这种纯理论的考核，对他基本上是没有什么挑战难度的。十二道题目答完，时间才看看过完一半。

　　任苍穹双手揉了揉头部，对小琪和水瑶说道：“这答卷里的题目，都有些意思，你们可以学习一下。”

　　任苍穹将那卷轴递给了水瑶他们，自己却是再度闭目养神去了。

　　这个小小的举动，落在金风法老和银石法老眼前，却是多少有些惊诧。一个时辰的答卷时间，这才刚过去一半，这任苍穹难道就答完了？怎么把答卷给手下随从看了？

　　不过，他们这种测试，是十分开放的。只要不互相剽窃抄袭偷看，便不算违规，人家要给手下随从看，增长阅历，那是个人的事，并不违反规则。

　　只不过，这些小细节，看在其他竞争对手眼里，却是暗暗有些吃惊。都不明白这任苍穹是故意为之给他们下马威，让他们紧张呢？还是确实已经答完题目了？

　　当然，任苍穹怎么做，是任苍穹的自由。他们无权干涉。

　　水瑶和小琪他们，却是如获重宝。像这种级别的测试，必然是药圣级别的秘辛，他们平时根本接触不到，如果任苍穹不传授，他们只能通过自己去不断摸索，难度极大。

　　所以，这种机会，他们自然不会错过。

　　任苍穹的答卷，要言不烦，深入浅出，十分容易理解。水瑶和小琪他们看过之后，便消化了。

　　“水瑶，小琪，灵药和丹药界，理论千千万万，大多还是要靠师门传授，若全部依靠实践，几乎不可能。所以，我每传你们一些，你们便要在心里头牢牢记住，不要忘记。必要的时候，要能转化为实践所用。”

　　水瑶若有所思，而小琪则是非常听话地点点头。

　　一个时辰的时间到了，其他五人的表情，都不尽相同。不过看上去并不轻松。显然，这一个时辰之内，完成这十二道题，而且要求其中八道，才算过关，难道还是不小的。

　　六份答卷被收了上去。

　　金风法老和银石长老看了之后，又一次让那六名女弟子将这答卷送到后面去。

　　大约过了半个时辰后，这些答卷又被送了出来。

　　金风法老和银石法老又看了一遍，对视了一眼，纷纷点了点头。

　　“呵呵，很不幸，这第二关测试，有两位大师没有按规定完成八道题目，分别是丹仙西殿的玉头陀，以及来自丹仙北殿的陈林大师。”

　　金风法老那如同破锣一样的声音响起。

　　那两名药圣大师，显然也料到了这个结局，神色都有些暗淡。这测试的结果，未必就决定着他们的水平一定比其他人低。

　　但至少，在这次测试中，他们的发挥不如其他人。

　　这么一来，六大药圣，一下子就变成了四个。

　　分别是来自丹仙殿总部的谢秦川，来自荒蛮分殿的石妙子，来自丹仙东殿的任苍穹，以及来自丹仙南殿的蒙任大师。

　　那玉头陀和陈林测试被淘汰，也颇觉得面上无光，并不逗留，直接领了辛苦费走人。

　　稍作休整，进入第三关测试。

　　“这第三关测试，是实践操作方面的测试。”

　　金风法老话音落下，后面传来一阵阵嘈杂的脚步，仿佛还有铁链子拖地的声音。

　　任苍穹放眼看过去，却看到几名神凤部落的弟子，押解着四名衣衫褴褛，神态萎顿的犯人从后方走出来。

　　金风法老淡淡笑道：“四位大师，这几个人都是我神凤部落的俘虏，而且都是清一色的大道级强者。这些人，都是想到我神凤部落偷鸡摸狗，落入我们防御大阵，无法逃脱的偷盗者。”

　　什么？

　　四名药圣大师都是有些吃惊，望着那四名如同行尸走肉一样的囚犯，想不到这四个目中无神，衣衫褴褛的囚犯，居然都是大道级强者？他们到神凤部落想偷什么？

　　任苍穹心里一愣，立刻有了答案。想来，这些人闯神凤部落的境地，无非就是想偷神凤部落的凤栖木灵果！

　　五大神果，乃是天泽小世界最神奇的灵果，就算是玄灵九品的灵药，也无法和五大神果相比。

　　即便是大道级强者，对这五大神果产生觊觎也是大有可能的。任苍穹想想都后怕，如果师尊李逸风不知轻重，也想强闯这神凤部落，会否命运与这几个囚犯一样？

　　想一想，任苍穹都觉得不寒而栗。对这神凤部落不禁多出几分忌惮。能让大道级强者成为阶下囚，这神凤部落的实力，确不一般。

　　金风法老嘶哑的声音再度响起：“这四人是我神凤部落的俘虏，生死自然由我们掌控。如今，这四人身上，都被我神凤部落下了一种毒。诸位要做的，便是找出毒源，毒症，并解掉这毒。”

　　银石法老嘿嘿一笑，补充道：“原则上，四位大师，每人只能解一个囚犯的毒。如果谁能解毒成功，就算这一关测试通过。将会额外得到一个奖励——就是这个囚犯的生死由你掌控，将成为你的奴隶，归你使唤。”

　　谢秦川眼睛一亮，老脸生出几分光彩，笑道：“还有这等奖励？赠送一个大道境的奴隶，这可是大手笔啊。”

　　一个大道境的奴隶，这要是传出去，简直是骇人听闻。但是，在这神凤部落，却是一切都有可能。

　　这些囚犯俘虏都是神凤部落掌控的，生死只在他们的一句话，一念之间。所以，他们自然也可以将他们送人。

　　操控一个大道境的奴隶，这不单单是拥有荣耀光环，更是给自己加了一个护身符。

　　毕竟，有一个大道境的打手在手边，气势上就不一样。

　　想到这里，剩下四人，包括任苍穹，都觉得隐隐有些心动。

　　不过，神凤部落将这个环节放到最后一关测试，必然是难度最大的。第二关都淘汰掉了两个人，这最后一关测试，也许淘汰的会更多？

　　那荒蛮分殿的石妙子笑着问道：“二位法老，如果我们解了毒，最后又没有被选中接这个任务，那么这个奖励……”

　　“这个奖励只要你们过了第三关，就不会改变。不管你们最后有没有接取任务，有没有完成任务，都不会有影响。”

　　石妙子嘿嘿一笑：“那就再好不过了。”

　　不得不说，这第三关的测试，忽然多出这么一份奖励，让得大家都干劲十足。毕竟，一个大道境的奴隶，这对他们而言，是很大的诱惑。

　　“诸位，在这里有必要提醒一下。整个过程，只有三个时辰。第一个时辰，必须确定毒源毒症；第二个时辰内，必须配置出相应的解毒方子；第三个时辰内，必须要完成解毒。任何一个时辰内如果没有完成，就算没有通过测试。”

　　金风法老提醒完毕，肃然道：“你们每个人所遇到的毒，都是不一样的。所以你们也不用相互切磋、探讨，以免浪费时间。好了，现在开始挑选你们的猎物吧。”

　　谢秦川一直都觉得自己是这批贵客中的老大，所以当仁不让，第一个站了起来，挑了其中一个。

　　任苍穹却淡淡一笑：“石大师，蒙任大师，你们比我年长，你们先挑，余下一个便是我的。”

　　石妙子也不客气，嘿嘿一笑，上前审查了片刻，挑了一个。

　　蒙任倒是多看了任苍穹几眼，对任苍穹竖了个大拇指：“年轻人好气度，我蒙某佩服。”

　　等蒙任挑选完了之后，剩下一个，则留下给了任苍穹。

　　别看这些都是大道境强者，但是被神凤部落严刑拷打，虐待了这么多年，早就不成样子了，而且实力神通被封印着，根本没有反抗的余地。所以，一个个就像死狗一样，任人宰割。

　　任苍穹细细打量了这人一番，此人样貌看上去也就是四五十岁的样子，目光涣散，嘴角一个劲地抽咧着，也不知道在嘟囔着什么。

　　神凤部落把他们的神识和气海全部封印，所以他们现在就跟白痴没有什么区别，根本没有正常人的思想，有的仅仅是意识里残存的一些深刻记忆片段。

　　“老师，我可不可以在一旁学习啊？”水瑶倒不嫌这囚犯样子丑陋，蓬头垢面脏兮兮的样子。

　　任苍穹点点头：“都过来参考一下，这用毒是灵药一道的重点，即便不用毒去害人，也当有防毒解毒的能力。这正是害人之心不可有，防人之心不可无。”


第0532章 毒中毒，苍穹传道

　　任苍穹传承的万药尊的衣钵，所以，对于用毒、识毒，解毒这些，也是传承了万药尊的独家技法。

　　万药尊的独家技法，包罗万象。拿识毒辨毒来说，便有几套很实用的法子，比如银针截脉法、灵识探海法、金针刺血法等等……

　　这一套套的法子，根据不同的情况，采取不同的法子。说起来道具并不复杂，但是实际操作，却有着很深奥的技巧，若非万药尊有着非常明确的论述，任苍穹也断然不可能掌握。

　　看着任苍穹拿着几枚细细的银针，水瑶觉得十分神奇。他以为任苍穹会有灵力先去探查此人的内府，没想到，老师却只取出几根银针。

　　任苍穹心里却是胸有成竹，天下之毒，不出天下奇毒榜。这毒之一道，万药尊研究了大半辈子，可谓是包罗万象。

　　这神凤部落本来就不是用毒著称的部落，就算能求取到厉害的毒，也必然不会超出天下奇毒榜的范畴。

　　只要在天下奇毒榜的范畴之内，任苍穹是有绝对把握的。

　　任苍穹拈着银针，说道：“你们要注意我银针落针的位置，记住各个窍穴。这窍穴是人体关键部位，是人体脏腑经络之气出出入入的关键节点，天下疾病，包括毒性，只要入侵体内，必然要行经经络，武者的经络随着内循环之气流动，在各个窍穴会有突出的反应。所以，这浑身窍穴，既是疾病的反应点，也是我落针的刺激点，关键点。”

　　当然，认准窍穴，刺入银针这只是入门工夫。真正的学问，是在如同用银针取出毒素，并确定体内到底是什么毒。

　　“毒之一道，包罗万象。不同的毒，在体内的反应也是不一样的。别看这小小的银针刺入窍穴，看似平平无奇。你根据银针的振幅、反应、变化等等情况，却大致可以锁定毒性的方向。”

　　“锁定方向之后，也只是有一个大致上的推断。不过，有了大方向之后，我们就可以进行推测。合理的推测，大胆的推测。在这个大方向内，观察中毒者体表的各种外在反应，来不断排除。排除了一通之后，剩下的可能性，就会大大减少了。也许只锁定在了少数几种毒身上。”

　　小琪和水瑶都听的十分认真。

　　而任苍穹一边教导，手里却没有停下，那一双回春妙手，来回不停。那些银针仿佛跳跃的银色精灵，给人一种非常享受的美感。

　　“当然，我说的这些，是建立在你们本身对天下之毒有了一个大概的认识了。如果你们对天下之毒没有一个大致的了解。说识毒解毒，终究是纸上谈兵，根本实现不了。”

　　“而从银针的反应，变化和振幅等等细节判断毒的方向，也需要有大量的知识和实践支撑。”

　　说到这里，任苍穹已经将所有银针都吸了出来，放在一旁的托盘上。

　　那些银针的针头，蒙上一层淡绿的光芒，给人一种极其诡异的感觉。任苍穹微微一笑：“基本方向已经确定，这毒应该是从毒树毒花毒草里提炼出来的。天生有植物的草木之性。呵呵，要说这个方向的毒，也是包罗万象。但是，你们看到没有，这人的面皮，肌肤，甚至是眼睛，都没有中毒的外在征兆。这是否有些不寻常？”

　　水瑶到底是个药王，对毒之一道，也颇有研究的。点点头：“是的，植物之毒的话，一般在体表会有很鲜明的外在反应的。比如全身浮肿，比如脸色变青，变紫，同时还会有各种呕吐、昏迷，甚至是狂躁状态。”

　　植物性的毒，刺激性很大，但是毒性比较绵延耐久。

　　任苍穹微微一笑：“不错，这么一来，范围就可以缩小很多了。既有植物之毒的草木之性，却又没有外在征兆。我记忆中，有一种金波银环花。”

　　“金波银环花？”

　　水瑶听到这个名字，妙目里射出些许忌惮之色。这毒，据说传播的无形无踪，哪怕是靠近了，鼻子一不小心吸入了一点毒性进去，也会中毒。而且毒性很强，非常难解。

　　任苍穹点点头：“如果你们单纯把这当成金波银环花的毒去解，这人的性命是救不活的。”

　　“哦？”水瑶和小琪都是一愣，有些半知半解。

　　“这金波银环花如果长在野生，长长有许多伴生虫兽。比如铜刺蜂，鬼影枭蝶，还有金蟾蛇……这里头，最毒的，却是金蟾蛇。你们看他这脚趾缝隙里，有这一道小小的伤口，便是金蟾蛇所咬啮。而他这头皮上，细细观察，有一个个如针眼一般的小口子，那是铜刺蜂的杰作……”

　　任苍穹侃侃而谈，却是让得水瑶和小琪听得目瞪口呆。这短短不到一刻钟的时间，任苍穹就观察出这么多名堂出来。

　　而他们，却是一点头绪都没有找到。

　　其实，任苍穹确定了金波银环花之后，其他这些伤口，都是合理推断出来的。因为金波银环花有伴生虫兽，所以，他神识全开，观察过他全身，找到了这几处细微的伤口。

　　“老师，那您怎么确定，他又没有中那鬼影枭蝶的毒呢？”

　　“鬼影枭蝶的毒，会让他产生幻想，最明显的外在表现，便是口角生津。他嘴唇干燥，没有任何这方面的迹象。所以我排除了这鬼影枭蝶的毒。基本上，这毒就可以确定了。”

　　任苍穹拿起笔，刷刷刷在纸上写了起来。不多久后，便写了几样灵药，拿给小琪：“小琪，你交给二位法老，请他们为我们准备这些灵药。”

　　这一关的测试，神凤部落必须要配合灵药大师解毒，各种材料，要完全满足他们的需求。

　　小琪接过单子，朝二位法老走去。

　　而水瑶，则是心情微微泛起一丝涟漪，心里微微觉得有些酸，心想老师毕竟更信赖小琪，从这点小事便看得出来了。

　　不过转念一想，小琪从小跟着老师，是最忠贞的主仆关系。她一个刚入门的弟子，自然没有资格跟小琪争的。

　　“哎，水瑶啊水瑶，你这丫头倒是怎么了？你是跟老师学艺的，想那些乱七八糟的做什么？不要徒增烦劳了。”水瑶在心里头，暗暗告诫自己。

　　金风法老和银石法老瞥了一眼单子，点点头，交给身旁的神凤部落弟子，让他们去府库提取这些灵药药材。

　　不得不说，神凤部落对此做了很充足的准备，不多会儿，这些灵药药材就被如数送到。

　　任苍穹从小琪那里接过所有灵药，验收了一遍，没有任何纰漏，笑道：“二位法老，借你们一间炼丹密室用一用。”

　　这炼制解药，自然是一个十分私密的过程。每一名丹师，都有自己的独家手法，有自己的炼丹习惯。自然不可能与外人分享的。

　　尤其是炼丹需要一个安静的环境，绝不能被打扰的。

　　炼丹密室，自然是早就准备好的。任苍穹对小琪和水瑶道：“你们都随我进去吧。”

　　周云如今重心放到了修炼武道上，所以对灵药方面反而不那么在意了。而且，他心里也有小九九，必须留在外面监督其他竞争对手的一举一动啊。万一这些人作弊，而神凤部落这边恰好没有注意到呢？

　　周云绝对不会吃这种哑巴亏的。所以，他要为老大把好这一关。留下来监督这些家伙。

　　任苍穹炼丹方面的神乎其技，水瑶和小琪都曾经见识过。正因为见识过，所以他们对此更加狂热。

　　尤其是水瑶，上一次任苍穹传授他炼制那五行归元丹，那神乎其技的手段，让她至今都念念不忘，佩服之极。

　　所以，今次有机会再亲眼旁观老师炼丹，水瑶是绝对没有错过的道理。

　　万药尊当年，传承了三只丹鼎。

　　第一只是龙虎鼎，这鼎一般只炼制一些入门的基础丹药，如今任苍穹已经很少使用了。

　　第二只，春秋鼎，一般都是炼制高灵级别的灵药，丹药。

　　第三只，大衍鼎，则只有玄级灵药，甚至神品，才有资格让大衍鼎出马。

　　而这些解毒的灵药，级别最高的，也不过是高级灵药。所以，任苍穹将那春秋鼎请了出来。

　　其实，这些毒，最难的还是识辨过程。如果完全掌控了这些毒的原理和源头，要解决起来，难度相对就小了很多。

　　不过任苍穹还是不吝啬于讲解：“三种毒，要炼制三份解药。这些解药的炼制，难度都不大。只要药性对冲，能够中和掉毒性即可。所以，解毒一道，关键不在于炼制解毒之药，而在于寻找出中毒的原理。当然，有些特殊的毒，却不是炼制解药就有用的，必须要通过各种手段配合，才能祛毒。尤其是天下奇毒榜前二十名的奇毒，更是如此。这三种毒，金波银环花和金蟾蛇的毒，都比较了得。而铜刺蜂本身毒性不强，但它却能刺激金波银环花的毒加剧发作。所以，第一道毒，是要先解除铜刺蜂毒的催毒作用。”

　　任苍穹头头是道，颇有大师风范。不管是水瑶，还是小琪，都听得如痴如醉，纷纷点头。任苍穹深入浅出，讲解的这么透彻，以她们的悟性，自然是完全能够听懂，并且吸收的。


第0533章 药到病除，帝罗武后

　　解药很快就炼制出来，任苍穹虽然没有动用什么惊世骇俗的手笔，但是那游刃有余的炼丹手段，还是让水瑶叹为观止。

　　在任苍穹手里，那炼丹就好像是写字作画一样，充满了艺术性，仿佛是人间一种至高的享受一般，充满了意境和韵味，让人回味无穷。

　　当任苍穹从炼丹密室里走出来的时候，时间还没到一个时辰。而他，却已经接近完成这个任务了。

　　“二位法老，我已经配置出相应的解药，可以动手解毒了吧？”

　　金风法老嘿嘿怪笑：“现在他们就是试验品，一切你们自己决定。神凤部落不会干涉的。”

　　任苍穹微微点头，这解毒，需要一个过程。

　　当下将第一枚解毒丹药弹进了那人的喉咙里。同时，不朽帝气催动，助他消化了这枚丹药的药力，并迅速融化到身体各个部位。

　　这第一枚丹药，是针对铜刺蜂的毒性。过不多时，这铜刺蜂的毒性，便被这解药消除了八九分。

　　任苍穹又将第二颗丹药取了出来，劈成两半。一半外敷在脚趾缝隙的伤口上，另一边痛苦金针引入各个重要窍穴中去。

　　这第二颗丹药，是解那金蟾蛇的毒。

　　第三枚的丹药，是重中之重，乃是针对金波银环花的解药。这解药，却无法中和金波银环花的毒性，而只能将毒性催逼到各个窍穴中，然后通过外力帮助，从银针中慢慢排解出来。

　　这一环节，也是最关键的一环。

　　任苍穹观察到那金蟾蛇的毒已经差不多祛除完毕，这才开始将银针取出，在各个要穴里全部插满了银针。

　　然后将那解药送入这人的嘴里，等那药力发作后，果然如同龙虎相斗一般，在这人的体内开始进行一番较量。

　　“你们要记住，这个解毒方法，必须要根据中毒之人的身体条件而定。如果中毒之人修为一般，经受不住两种药力的龙虎之斗，那就不能用这种方式来解毒。否则的话，这两毒发作，只怕当场会闹出人命来。”

　　水瑶和小琪都是若有所思地点点头，水瑶好奇问道：“那若是不用这办法，又当如何解这金波银环花的毒？”

　　“那就比较费事了。那就必须用银针附带一点点解药，每次吸一点点毒性出来，就好像抽丝剥茧一样，十分困难。这种解毒办法，没有三五天的苦熬，绝对完成不了。如果中毒之人坚持不了这么久，那就必死无疑，神仙难救了。”

　　任苍穹很有耐心地教导她们。

　　水瑶问题多多，又问：“那么，到底修为到达何等境地，受得起两种药力的龙虎之斗？”

　　“至少要有金丹之境，否则，绝对受不了两种霸道药力的争斗。”

　　“金丹之境，那要求倒不是很高。”水瑶松了一口气，武道世界，金丹之期，也不过是入门罢了。

　　金丹破碎，才能进入神通境。

　　如果连金丹期都不具备，那中了这毒，只能自怨命苦了。

　　两股药力，不断争持，任苍穹掌握好了这解药的剂量，所以，他用的这个解药量，是确定可以压制内在金波银环花之毒的。

　　果然，大约一刻钟后，那些金波银环花的毒，被不断逼迫到各个窍穴。任苍穹催动灵力，开始通过银针不断往外疏导金波银环花的毒。

　　“你们几个，都退开三米范围外。这金波银环花的毒，如果在三米之内，就有可能吸入。”

　　任苍穹说这话时，全身也是泛起一层淡淡的光晕。显然，不朽帝气对各种毒性，天生便有一种下意识的排斥，自然而然便产生了抵抗。

　　只见那银针顶端，不住有屡屡金色的烟雾冒出来，这金色的烟雾中，还带着几分邪恶的绿烟，显得十分诡异。

　　这个过程，并没有持续太久。那绿烟的势头也是越来越小，不多会儿，便再也没有任何绿烟。

　　任苍穹在那人的后背一拍，所有银针全部从窍穴上弹了起来，一根根整整齐齐落在了旁边的托盘上，准确无误，手法十分的巧妙。

　　这一手看在其他人眼里，都是佩服不已。

　　尤其是水瑶和小琪，都是一脸的骄傲。到底还是自家老师强，那些人还在为辨毒识毒伤脑筋，老师已经将毒都给解了。

　　别人三个时辰干的事，他一个时辰内就完成的妥妥帖帖。这就是实力，这就是差距啊！

　　水瑶嘿嘿一笑：“二位法老，我家老师已经完成解毒了。”

　　金风法老抚掌而笑：“好，当真是后生可畏。我宣布，苍穹大师通过了第三关测试。诸位，还更加努力了。”

　　银石法老却是走了过来，取出一枚灵符，交给任苍穹：“苍穹大师，这是操控这囚犯的灵符，你神识输入，便可以解除他的神识封印，恢复他的意识。”

　　任苍穹倒不客气，这是他的战利品，他自然不会拒绝。再说，一个大道境的奴隶，他没有任何道理拒绝的。

　　任苍穹照着银石法老的方法，输入一道神识，将那人的神识封印解开。

　　“啊……”那人双手捧着脑袋，不住晃荡，晃了好几下，才抬起头来，茫然地看了看四周。

　　见到金风和银石二位法老，那人眼中下意识多出一丝恐惧和忌惮，下意识地退了几步。

　　金风法老嘶哑的声音笑道：“帝罗，你们不要看我了。从现在开始，你已经和我们神凤部落没有关系。你现在是这位苍穹大师的奴隶。是他救了你，解救了你身上的毒。”

　　这帝罗目光有些茫然，朝任苍穹望去。

　　那道灵符，操控了帝罗的神识，意志，神经。操控灵符的主人，只要一个念头，就可以让帝罗筋脉俱裂，神魂俱碎。

　　“苍穹大师救了我？”帝罗的眼角抽了抽，仿佛想起了什么似的，忽然疯狂地叫了起来，“我夫人呢？金风，银石，我夫人呢？你们将她怎么样了？”

　　“你夫人，他不就在你那边么？”

　　银石法老淡淡一笑，目光却是扫向丹仙南殿的蒙任那边。蒙任这一次，却是有些抓狂。

　　第一个时辰已经过去了，他还是无法找出这女人身上的毒症到底是怎么回事。

　　“夫人！”帝罗大踏步走了过去，却被金风和银石二位法老一拦，喝道：“帝罗，你别忘了自己是一个奴隶，没有资格在这里大呼小叫。”

　　帝罗怒目圆睁：“金风，银石，我夫妻二人来你神凤部落偷盗凤栖木灵果，是我们的不是。被你们抓获，要杀要剐，那也无话可说。这么多年来，不杀我们，却让我们吃这些零碎苦头，是何道理？你们在我身上喂毒，难道也在我夫人身上喂毒了么？”

　　“嘿嘿，你们之前都是我神凤部落的俘虏，我们随便怎么处置都行。你现在被人救活，成了苍穹大师的奴才，跟我们无关了。但是你夫人，却没有被人救活，她现在，可还是我们神凤部落的俘虏。”

　　帝罗大约也明白过来，敢情这些灵药大师，能解毒的话，自己这几个人，就会被转增给这些灵药大师当奴隶。

　　被神凤部落折磨了这么多年，帝罗的脾气棱角都被磨尽。好死不如赖活着。做奴隶终究是活着。

　　只要活着，就有希望。

　　大道境强者，活的越老，越在意生死。所以，即便是做奴隶，苟且偷生地活着，他也绝对认了。

　　可是，帝罗和他夫人感情很好，他活着，却不希望与妻子分开。

　　帝罗直接走到那蒙任跟前：“喂，你到底能不能救活我夫人？救不活的话，就赶紧走。”

　　蒙任长叹一声：“这毒实在费解，我解不开。”

　　蒙任倒是洒脱，承认了失败，直接对金风和银石二老说道：“二位，这一关我失败了。”

　　根据规定，这关测试分成三个环节，第一个时辰要辨识出这毒的原理。可惜蒙任在第一个时辰内，没有辨识出这毒理。

　　只能无奈认输。

　　金风和银石法老点点头：“根据规则，第一个时辰内，没有辨识出这毒理，就算失败了。苍穹大师，你提前完成解毒。如果你有兴趣的话，可以试一试啊，如果能解开这道毒，这两夫妻都是你的奴隶。”

　　帝罗听了这话，福至性灵，一下子猛然想到了什么，噗通一把跪倒在地：“主人，请你施展神医妙手，救我夫人一救。我们两夫妻愿意给你做百代千世的奴隶，世世代代都跟你做牛做马。”

　　任苍穹听那金风和银石二老的口气，似乎很支持他继续尝试。心想：“莫非这神凤部落，希望我多多展示？”

　　任苍穹想起宁豹早先的叮嘱，是要他尽力争取脱颖而出。看了看帝罗跪倒在地哀求的样子，任苍穹若有所思。

　　小琪心软，摇了摇任苍穹的胳膊：“公子，这两位老人家年纪这般大了，还如此恩爱，真是难得。公子好心，救他们一救吧。”

　　任苍穹呵呵一笑：“你这丫头，倒是好心。我丹仙殿的宗旨便是济世救人。不能眼睁睁看着人中毒而死。罢了，我再出手一次。”

　　帝罗听了这话，只是不住的磕头：“多谢主人，主人仁慈，我夫妻二人一定做牛做马，侍奉主人。”

　　帝罗、武后，这对夫妻乃是当年名震四大洲的散修大道，如果让得其他认识帝罗的人看到他此刻的情形，必然会惊掉了下巴。

　　当年名震天下的帝罗武后，如今却落得如此田地！


第0534章 最后审核，苍穹胜出

　　瞧这架势，如果任苍穹不能将武后医治好，这痴情的帝罗绝对会自杀殉情的。哪怕不考虑济世救人这个万药尊前辈的传承原则，任苍穹也不可能见死不救。

　　真剑道讲究一个极情极剑，这帝罗武后的感情，让任苍穹不知不觉想起了师尊李逸风。

　　如果师尊李逸风在一旁，必然也会支持他出手施救的。

　　“帝罗，你不必心急。我先看看令夫人的症状。”

　　金风法老微笑道：“苍穹大师，你救帝罗已经用了一个时辰。只剩下两个时辰了，时间紧迫。”

　　任苍穹悠然一笑，笑容里透着自信：“多谢法老提醒。”

　　再度动手，任苍穹依旧还是用那些试毒的方法。几种方法合用，大约过了半个时辰的样子。

　　任苍穹对一脸紧张兮兮的帝罗说道：“你夫人的毒，没有你那么复杂，但毒性更烈。如果得不到及时的医治，即便是大道级强者，也熬不过十二个时辰。”

　　“什么？”

　　大道级强者，自身实力惊人，身体条件比一般武者的抗毒性不知道强多少倍。就算气海被封，神识被锁，但是身体条件是改变不了的。

　　大道境的体质，绝对是非常优越的。即便如此，也熬不过十二个时辰，那是怎样的奇毒？

　　“主人，我……拙荆这毒，到底是什么毒？”帝罗有点患得患失，一脸的紧张和关切。

　　“太攀烟罗散，天下奇毒榜第四。乃是天下至毒的毒蛇太攀之蛇毒液提炼，辅之以各种催毒炼毒的辅药，毒性之强，更比那毒液本身强十倍不止。此毒乃是上古秘传，据说只有无尽海域的妖族才会使用。却没想到，居然流落到了荒蛮之地，当真是稀奇。”

　　任苍穹这还是第一次遇到如此剧毒的奇毒。他此前也不是没有遇到过天下奇毒榜的毒。

　　但排名像太攀烟罗散这么狠的毒，还是第一次遇到。毕竟，天下奇毒榜第四，绝对不是浪得虚名。

　　听到天下奇毒榜第四，帝罗的眼中闪过一丝恐惧之色，失声问道：“主人，那这毒可有得救？”

　　“别慌张，只要救治及时，不成问题。”

　　关于太攀烟罗散，万药尊也是重点介绍过的。此毒因为是来自无尽海域妖族地界，所以万药尊研究的更加透彻。

　　万药尊毕生，都在致力于对抗妖族之毒，可以说，他的死，也许与妖族也有莫大的干系。

　　只是，这一切到底是何原因，将永远成为谜底。

　　任苍穹抓起纸笔，又写了许多种灵药，递给小琪：“去请二位法老照单抓药，此毒不能耽搁。”

　　小琪将单子送过去，二位法老并没有拖延，不一会儿，便将所有的灵药全部带到了。

　　这太攀烟罗散，解药配置十分讲究。不过任苍穹掌握了方法，一通百通，操作起来却没有什么难度。

　　正如万药尊在用毒总纲里提到的。毒之一道，关键是识毒辨毒，如何确定毒性是关键。

　　天下之毒，很少有绝对无解的毒。万物相生相克，有毒就必然有解毒之物。只是很多时候，识毒难，而识毒之后，能否找到相克之物，也至关重要。

　　用毒一道，博大精深，归根结底还是在于一个辨毒。

　　调配好解药后，任苍穹按照万药尊的方法，利用不朽帝气渡入解药之力，开始融合那太攀烟罗散的毒性。

　　这个过程，却是相对要艰难许多，因为这毒性很烈，小小的银针，根本无法散出这么多毒性。

　　所以，这毒必须从身上的七窍排出。

　　任苍穹的不朽帝气极其霸道，让得整个过程相对要轻松一些。大约一个时辰后，那武后“哇”的一声，口里一口污血狂喷出来，七窍之中，墨绿色的毒液不断排出来。

　　“啊！”

　　武后的悠悠醒来，神识已经解封，一睁开眼来，居然看到帝罗殷切的脸，武后大喜：“当家的，是你吗？”

　　帝罗喜极而泣：“夫人，是我，是我。你没事了。你真的没事了。”

　　一把将妻子仅仅搂住，也顾不得大庭广众之下有什么不妥，这对亡命鸳鸯，死死搂住对方，生怕对方飞走了似的。

　　这一幕，倒是看的小琪鼻子一抽一抽的。

　　金风法老怪笑一声：“苍穹大师果然是大师手笔，两个多时辰，居然连救二人。也罢，今后这对夫妻，便就是你的奴隶了。”

　　帝罗和武后这个时候也是恭恭敬敬走到任苍穹跟前：“主人，我们两夫妻多谢你的救命之恩，以后我们这性命就是主人你的了。”

　　任苍穹淡淡一笑，点头道：“帝罗武后，乃是我们四大洲有数的强者，你们能辅佐我，我绝不会亏待你们。”

　　“拜见主人。”

　　“嗯，二位请起。”

　　那边银石法老笑道：“苍穹大师，恭喜你啊。三关测试，全部通过。”

　　金风法老也是笑道：“现在就看秦川大师和石妙子大师了。如果他们这一关无法通过，那么你就是唯一的人选。如果他们也都过了这关测试，你们就要经过最后一道特殊的审核。这道特殊的审核，只有一个人可以通过。”

　　三关测试通过，任苍穹心情很好。他有一种强烈的自信，便是自己可以成为最后的胜出者。

　　谢秦川也好，那石妙子也好，在三个环节的测试中，表现都不如他任苍穹那么抢眼。

　　不得不说，谢秦川和石妙子，都确实有几把刷子，三个时辰没到，他们纷纷完成了第三道测试，成功解毒。

　　这么一来，他们也各自获得了一名大道境的奴隶，倒是收获不小。尤其是石妙子，笑的眼睛都眯成一条缝。

　　哪怕最后没有接到最终任务，有这收获也不枉此行了。更何况还有一笔辛苦费可以拿。

　　金风法老哈哈一笑：“想不到，最后一关，居然还有三位大师留下。不错，这可是大大超出了我们的预期。三位，恭喜你们，完成了三道测试。接下来，你们将会迎来一道特殊的审核。最终，将会有一个人胜出，接取我们那个任务。三位，请随我们来吧。”

　　胜出的三人，到了这个阶段，都是不再伪装什么。那个任务的悬赏实在太诱惑人了，谢秦川也好，石妙子也好，都十分渴望。

　　反而是最年轻的任苍穹，喜怒不形于色。对任苍穹来说，那些所谓的丰厚奖励，他并不是那么眼馋。

　　他在意的是神凤部落的一个人情。他的目标是凤栖木灵果。求得一枚在手，为师尊分一份忧。

　　三批人被引导后面的一个大殿门口。

　　金风法老站住了脚步，语气肃然对其他人道：“除了三位大师，其他随从请止步。”

　　任苍穹，谢秦川和石妙子，跟随二位法老走进那大殿。

　　大殿富丽堂皇，里边却是一个巨大的展览厅，各个柜子，一排一排收藏十分丰富。

　　“诸位，这是我们神凤部落的展览厅，这里收藏的，可都是我们神凤部落的各种宝物。三位可以在这里开开眼界，也了解了解我们荒蛮之地的风土人情，地域风貌。”

　　灵药大师，大部分都是猎奇者。对各种奇珍异宝，有着天生的敏感和好奇。尤其是任苍穹，他在《天泽异闻录》里，看到万药尊描述的各种神奇之物，未曾眼见为实。

　　所以，当他看到荒蛮这些收藏的宝物，与万药尊的记载一个一个吻合的时候，心里那猎奇之心，也是得到了巨大的满足。

　　任苍穹看的很认真，从第一排，每一种宝物，都不想错过。一时倒进入了忘我境界，反而到这里来的初衷都忘了。

　　也不知道过了多久，金风法老沙哑而刺耳的笑声传来。

　　“哈哈，三位，半个时辰过去了。三位还真是看的忘我啊。不知不觉，这最后一道审核也结束了。”

　　结束了？

　　三人心里都是一惊，这算什么审核？就是请他们来看看宝贝？从头到尾好像一句话都没有说啊。

　　“不瞒三位说，你们在浏览这些宝物的时候，已经有人在另外一个地方观察你们。通过半个时辰的观察，那人终于选出了最终的胜出者。”

　　谢秦川和石妙子，表情里有着几分疑惑，却更有着浓浓的期待。

　　便是连任苍穹，也是颇感到几分意外。他怎么都想不到，在这看了一会儿宝物，就审核完毕了？

　　“谁会是最后胜出者？”任苍穹心里隐隐有一种期待，他当然希望自己是最后的幸运者。

　　“嘿嘿，法老大人，别卖关子啦。我这心都跳的不行啦！”石妙子嘿嘿干笑了几声，来掩饰自己的不安。

　　金风法老点点头：“三位都是顶级的大师，我们神凤部落都十分欣赏。最终的胜出者，只有一个，他就是——苍穹大师！”

　　当金风法老说出“苍穹大师”四个字，任苍穹心里微微一松，却没有感到太多的意外。

　　这感觉就好像明知道一件事会发生，等了一个煎熬的过程，最终还是如其所料一样发生了！

　　没有侥幸，只有轻松。

　　“呵呵，苍穹大师，恭喜你了。你最终胜出，真是毫无争议。这个任务，交到你手里，也才有最大的希望。”

　　银石法老的语气真诚，就算当着谢秦川和石妙子的面，也不讳言。


第0535章 天价悬赏，只为一人

　　谢秦川一张老脸，顿时沉了下来。眼中射出一道莫名的敌意！虽然，这三关的测试，任苍穹表现的很强势，但是谢秦川那种来自丹仙殿总部的优越感，让他坚信，自己始终会是最终的胜出者。

　　可是，结果却好像一记响亮的耳光，直接扇得他头晕脑胀。

　　任苍穹胜出！

　　谢秦川有点不乐意了，忍不住问道：“二位法老，谢某无意冒犯神凤部落的决定，只是，这任苍穹乳臭未干，为何却偏偏是他通过了审核？请二位法老帮忙解我这心头之疑。”

　　这个问题，其实石妙子也想问问。不过石妙子更圆滑，也无意得罪任苍穹。毕竟大家都是分殿的药圣大师，以后说不定还得见面。

　　谢秦川自恃资格老，却没有这些顾虑。

　　任苍穹轻轻摇头，这谢秦川还真把自己当回事了。几次三番不搭理他，他倒是有些得寸进尺了。

　　不过，不等任苍穹开口，那边金风法老面色一沉，嘶哑的声音淡淡说道：“谢大师，平心而论，三关测试，你有哪一关比苍穹大师表现更好？”

　　“第一关测试，你们写的那些案例，我们神凤部落都曾调查过，你们三人之中，只有苍穹大师最为朴实，没有任何矫饰，也没有言过其实的虚假水分。而且，他更为光辉的案例，救治水云神树这件事，甚至提都没提。单就诚实这一点，第一关测试你们就输了。”

　　“第二关，十二道题目，你谢大师完成了十道题；石大师完成了九道题，而苍穹大师却是全部回答正确。不管是答题速度，还是答题的准确率，你们依旧无法和苍穹大师比。”

　　“第三关测试，更加显而易见。你们在规定时间内做的事，他在一个时辰内就完成了。而且，还顺带把蒙任大师没有完成的测试也给完成了。这一关，你们同样完败。”

　　“就这些理由，难道还不足够么？”

　　谢秦川脖子青筋大绽，辩解道：“可是，你们在测试的时候，并没有说要横向对比，只要求我们三关测试通过，便有资格进入最终特殊的审核。那么请问这最终审核的标准又是什么？”

　　“特殊的审核？”银石法老也淡淡一笑，“这最后特殊的审核，自然要参考前面三关的测试成绩。而且，最为关键的是，你们面对那些宝物的时候的不同表现，才是最大的参考。”

　　“表现？”谢秦川不服，“就在那里观看那些宝物，有什么表现不表现的？”

　　银石法老冷笑道：“那些宝物，都是我神凤部落收藏的珍稀之宝，一般人进去，顶多是看看热闹，而三位是药圣大师，如果也是抱着一种看热闹的心态，那么这心态方面，便是输了一筹。而且，通过我们观察，苍穹大师没经过一种宝物的时候，都会仔细琢磨一番，这足以证明他的眼界很宽，对宝物有所认识。而你们则不然，一路都是走马观花。对你们不认识，或者没有听说的宝物，根本不加留意……”

　　任苍穹听得心中一动，原来这隐隐之中，还有这么一道审核？

　　金风法老怫然不悦：“这解释够多了吧？谢大师，这玄灵一品灵石一万枚的辛苦费，收好吧。”

　　每人一份，用灵囊装好。

　　谢秦川事已至此，也无话可说。虽然他不服气，觉得任苍穹侥幸，但内心深处又不得不承认，这小子确实有那么几把刷子。

　　不服任苍穹，但在神凤部落他也不敢撒野。眼看二位法老语气已经有些不愉快，谢秦川知道自己多说无益，只能自取其辱。

　　当下气呼呼将灵囊收下，这辛苦费不要白不要，他是没有道理不收的。

　　石妙子两边不得罪，嘿嘿笑着接过那辛苦费，对任苍穹道：“石某前段时间听说丹仙东殿出了个少年天才，闻名不如见面，苍穹大师确实水平很高，就算到丹仙殿总部当个一品长老，也不是什么大问题。”

　　丹仙殿总部，自然也有长老会。长老会的长老数目，足有数百名，从一品到九品，不同品级，地位也有不同。一品长老，乃是仅次于殿主的存在。

　　谢秦川听了这话，心里却有些不舒服。他谢秦川在总殿也算是个人物，却也仅仅是个三品长老而已。

　　可是人家任苍穹表现出来的实力，确实是压倒了你谢秦川，你不服不行啊。

　　当小琪和水瑶等人得知任苍穹最终胜出，获得最终的任务，都是大喜过望。反而是周云，一副理所当然的样子：“我家老大是灵药界千年一遇的天才，他胜出一点都不奇怪啊。”

　　金风和银石二法老都是大笑：“苍穹大师后生可畏，稳压其他大师一筹，我们神凤部落相信，苍穹大师一定可以完成这个任务。”

　　任苍穹谦虚一笑：“二位法老，这丹仙殿藏龙卧虎，灵药天才很多。我胜得过这些人，却未必胜得过其他更强的药圣大师。”

　　银石法老笑道：“苍穹大师，你一定觉得奇怪，为什么丹仙殿总部有更强的药圣大师，为什么我们不邀请？”

　　任苍穹也觉得好奇，这谢秦川虽然资格老，但也肯定不是丹仙殿总部最强的灵药大师。

　　“其实很简单，他们的名气也许不是最大。但是在医之一道，却是名声最显赫的几个人。谢秦川在丹仙殿总部是三品长老，他上面还有二品和一品长老，少说也有十名长老灵药修为在他之上，但是，那些人要么隐世不出，要么鲜有医道名声。而丹仙殿的三大殿主，都是神秘莫测之辈，我们想请，他们却未必愿意来。”

　　灵药一道，包罗万象。医之一道只是其中的一个部分。灵药天赋高，却未必医道水平就高。

　　任苍穹倒是十分惭愧，说起医道修为，他前前后后的案例都不超过十个，比起其他人来说，履历是不起眼的很。

　　正说之间，那边的朱雀王，也是大步赶来，大声笑道：“苍穹大师青出于蓝而胜于蓝，脱颖而出，可喜可贺。”

　　任苍穹这还是第一次近距离注视朱雀王，这个荒蛮之地的巨头之一，龙行虎步，全身有一种说不出的气质，就是往那一站，就好像面前竖着一座大山，横着一条大川，气度非凡，有龙虎之象。

　　“大王，确然无疑，苍穹大师就是大王要找的药圣大师。属下精通相术一道，六名大师之中，若说有人可以完成这个任务，非苍穹大师莫属。”

　　金风法老呵呵一笑，也只有二法老，在朱雀王面前，才能做到轻松自如。像宁豹他们那十二使者，在朱雀王面前，也是大气都不敢出，恭恭敬敬。

　　朱雀王心情大好：“好，苍穹大师名至实归。那么现在，也该让苍穹大师知道这个任务到底是怎么回事了。”

　　任苍穹也很好奇，到底是什么任务，能让这神凤部落如此大动干戈，不惜血本，许下那天价的悬赏。

　　要知道，那悬赏的丰厚程度，就算是丹仙殿总部的殿主，也完全有可能被请动啊。

　　二法老都是纷纷点头：“苍穹大师，这次任务，如果不成，请你事后务必保密。如果成了，不消你说，我们神凤部落也会公告天下，让苍穹大师扬名天下的。”

　　“既然要求保密，我自不会对外宣扬。”任苍穹淡淡一笑，“不过，我这几个随从，都跟随我学习灵药，难得有这方面的机会，我想带他们一起观摩。有些时候，也需要有人打打下手。”

　　二法老对望一眼，都是有些为难，望了朱雀王一眼。

　　朱雀王呵呵一笑：“苍穹大师，这三位随从里头。这二位小姐可以旁观，这位小哥嘛，就罢了吧。”

　　小琪一愣：“小姐？你们……你们知道……”

　　小琪现在可是男儿装扮的，她一直觉得自己扮相毫无破绽，没想到，朱雀王法眼无边，一下子就看穿了她女儿身份。

　　周云到是满不在乎：“老大，我无所谓啦。你带着水小姐和小琪妹子去吧，我就不去了。”

　　周云如今专注于武道，对灵药一道兴趣却没有水瑶和小琪那么急切。

　　“大王，就依你说的吧。”任苍穹见周云不反对，他自然也没话可说。至于帝罗和武后，如今是任苍穹的随从了，压根就不甩朱雀王这些人。毕竟，被神凤部落囚禁折磨了这上百年，他们对神凤部落不可能有什么好感。

　　朱雀王大笑：“好，爽快。三位，请随本王来。”

　　朱雀王吩咐宁豹：“小豹，你安排一下苍穹大师其他随从，不要怠慢了。帝罗武后，二位跟了苍穹大师，也算是一番造化，哈哈哈。”

　　帝罗没好气道：“猫哭耗子假慈悲。”

　　武后干脆脑袋一歪，完全不理朱雀王。

　　朱雀王倒不在意，反正这两人现在跟神凤部落已经没有关系，他自然不会去介意这两人的态度。

　　朱雀王和二法老引着任苍穹三人，朝后殿走去。

　　绕过重重走廊，终于来到后院一片清幽之处。

　　院子外，朱雀王停住了脚步，对任苍穹道：“苍穹大师，请坐。”

　　这院子布局非常优雅，在朱雀大殿里自成一片天地。

　　“大王，这次任务，所为何来？任某倒真是有些好奇了。”

　　“唉，说起来也是我神凤部落的幸运，却也是我神凤部落的不幸。这次请苍穹大师来，是请苍穹大师诊治一个人。”

　　“一个人？”任苍穹好奇，“是谁？”


第0536章 青鸾王，下代之王

　　对这个要求，任苍穹并不意外，从种种迹象来看，他也猜到了，这个任务，要么就是救人，要么就是医治灵药。

　　只有这两种可能。

　　他早先觉得神凤部落可能要他医治一品凤栖神树的年轮之劫，如今看来，这个猜测倒是有些偏差了。

　　朱雀王轻叹一声：“如果是寻常的人，倒也不必如此大动干戈了。这人，乃是我神凤部落下代之王——青鸾王。”

　　“下代之王？”任苍穹动容了，难怪这神凤部落如此大动干戈，而且一切做的如此保密，外界一点都听不到风声。即便是神凤部落治下的古秋城，都不知道神凤部落有偌大手笔。

　　原来，事关下代之王，也难怪神凤部落搞得这么隆重，又搞的这么保密了。如果让外界知道神凤部落下代之王有个三长两短，偌大神凤部落，掌管数百万里疆域，恐怕都会混乱起来。

　　而与神凤部落不和的那些荒蛮巨头势力，只怕也会闻风而动。

　　谁不知道，神凤部落这种荒蛮贵族，对下代王的培养，是至关重要的。一个部落的兴衰，王的强弱至关重要。

　　这一代朱雀王，强势非常，但不管多强，自然规律，代代相传，这是谁也抵抗不了的天道规律。

　　如果是百年前，这青鸾王出事，朱雀王绝对不会大动干戈的。因为，那时候，神凤部落有三个下代王的人选。

　　除了青鸾王，还有孔雀王，大鹏王。

　　可是，经过百年斗争，青鸾王打败了其他两个下代王的竞争对手，吸收了他们的血脉，奠定了下代王的位置。

　　如果这个时候青鸾王出事的话，那就意味着几百年的培养，上千年的等待，将会全部化为浮云。

　　一旦如此，神凤部落就必须要重新培养下代王。选苗子，培养，到成才担当大任，没有一二千年，根本玩不转。

　　可是，朱雀王推算天机，知道自己压根熬不到那个时候。

　　而且，培养下代王，还花费多少精力，多费财力，还要看气运，看各种天时地利的因素。

　　不得不说，这一切的成本太高，而且风险太大。

　　所以，他们没得选择，只能想办法拯救青鸾王。而且，青鸾王的天赋和潜力，也让神凤部落高层割舍不下。

　　青鸾王如果能够顺利成长的话，绝对是能够将神凤部落带向辉煌的。就算不能更加辉煌，维护神凤部落现有的地位，也绝对没有问题。

　　在荒蛮，有四大贵族部落。神凤部落只是其中之一。四大贵族之间，存在很残酷的竞争。

　　下代王，决定着下一代竞争的优劣。王弱，则部落跟着衰弱。王强，则部落跟着变强。

　　这是荒蛮部落的一个恒定律。

　　朱雀王叹道：“苍穹大师，其实，在请你之前，我们能请的灵药大师，前前后后已经请了不下三十个。大部分都是毫无办法，一点头绪都找不到。而有几个，则是打马虎眼，说不出一个所以然……唉！”

　　若不是荒蛮的这些灵药大师没有办法，朱雀王也断然不会去找丹仙殿。毕竟，荒蛮贵族，对外界有着很深的提防。

　　求助到丹仙殿头上去，也是没有办法的办法。好在丹仙殿跟荒蛮之地还算有些联系。

　　任苍穹心里倒是微微一动，敢情这青鸾王的问题，荒蛮的灵药大师都解决不了。

　　当然，说到灵药方面，这荒蛮的水平跟四大洲确实没得比。四大洲的人类世界，有一个丹仙殿，绝对是天泽小世界的灵药权威。不管是荒蛮，还是无尽海域的妖族之地，都不可能和丹仙东殿相提并论。

　　顿了顿，任苍穹问道：“却不知在我之前，大王可曾请过丹仙殿其他药圣大师诊治？”

　　“请过，至少请了七八个，都是响当当的人物，但是除了混吃混喝混灵石外，似乎也没有什么办法。”

　　朱雀王口气中有着一丝无奈。

　　把神凤部落的未来，寄托在丹仙殿的药圣大师头上，这本身就是荒蛮贵族的悲哀。要知道，朱雀王一向是非常瞧不起四大洲武道势力的。

　　当然，丹仙殿在朱雀王心里头，还是颇有分量的。所以，朱雀王才会向丹仙殿发出求助，发布任务。

　　他用高悬赏来麻醉自己，宽慰自己。让一切看上去仅仅是一桩交易，而不是他朱雀王有求于丹仙殿。

　　悬赏越高，他心里那种矛盾之情才会稍稍有所减缓。

　　任苍穹微微一笑：“走吧，我们去看看青鸾王。”

　　朱雀王和二法老都点点头，带着任苍穹三人朝院子里走了进去。

　　青鸾王，果然是一个女子，而且是一个倾国倾城的大美人。只是，此刻的青鸾王，静卧在一副玄冰床上，全身气机全部被禁制封锁。

　　任苍穹知道，这是神凤部落生怕她生机断绝的无奈之举，这种办法，只能让她维持现状，却无法从根本上解救她。

　　“苍穹大师，请。”

　　任苍穹走了过去，坐在那玄冰玉床旁边，观察着那青鸾王，不声不响，也不动手，也不说话。

　　即便是他往那里一坐，却自有一股气度，让得朱雀王等人下意识退开几步，不敢打扰任苍穹的思路。

　　任苍穹这一步，叫做“神识望气”，是万药尊独家的手段。当然，这手段对神识的要求极高。

　　而任苍穹比同辈人强的地方，就在于神识。他的神识通过不朽帝气的千锤百炼，与大道境的强者相比，也足可分庭抗礼。

　　而且，不朽帝气塑造的神识，有着很强的穿透性。

　　所以，看上去任苍穹是在静坐不动，实则神识已经神游在外，开始内内歪歪检查青鸾王的生机。

　　大约一刻钟后，任苍穹回过神来，轻叹一声：“病情十分复杂，体内有多道煞气淤积，本来，以她的实力，是可以冲破这些煞气的。却不知何故，忽然经脉大伤，反而被煞气反噬。何以这煞气忽然变强？令人好生不解。”

　　“煞气？”

　　朱雀王闻言，与二法老对望一眼，眼中有喜有愁。

　　任苍穹点点头：“这股力量，不知道你们荒蛮是怎么称呼的。在我们丹仙殿，只力量就是叫做煞气。煞气就是邪气。这邪气，必然不是她本身气海所生，而是外力入侵。”

　　“可有解救的办法？”银石法老小心翼翼地问道。

　　任苍穹一时也无法下定论，因为，他不知道是什么力量，让青鸾王体内的煞气忽然变强，反噬青鸾王。如果搞不清楚这个问题，就无从下手。这煞气如今已经如同蛛丝一般，遍布全身经脉。若是强行祛除，这煞气一冲，直接就可以毁掉青鸾王的经脉气海。一旦如此，就算救活，那也是废人一个。

　　“大王，到底这青鸾王体内煞气是何缘故。若你们知道，务必不要隐瞒。否则，我无法对症下药。”

　　朱雀王无奈叹道：“苍穹大师，果然出手不凡。这煞气，确确实实是煞气。是青鸾王战胜其他两大竞争对手，吸收他们血脉，获得的孔雀煞和大鹏煞。这煞气，其实就是孔雀王和大鹏王的真元力。如果青鸾王能够将这些真元力炼化，就将成为她本身的法力。如果炼化不了，那就是煞气。这煞气，融合了孔雀王和大鹏王的神识，所以，煞气本身有一种抵抗力，对青鸾王形成一种考验。”

　　任苍穹点点头：“可是，青鸾王的修为境界，应该可以炼化这些煞气才对的。何以反而被这煞气反噬？以我最初推断，以为这青鸾王是练功的时候，出了什么岔子，导致自身气海运行不畅，无法对抗这些煞气。可是我刚才观察了一下，她体内并没有走火入魔的先兆。可以说，这完完全全就是一个意外。”

　　朱雀王深感佩服：“不错，绝对是个意外。苍穹大师，你的医术，果然是高明。光就这些推断，就比之前那些庸医强多了。”

　　朱雀王可不客气，直接将早先那些医道大师斥为庸医。

　　任苍穹倒不在意这些夸奖，如果他治不好这青鸾王，以后在朱雀王嘴里，必然也成了庸医。

　　“大王，我再用一套针术，细查一下，到底这青鸾王体内出现了什么问题。”光用神识望气这门手段，还是无法确诊的。

　　所以，任苍穹打算用更深入的法子，金针刺血术，收取一些血脉，再细细查看。

　　这青鸾王并没有练功走火的征兆，忽然之间气海失控，可能性就很值得推敲了。

　　一般来说，只有三种可能，会导致气海失控，经脉运行受阻。

　　其一，是外力偷袭，一下子封住了气海。这种可能性，在神凤部落基本不可能出现。作为下代王，在朱雀大殿里，谁能偷袭她才怪。而且观察她的身体，也不像是被人偷袭的样子。

　　其二，便是走火入魔，练功之时走火入魔，会导致气海失控，甚至直接经脉爆裂都有可能。但是青鸾王体内，也没有类似迹象。

　　其三，那边是药物所致，这种可能性，也是目前任苍穹推测的一个方向，也是仅有的一个方向了。


第0537章 找出症结，治疗关键

　　任苍穹知道，青鸾王如今的经脉状况，便好像一个炸弹，随时有可能引爆。所以他施展起来，十分的小心，绝不能过分刺激经脉窍穴。

　　“大王，青鸾王的经脉被煞气包围。所幸，之前那些灵药大师，没有过分刺激经脉，否则的话，很有可能引动煞气，导致经脉爆裂。”

　　朱雀王显然也知道这回事，苦笑道：“这事我们也是再三警告的。实际上，青鸾王的煞气，我们神凤部落的灵药大师，已经查探出来。但是，大家都不知道如何下手才是。”

　　知道有煞气，却不知道是什么缘故导致煞气反噬，他们当然不敢轻举妄动。

　　这青鸾王对神凤部落而言，就是一个宝。关系重大，如果青鸾王出事，谁也担当不起这责任啊。

　　任苍穹利用金针之术，提取了一些血脉，对朱雀王道：“大王，我需要花点时间，好好研究一下青鸾王的血脉。”

　　“一般能让气海失控，各种情况排除掉，肯定是有什么灵药，与她修炼的功法冲突，或者与她的身体冲突。”

　　“苍穹大师大手笔，相信一定可以查探出原因来。”银石法老鼓励道。

　　朱雀王却是说道：“青鸾王修炼的功法，都是我们神凤部落精挑细选的。她的灵药，也都是我们为她准备的，应该不至于发生冲突啊。可是左思右想，如果不是灵药的问题，其他也想不出所以然了。”

　　“大王，麻烦将她出事之前所拥有的灵药，尽可能给我一份。如果可以，将她的功法也给我一份。请大王放心，这功法是你部落秘辛，我即便看了，也绝对不会私自修炼，更不会对外宣传。”

　　朱雀王苦笑道：“苍穹大师的人品，我们是坚信的。好，我回头便准备一份给苍穹大师。”

　　青鸾王的修炼，基本上是朱雀王亲自辅佐。

　　任苍穹提取了几份血脉之后，便等着朱雀王提供的灵药和功法了。

　　大约半个时辰后，朱雀王就准备好了一切。

　　“苍穹大师，很抱歉。还是少了一样东西。这些灵药，都是青鸾王出事时候身上配备的灵药，只是其中一味，却是准备不了啦。”

　　“哦？少了哪一味？”任苍穹好奇问道。

　　“那是一枚神果，名为赤炎龙珠仙果，乃是天下五大神果之一的火属性神果。与我神凤部落的凤栖木灵果齐名。”

　　“赤炎龙珠仙果？”任苍穹倒是一惊，这赤炎龙珠仙果，怎么会流落到这荒蛮之地来？

　　“对，这赤炎龙珠仙果和青鸾王的青鸾煞应该不会冲突吧。这一点，我之前是反复推断过的。”

　　朱雀王见任苍穹反应有些奇特，忍不住问道。

　　任苍穹想了想，按灵药常识来推断，这赤炎龙珠仙果断然不可能有什么压制效果的，否则也没资格成为五大神果了。

　　笑了笑，说道：“天下五大神果，都是一等一的灵果，只有造化之功，绝无负面之效。赤炎龙珠仙果，据说也是增元补益的神果，服用一颗，可让修为提升三五百年？”

　　“是有这种说法，我神凤部落的凤栖木灵果，亦有夺天地造化的功效。五大神果，那是名不虚传的。”

　　任苍穹点了点头，天下五大神果，虽然作用各有不同，但终究都是上古神种，绝不至于影响青鸾王气海运行的。

　　朱雀王将那一份份灵药给了任苍穹，又给出三副卷轴：“苍穹大师，这三副卷轴，分别是修炼青鸾煞，大鹏煞和孔雀煞的功法。你看一看。青鸾煞，主属性为木，与我神凤部落的一品凤栖神树属性一样。大鹏煞，孔雀煞，修炼的是金属性；而大鹏煞，则修炼的是火属性，与我神凤部落这地形十分吻合……”

　　“大鹏煞？火属性？”

　　任苍穹忽然停住了脚步，从朱雀王这番话里，他仿佛抓到了一丝灵感。连忙摆了摆手，示意朱雀王不要说话。

　　凝神冥想，将前前后后所有思路都顺了一遍，又一遍，前前后后三四遍，任苍穹忽然面露一丝狂喜之色。

　　“是了，也许我们的思路一开始就错了！”

　　任苍穹一拍大腿，忽然笑了起来：“大王，你们稍稍等我片刻，我去试一试这些提取的血脉，看看我这番推断有无道理。”

　　任苍穹进入一间密室，没过多久，便走了出来，一脸的喜悦。

　　朱雀王和二法老见到他这满脸的笑容，心里顿时一喜。他们请了这么多灵药大师来，一个个最后都是愁眉苦脸而走。

　　却没有一个人，能像任苍穹这样保持笑容，而且是淡定自信的笑容，仿佛一切都在他的掌控下，胸有成竹。

　　“苍穹大师，你先前说你有新的推断？”朱雀王迎了上去。

　　二法老也是一脸的患得患失，事关青鸾王，事关神凤部落的未来，他们也是不由得不紧张。

　　“不错，大王，二位法老。早先我们一直推断，是什么问题，导致青鸾王的气海运行失控，被那煞气反噬。其实，这个推断并没有错，但是，凡事总有例外。偏偏在青鸾王身上，这个推断却是错了方向。”

　　“怎讲？请苍穹大师指点。”朱雀王一代王者，此刻也是语气谦虚，完全是用请教的口气。

　　任苍穹说道：“其实，青鸾王的气海运行并没有出问题。出问题的，是大鹏煞。大王，你早先说，青鸾王吸食了大鹏煞和孔雀煞。这孔雀煞，老老实实，并没有作祟。围绕在青鸾王经脉四周的，都是大鹏煞，带有非常明显的火爆气息，随时有可能爆裂经脉。这是典型的火属性煞气。”

　　“可是，这大鹏煞被吸食，应该没有力量对抗青鸾煞啊。毕竟，青鸾煞有青鸾王控制，对抗他们是绰绰有余的。”

　　“嘿嘿，按常理说，确实如此。这也是我早先十分不解的地方。若不是大王你前前后后的那些话给了我灵感，我只怕也想不到这一节。大王忘了，那赤炎龙珠仙果是天下火属性灵果中，第一暴烈的神果。”

　　“赤炎龙珠仙果？”

　　朱雀王和二法老都愣住了。

　　“不错，赤炎龙珠仙果实际上影响的不是青鸾王的气海，而是大鹏煞。也就是说，被青鸾王服用的赤炎龙珠仙果，其精华完全没有被青鸾王所用，反而是唤醒了大鹏煞，全部被大鹏煞吸收。如此一来，让得大鹏煞瞬间变强，趁青鸾王猝不及防之下，反噬了青鸾王的气海经脉。这是意外，天大的意外。意外被制，青鸾王也不敢轻举妄动。所以导致了现在这个局面。”

　　任苍穹一席话，说得朱雀王等人目瞪口呆。

　　“赤炎龙珠仙果？竟然是这玩意惹的祸？亏本王还把它当成至宝……原来是它惹下的祸根！”

　　“赤炎龙珠仙果确实是至宝，若是大王您当初给大鹏王服用。也许最终获胜的就不是青鸾王，而是大鹏王了。不过，这些都是推断而已。”

　　朱雀王苦笑道：“在他们分出胜负前，我并没有得到这赤炎龙珠仙果。否则，我真有可能给大鹏王服用。”

　　金风法老却道：“苍穹大师，你这推断，是否已经得到证实？”

　　“已经可以确定。我刚才对青鸾王的血脉进行了一番研究，一切正常，没有任何灵药残留的灵力。也就是说，赤炎龙珠仙果根本没有被青鸾王所吸收，所以她的血脉里，也就没有这赤炎龙珠仙果的成分。而赤炎龙珠仙果，大王想必可以确定，青鸾王确实已经服用过了吧？”

　　朱雀王点头道：“赤炎龙珠仙果，本王可以确定，她确实已经服用了。她当初服用赤炎龙珠仙果，是想提高修为，加快炼化大鹏煞和孔雀煞。没想到，却遭来了这一桩飞来横祸。”

　　金风法老忍不住问道：“苍穹大师，那么这病，可有办法诊治？”

　　任苍穹叹道：“办法是有，但却需要一点时间。这煞气包围经脉，须当如同抽丝剥茧一样，慢慢剥除。所谓病来如山倒，病去如抽丝。”

　　“不错，这煞气绝不能猛攻，只能慢慢抽离。可是，我们也试过，根本没有办法抽离这煞气啊。”

　　“普通方法，绝不可能引动这些煞气。只有一种办法，必须配合某种灵药，方可进行。”

　　“什么？”

　　朱雀王忙问道，“不管什么灵药，我神凤部落，一定会想尽一切办法获得，苍穹大师……”

　　“这灵药，乃是天下五大神果之一的水云神果。唯有此果，才能消除那赤炎龙珠仙果的力量。水火相克。水云神果，是赤炎龙珠仙果的克星。”

　　“水云神果？”水瑶轻呼了一声，听到老师提到她家的水云神果，她自然是有些吃惊。

　　朱雀王也是大惊：“水云神果，相传东皇洲水云宗的水云神果？”

　　“这可有点不好办啊。”金风法老自然知道，这神果乃是极为稀缺之物，他们得到一枚赤炎龙珠仙果都是天大的造化，水云神果，四大洲的宗门能给他们荒蛮贵族？

　　银石法老却笑道：“我听说，苍穹大师与水云宗关系不一般，当日曾交易到水云神果。那么这水云神果……”

　　水瑶嘿嘿一笑：“所以说，你们真是幸运。求到我老师，是真的天不绝这青鸾王。如果你们请到其他任何人，青鸾王绝对救不了。我没猜错的话，我老师身上，应该有水云神果。”

　　“多嘴。”任苍穹故意呵斥一句。

　　水瑶闪了闪舌头，嘿嘿一笑，一副得意卖乖的样子。


第0538章 尴尬治疗，羞煞青鸾王

　　朱雀王大喜：“苍穹大师，你果真有水云神果？那真是太好了。”

　　任苍穹倒也不隐瞒，微笑道：“我当日在水云宗交易得到的水云神果，全部上交给了我武道恩师李逸风了。如今这里，有两颗水云神果，是后来传授水云宗一门炼丹手法所得。只有两颗。”

　　“大师，只要有，我们神凤部落愿意交换。凤栖木灵果，同是天下五大神果之一，从未对外交流过。如今，为了青鸾王，我们愿意以二换一，如何？”

　　“呵呵，一二换一，倒显得我坐地起价了。便以一换一吧。”任苍穹倒不想在这个问题上，给人留下不好的印象。

　　当然，他也不可能大方到白送一枚水云神果给对方的地步，毕竟，这水云神果得之不易。

　　而他手上如今也仅仅只有两颗而已。

　　也许水瑶身上会有，但估计数目也不会太多。

　　朱雀王沉吟了片刻，爽快笑道：“好，苍穹大师果然高风亮节。那就以一换一。另外一枚，就算我神凤部落的额外酬金。算是答谢苍穹大师医治青鸾王的一份心意，请苍穹大师不要推辞。”

　　银石法老也道：“苍穹大师，我家大王一片诚心，你就不要拒绝了。”

　　任苍穹愣了愣，轻叹道：“那我就恭敬不如从命了。对凤栖木灵果，我也是闻名已久。”

　　任苍穹心里也是暗暗欢喜，这凤栖木灵果，没想到会用这种方式得到。他还以为会费一些周折呢。

　　“老师……”水瑶忽然笑嘻嘻地走了上来，“徒儿身上，也有一枚水云神果，想同大王换一枚凤栖木灵果呢。”

　　任苍穹悠然一笑：“那你得问问大王同不同意。”

　　水瑶款款走到朱雀王跟前，倒是一点都不怯场，福了一福：“大王，小女子对凤栖木灵果也久仰大名。这里有一枚水云神果，想跟大王换一枚凤栖木灵果，不知道可不可以？多一枚水云神果，对大王你们也不算坏事嘛！”

　　朱雀王等人都有求于任苍穹，早先换一枚，送一枚凤栖木灵果，其意就在收拢任苍穹，让他尽心尽力。

　　如今任苍穹的徒弟提出交换的要求，他们没有道理拒绝。

　　虽然神凤部落排外，但是既然已经破例了，倒不在意做一次顺水人情。

　　朱雀王欣然笑道：“水云神果，我们神凤部落也闻名很久的。姑娘你既然有这水云神果，便换一枚，皆大欢喜。”

　　水瑶大喜，水云神果，对水云宗来说，已经不算新鲜物事。但若能交换到一枚凤栖木灵果回去，倒是一桩大收获。

　　这可谓是各取所需。

　　水云神果，是水属性。

　　而赤炎龙珠仙果，则是火属性。水火相克，正是解开青鸾王体内煞气的关键。不过，如今青鸾王经脉周围的大鹏煞非常暴躁，不能过度刺激。

　　所以，任苍穹纵然有水云神果，也许一丝一丝渡入，慢慢与那赤炎龙珠仙果抵消掉。

　　这个过程，任苍穹推算，大约需要一周到半个月的时间。

　　“快则一周，慢则半个月。大王，只要这青鸾王自身不出岔子，绝对没有问题。”

　　任苍穹知道这青鸾王对神凤部落意味着什么，所以宽慰朱雀王他们。

　　朱雀王叹道：“青鸾王神识也被大鹏煞控制，不敢动用神识，否则的话，我们也不至于束手无策。以神识交流一下，便知道到底是怎么回事了。”

　　任苍穹轻轻点头，正是青鸾王连神识都不能轻举妄动，所以才导致这个病根一直无法抓住。

　　好在任苍穹十分灵敏，从朱雀王的叙述中，找到了蛛丝马迹。否则的话，按照原先那个思路，只怕找晕过去也找不到病症的关键。

　　这一次治病救人，任苍穹从头到尾，却都是靠自己琢磨，并没有照搬万药尊的经验。

　　不得不说，这是任苍穹的一次突破。

　　在万药尊那些遗典的熏陶下，任苍穹不知不觉，已经能够在万药尊的基础上，有自己的开拓和创新。

　　大约过了三天，青鸾王识海周围的大鹏煞，慢慢消退。没有了赤炎龙珠仙果的助纣为虐，大鹏煞对青鸾王的身体形成不了多大的威胁。

　　青鸾王恢复意识后，发现为自己诊治的灵药大师，竟是个如此年轻的人，不由得有些好奇。

　　任苍穹自然能够捕捉到青鸾王的一举一动，以神识传音道：“不想死的话，不要妄动神识！”

　　青鸾王心头一惊，本来有些活络的神识，被这一声呵斥，立刻乖乖封了起来，不敢胡思乱想。

　　青鸾王作为神凤部落下一代的王，同样对四大洲十分排斥。所以，当她看到为她诊治的人，不但是个陌生的男子，还不是荒蛮的灵药大师，这心里头，便有三分抵触。

　　但是，任苍穹这神识一呵斥，让她心头一震，感觉这人天生有一股强大的威严，让她不敢造次。

　　任苍穹一直在为青鸾王诊治，留意她的神识的一举一动。哪怕是一个小小的念头，也躲不过他神识的观察。

　　更何况，青鸾王的神识里产生了那么重的抵触和排斥，他如何能感觉不到？

　　如今，医治过程虽然比较顺利，但如果青鸾王自身抵触的话，很有可能适得其反，导致变故的。

　　“青鸾王，如果你想死的话，就尽管抵触。不想死，就给我乖乖配合我医治。你想死我无所谓，可别毁了我一世英名。”

　　任苍穹知道青鸾王高傲的心理，瞧不起他们四大洲的人。所以，任苍穹也不会太客气。

　　现在这个时候，只有让青鸾王低下高傲的头颅，乖乖配合他医治。不然的话，一个小小的差错，都可能导致前功尽弃。

　　青鸾王被连续呵斥，心里头十分委屈。她活了这么大，可从来没有被谁这么严厉地呵斥过。

　　就算是朱雀王，培养她的时候，也不会这么不客气。

　　不过，青鸾王很清楚，自己如今还真没有骄傲的本钱。能否活命，完全掌握在眼前这个人的手里。

　　无可奈何，心里虽然郁闷，也只能乖乖顺从了。

　　任苍穹身旁，一盒崭新的银针，摆在那里。手法纯熟麻利，不断捻起银针，往青鸾王的脖子以下，不断招呼上去。

　　任苍穹这次诊治，是从头到脚的顺序进行的。

　　这银针每一根都蕴含了水云神果的力量，每一根针都极其宝贵。任苍穹认穴极准。

　　青鸾王心里惴惴不安，心想这银针不断往下，会不会……

　　一个念头还没转完，忽然胸口一阵酥麻，任苍穹一根银针，居然直接插在她胸前的敏感部位上。

　　“啊……”青鸾王忍不住轻吟了一声。

　　这位置本来就是女子的羞涩之处，更何况青鸾王这种未经人事的处子，被碰触到了敏感的部位，自然而然便有一些反应，脖子以上，一直羞红到了耳根边上。

　　任苍穹喝道：“不要胡思乱想。”

　　他可不是故意要刺青鸾王的关键部位，而是这里有紫宫穴，乃是一处运气出气的关键。

　　这紫宫穴，正是任苍穹治疗的一个关键点，无法替代。否则的话，任苍穹也不至于去动青鸾王那种部位。

　　青鸾王又羞又愤，在她看来，眼前这个轻薄男子，显然是故意要羞辱自己，以诊治的由头，让她难堪。

　　任苍穹却懒得理会青鸾王的异动，银针不断朝下。沿着腹部，有三处要穴，分别是天枢穴，气海穴，还有关元穴。

　　这三个穴位，又以气海穴为主。这气海穴，直接连接人体气海，是治疗的重中之重。

　　任苍穹对青鸾王道：“下面三个穴位，涉及到最关键的部位。我银针刺入之时，你千万勿作任何抵抗。否则你气海动荡，引发大鹏煞狂暴，会让你浑身经脉破碎，从此成为废人一个。”

　　青鸾王半信半疑，但她却能感觉到自己经脉四周，被大鹏煞包围。仔细一推敲，无奈地发现，这个可恶的年轻男子，并不像是在信口开河。

　　就在她内心焦灼的时候，任苍穹一根银针，已经刺入天枢穴。

　　又一根，刺入那关元穴。

　　关元穴，几乎已经是接近了女性最羞涩的地带。隐隐已经触及到了那神秘区域的边缘。

　　青鸾王那羞涩的眼泪，汩汩而下。她真想自暴自弃，一巴掌把眼前这个男人打开，自己死了算啦。

　　可是，一想到自己身上的担子，关系着整个部落的前途，青鸾王还是凝住了心神，便好像一个被男子轻薄的女子，无声无息地抗议着。

　　只是，任苍穹哪有半分轻薄的意思？

　　更何况，他为了照顾青鸾王的情绪，已经有所冒险，并没有将青鸾王的薄衫脱掉，而是隔着一丝轻纱刺穴。若不是他手段高超，绝不敢隔衣刺穴的。

　　“青鸾王，最后一针，刺你气海穴。这是最关键的一针。你不要妄动气海，任由我的银针渡入。否则，功亏一篑。”

　　任苍穹发出严厉的警告，这气海穴，是治疗的关键。只要解除青鸾王气海周围的大鹏煞，青鸾王便可以操控气海，拥有自主运行经脉的能力。只要能够自我运行经脉，便有本钱和大鹏煞对抗。

　　当然，前提是大鹏煞越来越弱，而她的青鸾煞越来越强！


第0539章 丰厚酬金，凤栖木灵果到手

　　青鸾王虽然心里头恨极了眼前这个“轻薄”的男人，但内心同样有一股震撼的情绪。

　　因为，在对方银针缓缓驱动的同时，她能够很清晰地感受到，自己气海周围的大鹏煞，正在不断被蚕食，围绕在周围的大鹏煞压力，也不断减轻。

　　大约十二个时辰过去。

　　青鸾王气海周围的煞气，也进入了困兽犹斗的阶段，被不断分割开，不断被蚕食。

　　正所谓病去如抽丝，这个抽丝的阶段，确是十分煎熬。

　　不得不说，这种治疗，极其耗费心血。任苍穹的神识，几乎一直都处于高度的紧张当中。

　　这任何一丝风吹草动，都有可能导致大鹏煞忽然狂暴。所以，由不得任苍穹有半点掉以轻心。

　　必须时时刻刻保持高度警惕，容不得有半丁点意外。

　　时间，一天一天过去。

　　任苍穹虽然神识强大，但在这样的高强度运行下，连续七八天，几乎没有任何休息，却还是显得有些疲惫。

　　毕竟，这种治疗太消耗心血了。

　　尤其是操控银针，渡入水云神果的药力，这个操作过程需要十分精细的计算，不能多一分，也不能少一分。

　　多了，会引发大鹏煞的反扑。

　　少了，却无法祛除赤炎龙珠仙果的药力，无法让大鹏煞减弱。

　　八天时间过去了……

　　任苍穹额头微微沁出了一些汗粒，但是他脸上的笑容，也是越发的多了。终于到了收尾阶段。

　　这个时候，即便他任苍穹抽手而去，青鸾王也可以凭借自身的力量，将大鹏煞完全压制吸收。

　　收尾的阶段，十分顺利，半个时辰后，任苍穹长长吐了一口气。手诀一引，将所有银针全部导出，放回盒子里。

　　“好了。”

　　任苍穹也是如释重负，这一次治疗，可谓是他平生所没有遇到过的艰难，耗费了他无数的心血。

　　就算是当年医治水云神树，任苍穹也是游刃有余的。

　　可是这一次，不得不说，是他消耗最大的一次。

　　青鸾王却没有一点狂喜的样子，白璧无瑕的绝美容颜上，看不出任何喜怒哀乐，一对俏目紧紧闭着，仿佛生怕睁开眼面对任苍穹似的。

　　任苍穹倒不介意，他的使命就是救人。救活了人，就意味着他使命结束，至于这个青鸾王心里怎么想，他并不在意。

　　走出密室，任苍穹略显得有些疲态。

　　朱雀王等人，却是一脸的关切，走了上来：“大师，怎么样了？”

　　“已经没事了，大约还需要休养一下。”

　　“是吗？”朱雀王眼中闪烁着狂喜之色，“哈哈，没事了吗？苍穹大师，你果然是天下第一圣手啊。我看说到医道，就算是丹仙殿总部那些殿主，也未必敢说胜过你啊。”

　　任苍穹苦笑，他现在只想好好休息一下，弥补一下这些日消耗的精气神，至于这种比较和奉承，他却无所谓。

　　朱雀王倒是十分爽快，查探了青鸾王后，确定确实已经药到病除，当下宣布任务完成。

　　不过他们倒不急着，等任苍穹休整了一天，恢复了精气神，这才找到任苍穹，笑道：“苍穹大师，不得不说，我们邀请你，是邀请对了。你是真正的神医，天下第一圣手。只怕将来的成就，不会在万药尊之下。这些都是任务悬赏，请你清点一下。”

　　任苍穹经过这段时间跟荒蛮之人打交道，发现他们排外归排外，但做事却很有原则，绝不会无故缺斤少两的。

　　所以他自然不会去清点。

　　正要说句客气话，水瑶却是嘿嘿一笑：“老师，这点小事哪用你亲自动手，徒儿为你效劳吧。”

　　任苍穹不禁莞尔，他本想说不必清点。但却不想在外人面前挫了弟子的面子，只是淡淡一笑，并未开口。

　　“玄灵一品灵石三十万？老师，好像多了十万啊。”

　　原本，这玄灵一品灵石，约定是二十万。

　　朱雀王笑道：“救活了青鸾王，其实多大的酬谢都是不够的。这多出的十万灵石，也是我神凤部落的一片心意。”

　　“玄级灵药，一到九品各十株。”

　　“还有一套装备，咦，这是什么？凤栖木灵果么？四颗凤栖木灵果？”

　　朱雀王笑道：“其中两颗，是跟你们交换水云神果的。另外两颗，算是额外的酬金。”

　　朱雀王显然心情大好，跟青鸾王一比，这些身外之物确实不算什么了。毫无疑问，现在整个神凤部落的高层，对任苍穹都有一种感激之意的。

　　他们出这么大手笔，未尝也不是想结交任苍穹。毕竟，这样一个神医，结交了总没坏处，以后也许还用得着呢？

　　所以，本来说额外赠送一枚凤栖木灵果，却又多送了一枚，等于平白送了任苍穹两枚凤栖木灵果。

　　任苍穹倒是有些汗颜：“大王如此厚赐，我倒是汗颜了。”

　　“哈哈哈，苍穹大师天下无双，当得起这份酬谢。”

　　任苍穹点点头：“如此我受之有愧，却之不恭了。”

　　金风法老那沙哑的声音笑道：“四大洲的人，从来没有人可以从我们神凤部落带走凤栖木灵果，苍穹大师，你是第一个。而且大家都心服口服，没有一个人反对大王这样做。”

　　相比于青鸾王，相比于神凤部落未来前途，区区几颗凤栖木灵果，反而真的是微不足道了。

　　水瑶高高兴兴，拿出一枚水云神果，递给了朱雀王：“大王，这是一枚水云神果，请您收好哦。”

　　朱雀王哈哈大笑，接了过去：“如果没猜错的话，这位小姐，应该是水云宗宗主之女水瑶小姐吧？果然是天生丽质。”

　　水瑶嘻嘻一笑：“跟你们家青鸾王可没得比。”

　　“哈哈哈，各有千秋，各有千秋。”朱雀王心情大好，这段时间来，他一直因为青鸾王的事，压抑的很。

　　今日，是真正的开怀大笑。

　　“苍穹大师，悬赏当中，还有一个人情许诺。你是打算现在用掉，还是以后再用？”

　　朱雀王现在是满心欢喜，对任苍穹这个四大洲的灵药天才，也是完全没有任何隔阂。

　　任苍穹本来是打算用这个人情，讨要一枚凤栖木灵果的。哪想到，到最后自己兜里居然多出三枚凤栖木灵果，倒真是意外的很。

　　所以，这个人情，他现在是不打算用了。

　　“大王，我一时三刻也想不到怎么用这个人情，若日后有机会，再说这件事吧？”

　　“好！”朱雀王下令道，“我以神凤部落的名义发誓，这个人情世代相传，只要苍穹大师没有用，哪怕是后辈亦可以用。以神凤金翅令为证。”

　　神凤金翅令，是神凤部落最高的令牌。有这神凤金翅令为证，神凤部落每一代，都必须还这个人情。

　　人情不人情，任苍穹倒真不怎么在意。不过这人情拽在手上，总比没有的好，万一将来用得上呢？

　　收了神凤金翅令之后，本来朱雀王是打算留任苍穹在神凤部落多呆几天，不过任苍穹心存挂念，却是不便久居，当下提出了告辞。

　　朱雀王等人见挽留不住，只得亲自送任苍穹等人离开。

　　离开了神凤部落的核心区域，朱雀王却是不便远送了，而是吩咐宁豹：“宁豹，你代本王送送苍穹大师，一定要安全送出荒蛮之地。”

　　宁豹应声道：“是。”

　　漫长的飞行后，这一天，终于到了荒蛮边缘，宁豹也不方便再送，与任苍穹告辞。

　　任苍穹来的时候是四个人，回的时候，却是六个人。帝罗武后，如今成了任苍穹的死忠心腹。

　　这一晚，天色已晚，六人回到东皇洲世界，堪堪进入那水云宗掌控的区域边界，进入了边界之城鹰潭城，找了一家客栈入宿。

　　帝罗武后，却是单独找到了任苍穹，两夫妻双双跪倒在任苍穹面前：“主人，属下夫妻有一事相求。”

　　任苍穹收了帝罗武后，却没有把他们当奴隶，而是跟乾一三兄弟一样，当做了观察中的下属。

　　不过帝罗武后，却也没有异心，他们命都是任苍穹救的，生死都在任苍穹掌控之中，自然不可能有什么反复。

　　“二位，我都说过了，我们之间，不必行跪拜之礼。”

　　帝罗却是道：“主人，属下这一次是有个不情之请。”

　　武后也是饮泣道：“我夫妻二人被神凤部落羞辱囚禁，也全因这事而起。希望主人垂怜，救我孩儿一救？”

　　“孩儿？怎么回事？”任苍穹大感意外。

　　帝罗轻叹道：“我夫妇二人当年纵横四大洲，横行无忌。后来忽然得了一个孩儿，我夫妻两人原本打算收心，倾心培育我那孩儿。没想到，我那孩儿练功走火，须得那凤栖木灵果才能救治。我夫妻二人救儿心切，强闯神凤部落。哪知道那帮蛮子狡猾，动用禁制大阵，把我夫妻二人给擒获了。却不杀我们，只是羞辱囚禁，如今百年过去，也不知道我家那孩儿……”

　　说到这里，武后更是抽泣不止。

　　舐犊之情，人皆有之。不管人还是兽，内心都有柔软之处。而帝罗武后这等大道境的枭雄，也不能例外。

　　他们的软肋，便是他们的孩子。

　　只是，他们被囚禁了近百年，那孩子虽然有手下人照顾，如今是否活着，还真是一个未知之数。


第0540章 盟级杀手潜伏，帝罗武后出手

　　这帝罗武后既然效忠于他，任苍穹自然不可能见死不救。

　　“等回到镜月城，你们回去把令郎带到丹仙东殿。我会亲自动手医治。”任苍穹给予许诺。

　　要想手下人对你死心塌地，关键时刻，必须要急手下之所需。

　　“至于凤栖木灵果，你们不必担心。我手头有三枚之多。分出一枚，是绝对没有问题的。”

　　帝罗武后都是大喜，连连谢恩：“多谢主人，多谢主人。如果能救活我家那孩子，我们一家三口，今后都供主人驱策。”

　　“帝罗，武后，你们都是成名的强者，要你们为奴为仆，却是不妥。以后不必称呼我为主人，可以像他们一样称呼我为‘公子’，也可以称呼‘苍穹大师’，亦可以向属下一样称呼一句‘大人’。我对属下的要求，不是怎么称呼，而是关键时刻靠不靠得住。”

　　“靠得住，绝对靠得住。”帝罗连忙发誓，“我们两夫妻以天地誓约为证，以后一心效忠苍穹大人，绝无二心。”

　　“嗯，只恳求大人救我那可怜的孩儿一命。”

　　任苍穹点点头：“别说你们是我的属下，就算不是，治病救人，也是我们灵药大师的本分。”

　　帝罗、武后都是大喜，嘴唇哆嗦着，神情激动，一脸的感激。

　　他们为了救孩子，偷盗凤栖木灵果，被那神凤部落囚禁了上百年。倒没想，最后居然会以这种方式得救。

　　而救他们的，却是一个二十岁的年轻大师。

　　帝罗、武后确实很激动，他们去偷盗凤栖木灵果，对治愈自家孩儿并没有多大的信心。

　　可是，见到了任苍穹的神乎其技之后，得到任苍穹的允诺，那无疑就是等于服用了一颗定心丸。

　　任苍穹连青鸾王都能治愈，难道还治愈不了他们的孩儿吗？

　　他们现在唯一的担心就是，过了上百年，自家孩儿还健在吗？由于被神凤部落囚禁了这么久，他们的传识玉简都已经碎裂，无法进行长距离联系。

　　所以，一切只能等回去之后，再见分晓了。

　　得到了任苍穹的允诺后，帝罗和武后都是欢天喜地，正准备离开，帝罗忽然面色一动。

　　“大人……”

　　任苍穹也几乎是同时神识一动：“你也发现了？”

　　帝罗略略有些吃惊：“大人你发现了？”

　　任苍穹凝声道：“正西方，一千丈内。如果没猜错的话，这道若隐若现的杀气，应该是来自天地盟杀手集团。”

　　“天地盟？”

　　帝罗冷笑道：“一百年没出江湖，这四大洲的武道世界，只怕把我们两夫妻给忘了吧？什么时候，天地盟敢到我们夫妻头上撒野了？”

　　别看帝罗在任苍穹面前跟磕头虫一样，但真正遇到事的时候，立刻恢复他当年一代枭雄的气质。

　　“夫人，你说天地盟的混蛋，欺负到咱们头上来，该怎办？”

　　“哼，天地盟算个什么？等回头有空，直接杀到他们总部去，一锅端了他们。”武后也不是善男信女。

　　任苍穹却是微微一笑：“不急，此人是冲着我来的。我与天地盟结怨，倒不是一天两天了。”

　　“冲大人您来的？”帝罗愣住了，“大人你与天地盟有恩怨？”

　　任苍穹嘿嘿笑着：“倒也没什么恩怨，只不过是人为财死，鸟为食亡罢了。说起来，我与天地盟本来无仇怨，只是天地盟辖下的乾坤盟，与我有些恩怨。不过，他们也只是受人钱财。待我出去会会这人。”

　　帝罗武后忙道：“大人，使不得，这人，应当是大道境强者。”

　　任苍穹笑道：“大道境强者，倒也吓不倒我。二位，随我去看看。”

　　帝罗殷勤说道：“属下愿为大人打头阵，先杀了这鸟人，立个投名状。大人救了我们夫妻的性命，请让我们有个报答大人的机会。”

　　“也好，速战速决，不要拖泥带水。”

　　“是！”帝罗武后大喜，他们两夫妻，当年名震四大洲。尤其是帝罗，乃是大道第三重的强者，在四大洲非一流宗门里，是非常了不起的存在。

　　而武后，修为虽然逊色一筹，却也是大道第二重的强者，一身神通，也是非同小可。

　　两夫妻联手，更是战斗力惊人。所以帝罗武后当年的威名，可谓是如雷贯耳，即便是一流宗门，也不愿意招惹他们的。

　　毕竟，这种雌雄大盗一样的大道强者，没有固定的根据地，四处流窜，大宗门一般也不好得罪。

　　万一得罪过头，引发报复，也是防不胜防。

　　这一次出马的，确实是乾坤盟的一位盟级杀手。在天字号杀手，王牌级杀手连续失手的情况下，这位盟级杀手，终于通过一些细微的线索，调查到任苍穹出使荒蛮之地。

　　所以，此人在这里蛰伏了半个月，就等着任苍穹从这里经过，进行伏击。

　　只是，杀手的本能，让他并没有轻举妄动。他虽然没有发现帝罗武后潜藏的强大能量，但杀手的本能让他感觉到一种危机，所以，他在等机会。

　　可是，这机会还没有来，他却觉得那股危机感，却是越来越重，让他这经过残酷训练的杀手，也感到一阵阵心惊肉跳，心神不宁。

　　“不对，不对……”

　　就在这盟级杀手觉得不对劲的时候，忽然两道身影从那客栈中飞跃而来，就好像夜空中坠落的两颗流星，可怕的速度，可怕的威压，几乎一瞬间，就将他死死锁定。

　　“不好，逃！”

　　盟级杀手的使命，就是杀人。

　　但是，任何使命，都比不上自己的小命。小命不保，一切使命都是空谈。察觉到危机后，这盟级杀手掉头就撤。

　　可是，帝罗不鸣则已，一鸣惊人。他们两夫妻是铁了心要拿这人立投名状的，岂会让他溜走。

　　两夫妻阔别江湖上百年，但一身修为却没有放下。一左一右，速度惊人，将这盟级杀手死死裹在他们的包围圈里。

　　“留下吧！”

　　帝罗化掌为刀，直接一记手刀漫卷一道惊天长虹，粗大的手刀之芒有劈山断岳的威势。

　　这一刀劈过来，那盟级杀手便好像背后有一座大山压了过来，如芒在背。他知道，只要稍微慢一点，这一刀绝对可以将他劈成肉碎。

　　心里惊得魂飞魄散，不知道这任苍穹身边，怎么忽然多出这么两个神通广大之人？

　　吃惊归吃惊，逃命的速度却不敢降。

　　只要稍微慢一拍，必死无疑。

　　哗啦！

　　那手刀之气，劈在路旁的空地上，顿时划拉出一道深达一丈的大坑，就好像被一头巨牛耕耘过一般，沟壑深深，可怕之极。

　　盟级杀手倒吸一口冷气，身影一晃，便要以影遁术溜走。

　　却不知道，帝罗的神通，稳压他一头。他一个大道第一重的强者，在帝罗面前，压根没有多少耍花样的余地。

　　影遁术刚刚施展开，忽然发现四周的空间好像忽然出现了无数堵钢铁之强，无论他的影遁术怎么施展，却是重重碰壁。

　　“不好！”

　　盟级杀手意识到不妙，双拳交加，卯足全身力量，轰出一道拳罡，强大的能量轰出，打算把这无形的气墙碾碎。

　　便在这时候，武后的身影忽然从虚空中冒了出来，单手一抓，直接拍向那盟级杀手的拳罡。

　　爆炸力十足的拳罡，本来好似那熊熊燃烧的火焰，被武后的手掌一压，居然好像一盏灯火一样，直接被熄灭。

　　“自不量力！”

　　武后指尖一动，嗤嗤连续三道指尖剑气射出，直接命中这盟级杀手的三处要穴。

　　嘭！

　　盟级杀手的身躯，从虚空中惨烈地摔在了地上，三处要穴血流如注，双眼瞪得老大，嘴里血泡不住翻滚。

　　“你们……你们……”

　　这盟级杀手，进入大道第一重也有一二十年，境界稳固，在杀手行里，也算是一个顶尖强者。

　　却没想到，在这边境之城，悄无声息地陨落。他甚至到死都不知道自己怎么死的，死在谁手里。

　　帝罗干脆利落，直接将此人的尸骸一抓：“回去复命。”

　　盟级杀手的尸体，摆在任苍穹跟前。任苍穹淡淡一笑：“不错，贤伉俪虽然百年不出江湖，一出江湖必然是名震天下。”

　　“大人，你看，这家伙是乾坤盟的盟级杀手，这是他的令牌。还有他的这些家当，都在这里。”

　　任苍穹笑了笑，接过令牌：“其他家当你们两夫妻收了吧。他是你们的战利品，一切家当，都由你们自己安排便是。”

　　任苍穹索性大方，这帝罗和武后被囚禁了百年，现在必然是囊中羞涩。这盟级杀手家当丰富，倒是可以解解他们的燃眉之急。

　　看了看那盟级杀手的令牌，任苍穹笑道：“杀了乾坤盟的盟级杀手，恐怕那天地盟也就坐不住了。”

　　乾坤盟，仅仅只是天地盟的一个下属杀手盟，与天地盟比起来，却是微不足道。

　　不过帝罗武后却是压根不在意：“大人不必担忧，有我们夫妻二人在，就算是天地盟的总盟主来，也不怕他们。”

　　任苍穹倒不担忧，在镜月城，就算是那天地盟，也断然不敢撒野的。天地盟跟丹仙殿比起来，那就是蚍蜉撼大树，压根不是一个级别的。

　　所以，真要撕破脸皮来，天地盟也不敢跟丹仙殿叫板！


第0541章 回镜月城，道破天机

　　乾坤盟的盟级杀手，只不过是一个小小的波澜，没有激发什么大浪出来。毕竟，到了水云宗的地界，其他势力也不敢过分撒野。

　　现在谁不知道？水云宗二宗主的女儿水瑶，已经拜在任苍穹的门下学习灵药？对付任苍穹？那就得考虑考虑是否得罪得起丹仙殿和水云宗的联手。

　　回到丹仙东殿，一路顺风顺水，倒是再没有任何波折。而丹仙东殿方面，也早早听说了任苍穹凯旋归来的消息，尺恒雨殿主亲自率队迎接。

　　听到任苍穹讲述这任务的来龙去脉，尺恒雨等人也是听得如痴如醉，尤其是任苍穹力挫群雄，将丹仙殿其他五位药圣大师全部比下去，让得尺恒雨开怀大笑：“苍穹，正所谓雏凤清于老凤声，自古后浪压前浪。你这次必将名扬天下。”

　　任苍穹笑了笑：“其他人倒还好说，那谢秦川大师，对我似乎一肚子意见，只怕回了丹仙殿总部，难免要搬弄是非。我是无所谓，只怕连累了殿主大人你的声誉。”

　　尺恒雨不屑一顾：“谢秦川算个屁，就他那点本事，想造谣生事，也得有人会信他。再说，丹仙殿靠的不是嘴巴子，还是真才实学。他谢秦川技不如人，如果搬弄是非只能是自取其辱。”

　　尺恒雨能混到丹仙东殿的殿主位置，也不可能一点人脉都没有的，谢秦川一个总部三品长老，不管身份地位，都不足以和尺恒雨相提并论，所以尺恒雨没有理由去忌惮谢秦川。

　　向尺恒雨交差之后，任苍穹径直回到太上长老府。

　　长老府内，也是一片喜气洋洋。任苍穹将帝罗武后引见了之后，便让帝罗武后离开。

　　帝罗武后思念孩子心切，当日便启程去了。

　　长老府内，在慕容和牧天机的打理下，倒是井然有序。尤其是牧天机，管理方面，确实是一把好手。

　　而慕容的修为，在任苍穹的凝婴神丹的帮助下，原本只是神通第二重的他，实力也是突飞猛进，如今已经是神通第四重的修为。

　　任苍穹当年灭天伤分舵应无涯，却不杀慕容，便是看重慕容其才，如今看来，这慕容果然没让他失望。

　　牧天机，当年地煞分舵的舵主，善于推算天机。当年在黑石城被任苍穹俘虏，便是因为善于推算，被任苍穹收服。

　　如今这牧天机的武道修为，得到了凝婴神丹的帮助，倒也是突飞猛进，如今也是神通第三重的人物了。

　　而根据慕容的消息，天巧分舵的燕沧澜，地周分舵的万剑通，还有北门府主谢通，如今的实力也都具备神通二三重的水平，在当地可算得上是拥有绝对掌控力的。

　　“大人，燕沧澜和万剑通，已经按照大人吩咐的那样，暗中招兵买马，积极备战，训练出一批强有力的精兵了。”

　　任苍穹点点头：“养兵千日，用在一时。慕容，你和善火负责招揽天伤分舵的余部，如今这批人马如何？”

　　“大人，这批人马，养在了北门府，有北门府主谢通照顾，如今队伍也是不断壮大。善火在那里负责。”

　　善火，当年也是天伤分舵应无涯的心腹，被任苍穹收服，恩威并施，倒成了任苍穹的得力干将。

　　任苍穹也没有亏待这些主要干将，人手一颗凝婴神丹，帮助他们提升境界，提升潜力。

　　如今，任苍穹招揽的那批干将，实力普遍是突飞猛进。即便是善火，当年的金丹境强者，如今也是神通第二重的修为了。有凝婴神丹的帮助，突破第三重，乃至第四重，也是早晚的事。

　　所以，善火对任苍穹是感恩戴德的。他觉得任苍穹就是自己的伯乐，不但帮他提升了实力，还让他能够主管一方，发挥他的才能。

　　这种被认可，被重视的感觉，让得善火这种武者对任苍穹有一种认同感和归宿感，觉得效忠这样的大人，是真正的有前途！

　　“对了，大人，还有一件事，忘了禀告大人。”慕容忽然想起一事。

　　“什么？”

　　“大人去荒蛮的这段时间，天阁组织完成了一系列任命。真剑道传人步沧浪，担任天伤分舵舵主。”

　　“天伤分舵？”任苍穹略略有些吃惊，按当初的约定，如果真剑道在三百年大比中，风头压过了斩空道，那么天罡分舵的位置，就将留给真剑道所有。

　　当初，步沧浪想要争取的，也就是天罡分舵的舵主位置。没有想到，最终结果，居然只捞到一个天上分舵的舵主。

　　这几乎已经是步沧浪能够得到的最差位置。

　　空出来的位置，有东荒大都的城主位置，这个是最重要的位置，贺氏阴阳道绝对不会让他旁落的。

　　接下来第二要紧的位置，是天罡分舵的位置。也是步沧浪一心争取的位置，按道理说，这个位置本应该属于他。

　　而第三要紧的位置，自然是天猛分舵，这也是当初五大分舵叛乱留下来的一个重要位置。

　　至于天伤分舵，只能排在第四。

　　天阁四道，每一道一个位置，那么步沧浪这个位置，毫无疑问又一次垫底了。

　　“看来，真剑道又一次成为天阁四道内斗的牺牲品啊。天伤分舵，嘿嘿……天伤分舵元气大伤，一个烂摊子丢给步沧浪，天阁组织，这是要舍弃天伤分舵这块鸡肋了吗？”

　　“大人，此话怎讲？”慕容出身于天伤分舵，对天伤分舵还是很有感情的。听到任苍穹这番自言自语，不由得大吃一惊。

　　“慕容，你召集大家过来，我有重要的话要吩咐。”

　　事到如今，离那十万年大劫也不过是一年多一点时间，是时候要让部下做好心理准备了。

　　听说苍穹大人召集，所有部下以最快的速度聚齐。

　　慕容、牧天机，这二人如今是任苍穹部下的两个首脑。

　　乾一三兄弟，实力在这些人力最强，如今已经纷纷突破了神通第五重，进入到神通第六重的境界。

　　不过他们现在还处于观察期，所以没有获得明确的地位。但是实力摆在那里，大家对他们三人倒也不失尊敬。

　　此外，周云、郑诚、任青云、孙象，以及父辈好友田长生，都赫然在列。

　　至于小琪，那是任苍穹的贴身侍女，自然是要来的。

　　这次是部下聚头，任苍穹并没有召集家人前来。

　　“大人，人都来齐了。”

　　任苍穹扫了一圈，笑道：“看来，大家都没歇着，修为都进步不小啊。尤其是乾一你们三兄弟，神通第六重，嘿嘿，都是约好了的么？”

　　乾一嘿嘿笑道：“在大人你门下修炼，高级灵药不发愁，修炼想慢下来都难啊。”

　　“嗯，神通第六重是关键期，这个阶段，切勿急于求成，一定要平心静气，循序渐进。这九劫之期，能否圆满度过，决定着你们能否冲击大道的关键。这些事我回头单独找你们说。先说正事。”

　　任苍穹望了慕容一眼：“慕容，你肯定奇怪，为什么我说天阁组织放弃了天伤分舵。而你们一定也好奇，既然我离开了天阁组织，为什么要操控燕沧澜和万剑通他们招兵买马……”

　　慕容是有些疑惑，而牧天机则仿佛猜到了什么，一脸神秘莫测，只是不断捋着自己的长髯。

　　“天机，你能推断天机，说说你的看法。”

　　牧天机悠然一笑：“大人算无遗策，未雨绸缪。想必，是与当年属下推断的那个危机有关了。”

　　当年牧天机被任苍穹抓获，道破了所谓的危机，也就是来自东方的危机。

　　“而那危机遥指东方，还有西北方向。如今看来，西北方位，那自然是指天阁组织的总部。”

　　牧天机语气缓慢，却透着一股神秘之意，轻叹道：“属下经过反复推断，得到了一个结论。那所谓的危机，便是内忧外患。内忧来自天阁总部，外患，应当来自于修罗海域！”

　　此话一出，便是慕容也是微微动容，忍不住问道：“修罗海域，难道妖族有什么动静？”

　　当日牧天机曾在地周分舵黑石城推算过一次，但是当时这些人都不在场，只有燕沧澜和万剑通等人听到过。

　　而那个时候，慕容还在天伤分舵做他的二把手呢。

　　牧天机长叹一声：“我近年来，一直推算东方妖族之事，每一次都觉得气血翻涌，这是一股极为不祥的征兆。大人，如果我所料不错的话，人类世界，将有一番大浩劫。”

　　任苍穹极为欣赏地看了牧天机一眼：“天机，你有此神算，当真是难得。不过，你能否推算，那大劫之期？”

　　牧天机面上露出一丝忌惮之色，连连摇头：“属下也不是没有尝试过，但是这天机太强，隐隐有一股摧毁我的力量，如果我推算下去，只怕天地规则会发出威能，直接灭杀我的神魂。所以，我不敢妄自揣度。推算天机，一向是知其然，而不知其所以然。除非术士的神通强大，可以承受天机威能，否则，强行推算，必死无疑。”

　　任苍穹点点头：“好吧，你不必推算。我来告诉你，这妖族大劫，应该就是一年之期了。”

　　“一年？”

　　众人闻言，都是大惊。即便是牧天机，也是骇然变色。


第0542章 应付大劫，苍穹布局

　　这些反应，都在任苍穹的意料之中。

　　“不错，一年，就是一年。我通过某个特殊的途径知悉，这次妖族入侵的大劫，将会是十万年一遇的大劫。”

　　“十万年一遇？”众人都是倒吸一口冷气。

　　“嗯，在顶级宗门里，都有一个传闻，就是上古时代曾有推算大师推算过，十万年后，人类将面临妖族入侵的大灾。而这次大灾，将会是人类世界前所未有的考验。”

　　牧天机喃喃道：“果真如此？果真如此？我说这天机威能太过吓人，原来竟是如此强大的灾劫……”

　　“老大，那岂不是说，会死很多人？”周云终究是年轻，对这种妖族大劫，并没有足够的心理准备。

　　这个显得幼稚的问题，却让得所有人的心里都微微一抽。

　　死人？一旦妖族入侵，那绝对是生灵涂炭的灭顶之灾，死人，那是必然不可阻挡的事实。

　　任苍穹无奈叹道：“以天阁组织的态度，不是会不会死人的问题，也不是死多少人的问题，而是偌大东皇洲人类，最终能存活多少人。”

　　“什么？这么严重？”

　　任苍穹点点头：“东皇洲六大宗门，已经就这个问题讨论过很多次，已经明确表态，不会结盟。铁了心是各自为政，各自自保。而天阁组织面临第一线，没有其他宗门帮忙，天阁贺氏阴阳道和斩空道已经明确，只守几个重要据点，完全放弃平民。”

　　“放弃平民？”慕容不由得站了起来，叫道，“这也太无耻了！平时奴役平民，供养这些高高在上的武者也就罢了。关键时刻，放弃平民？”

　　任苍穹冷声道：“这就是天阁组织的作风。当日我师尊李逸风据理力争，却被阴阳道和斩空道联手打压。流云道保持中立。说白了，力主进入第一线抵抗的，只有我师尊天阁剑仙一人而已！”

　　“畜生，真是一群畜生！”

　　慕容气的浑身发抖，他虽然也是贵族出身，当年在天伤分舵也是高层。但是，并不代表慕容没有一颗正义的心。

　　也正因为他有这一副赤子之心，任苍穹才会特赦他，收揽为手下。

　　“大人，这么说来，妖族一旦入侵，天阁治下平民，岂非要被一网打尽？全部成了妖族的果腹食物？”

　　乾一虽然是冷血杀手，但人类与妖族的对抗，这是永恒的话题。即便是冷血杀手，在这个大是大非面前，也是忍不住有些动容。

　　杀手杀人，一次也就一个，多则几个。

　　但是妖族入侵，那便是生灵涂炭，死的就不是一个两个，而是数以亿计的了。

　　“阴阳道和斩空道的意思，是保全各地的精英贵族血脉，集中几个据点死守。至于到底哪些据点是死守据点，这却是不得而知了。”

　　任苍穹说到这个话题，也是极其沉重。各大宗门人心不齐，这却是无可奈何的事。

　　想要追日剑盟那种最靠内陆的宗门，和天阁组织齐心协力对抗妖族，想想也不太现实。

　　虽然生存很重要，但是不在第一线，总面临一种侥幸心理。

　　慕容颓然叹道：“即便有那么几个据点，那也容不下这许多平民。整个天阁组织一百零八个分舵，平民几十个亿，怎么容得下？看样子，天阁组织，是真的要放弃平民了。”

　　“大人，有没有法子挽救？”

　　任苍穹叹道：“除非东皇洲六大宗门齐心协力，在最前线抗击妖族。否则的话，这大灾面前，想要拯救这几十亿平民，基本没有任何可能。”

　　这是大实话，任何人，在这种大灾难面前，个人之力终究微不足道，只有众志成城，才有一线希望。

　　否则，乱世一到，人人自危，能够自保已经算是不错了。

　　当然，天阁组织无动于衷，并不代表任苍穹就会随波逐流，他让那三方召集人马，便是一个应对之策。

　　大灾大难面前，即便做不了救世主，至少也当在力所能及的基础上，做点什么。

　　乱世之中，如果仅仅是做那夹缝生存的蝼蚁，苟且偷生，那真是白活了两辈子。

　　大丈夫，有所为，有所不为。

　　关键时刻，任苍穹在这个问题上，与师尊李逸风却是一脉相承。

　　即便无法拯救大局，也不能让妖族为所欲为，长驱直入！

　　哪怕个人之力无法阻挡妖族入侵的大势，但至少也要给妖族一些打击，给他们一些震慑。

　　任苍穹将一份地图摊开，这份地图，包含整个东皇洲的地形。

　　“你们看，这是天阁组织的地界。地周分舵云罗城，是最前线的一个入口。沿着云罗城这上下一条线，这七八个城市，都是第一时间被攻击的。再看这里，地周分舵和天巧分舵这块大区域，还有地明分舵，地隐分舵，地孤分舵。”

　　当初任苍穹在黑石城歼灭黑石城的两大势力，扶持万剑通上台，燕沧澜便是带着那三大分舵的大军，到黑石城兴师问罪。后来被任苍穹惊退之后。

　　“地明和地孤两大分舵，都还好说，基本上都是以燕沧澜马首是瞻的。那地隐分舵舵主常秋被杀之后，地隐分舵新立的舵主，也不敢违背燕沧澜的意志。”任苍穹让燕沧澜和万剑通经营那一片区域，也不是毫无道理的。

　　一旦开战，地周分舵首当其冲。如果这一片区域的势力能够抱团的话，可以形成一股强大的力量，进退有据。

　　只要沿线掌控好，就算妖族大势强，在这种情况下，就算是且战且退，亦有退走的空间，不至于一步就被击溃。

　　毕竟，这几大分舵的区域，绵延二三十万里，妖族大军不可能有那么多力量，一下子吞噬这么大片区域的。

　　而且，妖族要入侵天阁组织，必然会调集主要力量，去攻击那些重要的分舵据点。

　　相比来说，沿着地周分舵往西南方位，最强的也不过是天巧分舵，并非是什么重要的据点。

　　而天巧分舵再往西南方向，就接近荒蛮之地了。到了这一块区域，与那天伤分舵也就间隔两个分舵。

　　如果能将这间隔的两个分舵打通，那么就将形成一条完整的通道，从地周分舵一直到天伤分舵，背靠荒蛮之地。

　　所以，任苍穹虽然为步沧浪觉得惋惜，但是步沧浪入住天伤分舵，绝对不是坏事。

　　如果能将这沿途线路打通，绝对可以形成一条坚固的防御线。除非妖族大军完全击破了其他据点，否则，就无法对这条通道形成全面包围。

　　任苍穹将重点圈在那两个分舵的区域上。

　　“这两个分舵，一个天寿分舵。一个是地勇分舵。如果能将这两个分舵彻底掌控，这沿途近十个分舵，就能连成一线。即便地周分舵这第一线守不住，亦有足够的退路，大家觉得如何？”

　　牧天机大赞：“原来大人你早有准备，不错！这一线过去，如果粘性够强，甚至可以团结到十几个分舵。形成一个坚固的堡垒。”

　　任苍穹叹道：“是否坚固，这就要看妖族入侵之势，到底有多凶猛了。以这十万年大劫的威势，任何时候都不能过于乐观。”

　　自古以来，妖族与人类交战无数次，人类基本上都是处于劣势。如今这次大劫，既然被推断为十万年大劫，那有可能是一次史无前例的灾难。其惨烈程度，甚至可能超过任何人的预估。

　　所以，任苍穹不敢乐观。

　　不过思路基本上已经有了，现在最关键的就是步沧浪能够早日控制天伤分舵，并且将影响力扩展到天寿和地勇这两大分舵那里去。这么一来，这一条防御通道才能完全建成。否则的话，中间总要断链子。

　　任苍穹想到这里，下令道：“乾一，你们三兄弟，乔装打扮一下，潜入天伤分舵，帮助步沧浪掌控天伤分舵，争取早日将天寿和地勇这两大分舵掌控，获得实际掌控权。这是关键。”

　　“是。”

　　“记住，我只给你们半年时间。半年时间，一定要将那两大分舵拿下，那是防御的最后方。必须稳固。”

　　乾一点点头：“属下知道轻重。”

　　“嗯，我立刻传识给步沧浪，说明一切。他现在也许最缺的就是强有力的手下，你们三个到来，他肯定会十分欢迎的。”

　　“牧天机。”

　　“属下在。”

　　任苍穹吩咐道：“你去天巧分舵，帮助燕沧澜掌控周边分舵，越稳固越好，必要的时候，动用一些雷霆手段，也在所不惜。”

　　“是。”牧天机擅长经营，如今实力又提升了许多，去帮助燕沧澜对付那些地煞级分舵，是绝对绰绰有余的。

　　如今天阁组织高层，忙于对付他任苍穹，对这种小分舵的变故，绝对不会有多么敏锐的反应。

　　“慕容，你留在镜月城坐镇。同时，督促善火他们组织人马，加强训练。如果可以，让谢通想办法，能够获得一个靠近天巧分舵的舵主之位，那就最好不过了。这样一来，可以形成三方犄角之势。一旦妖族入侵，我们的变动余地会更大一些。”

　　慕容沉吟片刻，森然道：“这个简单，属下打听一下哪一个分舵舵主比较无形，暗中灭杀掉便是。只要位置空出来，谢通舍得打点的话，一个分舵舵主的位置，绝对是不愁的。”

　　“好，就按你说的办。”成大事不拘小节，必要的时候，别说一个分舵舵主，就算是天阁殿堂高层，要杀也一刀杀了。


第0543章 帝罗返回，苍穹承诺

　　安排妥当之后，任苍穹惜时如金，每日除了处理一些俗务之外，便是一心投入到修炼当中去。

　　如今他的修炼，已经步入正轨，开始进入一个快速发展期。

　　眼看离十万年大劫还有一年多点的时间，任苍穹是希望在这一年时间里，将境界提升到神通第五重。

　　只要进入第五重，那么在妖族大劫中，便更多一份信心和希望。

　　以任苍穹修炼的速度，又加上帝爻空间的帮助，要从神通第四重到神通第五重，其实在妖族入侵之前，是完全有希望的。

　　当然，修炼一途，讲究一个循序渐进，一口气吃不成一个大胖子。任苍穹的修炼速度，已经是非常逆天了。

　　如果不是帝爻空间带给他的优势，他也断然不可能在几年时间内，便获得冲击大道境的机会。

　　这修炼速度，在整个天泽小世界的历史上，也是首屈一指的。

　　当然，冲击神通第五重，还得需要在实战中不断磨砺。上一次，任苍穹闯天断山脉，灭贺寒轩，诛刑天老祖，绝对是难得的锻炼机会。

　　尤其是与刑天老祖那一战，让任苍穹收获颇多。虽然刑天老祖大道境界未曾稳固，但终究是大道境强者。

　　与刑天那一战，让任苍穹领悟到大道境的优势在什么地方，体会到大道境强者到底是怎么回事。

　　一回生，二回熟。有一次与大道境交手的经历，第二次，第三次，便能不断积累经验，决不至于一下被打得手忙脚乱。

　　不过任苍穹也很清楚，那次对阵刑天，能够诛杀刑天，也是因为刑天的大道根基未稳，如果遇到一个根基稳固的大道强者，哪怕是大道第一重，最多也就是打个平手，想要杀死对方，难度很大。

　　比如斩空道第二道尊牙神，虽然也是大道第一重，但是他进入大道境很久，根基稳固，利用大道气场战斗的手段，与刑天比起来，肯定是一个天上，一个地下，差距不是一般的大。

　　“也许，与大道境强者战斗，才是我不断提高的最佳动力了。”任苍穹在修炼之余，也认识到了这一点。

　　不过，与大道境强者的交手机会，也不是那么多的。

　　虽然丹仙东殿有许多大道级强者，比如殿主尺恒雨，比如那些法王团的法王。不过这些人，都不可能与他正儿八经地交手。

　　尤其是尺恒雨，一身修为十分强横，任苍穹现在遇到尺恒雨，只能是挨打的份儿，压根没有什么机会。

　　毕竟，尺恒雨的实力，可是与那天阁第一道尊阴阳童子贺松吟不相上下的存在。

　　这样潜心修炼的日子，大约过了一个月。帝罗武后终于返回镜月城。

　　带回来的消息，则是喜忧参半。让帝罗武后欢喜的是，他们的旧部，一直忠心耿耿，照顾着他们的孩子。

　　忧心的是，因为练功走火入魔，长时间没有得到医治，丹田气海萎缩，经脉也在不断退化，一个原本神通中期的强者，如今退化到相当于银丹级别的强者，直接退化了一个大台阶。

　　任苍穹在帝罗武后返回的第一时间，便接见了他们。

　　此时此刻，帝罗武后垂手而立，不敢发声，等待着任苍穹给他们孩儿施诊。事到如今，孩儿保到一条命，已算万幸。

　　所以，就算任苍穹说无法恢复实力，那也是命中注定。毕竟已经过了上百年了，错过了最佳的治疗时机。

　　任苍穹把脉，向来速度很快。当初在水云宗三百年大比上，为吴钩和夜观星治疗，也是相当神速的。

　　观察了一阵，任苍穹松开帝罗之子帝晋的手腕。

　　帝晋现在如同常人一般，除了武道修为倒退，经脉萎缩之外，倒也没有影响他的正常生活。

　　见任苍穹沉吟不语，帝晋倒是心态平和的很：“苍穹大师，如果救不了，那也是我的命。我父母为我受苦百年，我如今可不想再让他们牵肠挂肚。大不了做个普通人，那也没什么。”

　　任苍穹苦笑道：“普通人寿数不过百年，如果你变会普通人，你的生机也就差不多断绝了。”

　　帝晋一愣，也是苦笑。他知道任苍穹说的不错，他如今看上去虽然年轻，但实际上也是一百多岁的人了。

　　如果修为不断倒退，跌破天人境，回到筑基期的话，那就和普通武人一样，生命力将会大降，也许一夜白头，一夜老去，也不是什么不可能的事。

　　武后垂泪道：“大人，求你千万想办法，救我儿一救。哪怕功力无法恢复，能稳住那也是好的。”

　　现在，帝罗武后也没有抱太多的希望，只希望帝晋能够平平安安，稳住现在的银丹境界。

　　毕竟，银丹境界，也能活个六七百岁，运气好，有各种延年益寿的丹药辅佐，活个上千岁也不是没有希望。

　　帝罗毕竟是一代枭雄，嘴唇轻轻哆嗦了一下，却没有说什么。儿子没有死，他已经很欣慰。

　　毕竟，在这百年囚禁的日子里，他已经做过各种最坏的打算了。

　　任苍穹微微一笑：“如果不采取措施，巩固是必然巩固不了的。要么治愈，要么倒退。如果没有凤栖木灵果，我对治愈帝晋的把握，最多不会超过三成。有凤栖木灵果，我想希望应该会在八成以上。”

　　任苍穹也不想把话说满，其实，他探查了一下，这帝晋的情况，虽然糟糕，其实也不必夜观星当时更糟。

　　夜观星当初被刀白羽一刀斩断生机，经脉几乎是根根寸断，比帝晋现在更加可怕，几乎是从阎王手里抢回了一条命。

　　如果任苍穹没有修炼《不朽帝气》，哪怕是继承了万药尊所有医术，恐怕也无力回天。

　　不朽帝气，被成为不朽，不是没有道理的。本身具备的创造性，也是功参造化，拥有着天泽小世界无法理解的神奇力量。

　　不过，帝晋的情况和夜观星不同。夜观星虽然危险，却没有错过最佳的治疗期。

　　而帝晋，则是错过了百年，能够保命已经是实属不易。他如今的问题是经脉萎缩，运行不畅。

　　而丹田气海的萎缩，更是让经脉失去了源动力，如无源之水，无根之木一样，缺乏生命力。

　　所以，要医治帝晋，必须从他的丹田气海入手。而丹田气海，则是最不堪受力的存在。

　　任苍穹如果光凭借不朽帝气的话，以帝晋如今的丹田状况，恐怕经不起不朽帝气的塑造。

　　但是，有凤栖木灵果就不同了。

　　凤栖木灵果乃是天下五大神果之一，木属性的神果，本身就是疗伤圣药，接近于拥有肉白骨，活死人的神奇力量。

　　这种木属性的神果，天生便有壮大生命力，催动生机的力量。就好像春天到来，万物复苏的自然之力一样，创造出无限的生命力。

　　凤栖木灵果，之所以称之为五大神果，绝不是空口无凭的。

　　任苍穹得了三颗凤栖木灵果，当初也答应了帝罗武后，可以分一枚用到他们的儿子身上。

　　所以，他刚才在查探过帝晋的身体状况后，心里便在运筹着治疗的一个方案，基本上是可行的。

　　正因为这个原因，他才敢说出八成以上的希望。

　　帝罗武后一听这话，都是大喜过望。尤其是武后：“大人，八成希望？大人你不是哄骗我们夫妻高兴么？”

　　任苍穹笑道：“我像是信口开河的人么？”

　　帝罗大喜：“夫人，咱家大人是天下第一神医，他说有八成希望，肯定不会有错的。我相信大人一定可以救帝晋。”

　　“爹，娘……大师说的可是真的吗？八成希望？我有八成希望可以恢复到以前的实力吗？”

　　帝晋虽然想得开，但是真得到一线希望，他还是非常狂喜的。能够变好，谁又愿意认命呢？

　　帝罗非常肯定地点点头：“晋儿，你要相信苍穹大人。他在荒蛮展示出的医术，绝对不会在当年的人间丹仙万药尊之下，我可以断定——苍穹大人将来在灵药方面的成就，一定会超过人间丹仙万药尊！”

　　帝晋大喜过望：“那孩儿真的可以恢复到从前的实力？”

　　任苍穹悠悠一笑：“恢复到原来？那可不行，你父母这等英雄了得，你恢复到原来，如果寸步不进，可别丢了你父母的面子。我救你，不但要你恢复原来的修为，还会让你潜力大增，终有一日，成为和你父母一样伟大的存在！”

　　和父母一样伟大，这是帝晋从小的一个宏愿。而且，他一直都在朝这个方向努力，只是一场意外毁了他的一切，还让父母平白无故受了百年囚禁之苦。

　　当他把这个梦想完全压制的时候，这个意外出现的苍穹大师，却又点燃了他的一线希望——成为和父母一样伟大的存在。

　　帝罗和武后对视一眼，忽然双双单膝跪地：“大人，如果晋儿真能如大人所说的那样，我们一家三口，都愿意永远追随大人！效忠大人！”

　　帝晋见父母跪倒，也是情不自禁跪倒：“苍穹大人，我爹娘如此敬重你，证明大人你肯定有让他妈敬重的理由。我为人子的，自然是要传承父母意志，跟随苍穹大人。”

　　“好，你们一家三口，倒都是性情中人。帝晋，我担保，一个时辰之后，你便会知道我刚才所言不假。”

　　任苍穹口气里，有着一股笃定的自信。


第0544章 奇迹医术，南神农洲

　　任苍穹绝非夸海口，治疗帝晋这伤，有凤栖木灵果让得一切都变得十分简单。五大神果的神奇功效也绝对不是吹嘘出来的，那凤栖木灵果进入丹田之后，通过不朽帝气的塑造和修复，几乎是在一刻钟内，便塑造出一个全新的丹田气海。

　　而任苍穹的不朽帝气，引导着凤栖木灵果的药力，在帝晋的全身连走七个大循环周天。

　　七个大循环周天下来，帝晋只觉得自己全身，越来越轻，呼吸也越来越均匀、顺畅起来。

　　原本，修为倒退的他，每天体内的丹田和经脉就好像上了一道枷锁一样，让他感到无比沉重。

　　而这道无形的枷锁，在不朽帝气和凤栖木灵果的双重净化下，几乎以肉眼可以看到的速度消失。

　　任苍穹说的是一个时辰，实际上，只花了大半个时辰，便完成了治疗。

　　帝晋简直是不敢相信发生在自己身上的一切，啧啧赞叹：“奇迹，苍穹大师，你真的是为我创造了一个奇迹！”

　　帝晋说着说着，两眼便是通红起来。他这一百年，过的太不容易了。就在他人生最晦暗，几乎看不到希望，眼前一片漆黑的时候——

　　忽然，失踪了百年的父母奇迹一般回家了。

　　而后，父母居然带他到了镜月城，一下子又将他的丹田问题全部解决了。

　　这简直是一连串的奇迹，让得帝晋感觉到了什么叫大起大落的人生。

　　帝罗武后，已经欢喜的不能正常表达情感，一家三口本都是当世豪杰，这个时候却是抱头痛哭。

　　仿佛要将这一百年的晦气，全部发泄出来。

　　帝罗毕竟是主心骨，第一个从情绪中回过神来。

　　“大人，我帝罗不是不知好歹的人。从今以后，我帝罗武后夫妇从江湖中除名，诚心诚意为大人效劳，做大人麾下的随从，绝无二心。”

　　“帝晋，你给我过来。”

　　帝晋连忙走了过来：“父亲。”

　　“你当着爹娘的面，宣誓效忠苍穹大人。我们一家三口的命，都是大人所救，这一辈子，只能效忠苍穹大人，你可做得到？”帝罗的口气十分严厉。看得出来，他是诚心拜服任苍穹。

　　帝晋也不是不知好歹之人，命都是人家救的，为人家卖命是理所当然，更何况，这苍穹大人的人格魅力，也足够当得起他们一家三口为之效力。

　　年仅二十，就担当丹仙东殿的太上长老。这等人物将来的前途可想而知。在他麾下，倒也不会辱没他们。

　　帝晋在走火入魔前，是神通第四重修为。

　　当然，如今刚刚恢复，实力想一下子回到神通第四重那也不现实。

　　“帝晋，你静心修炼一两个月，修为已经就可以回到原来的状态。”

　　帝晋欢喜至极，连连点头：“嗯嗯，我现在觉得自己体内拥有一个强大的生命力，比我受伤前还要强大。这生命力，不单单是来自凤栖木灵果。大人你的灵力似乎有一种很强大的塑造力，仿佛打开了我体内一道潜力之门似的，我觉得，我现在的修炼潜力，比以前还要更许多。”

　　任苍穹微微一笑，不朽帝气若连这点手段都没有，那又怎有资格成为太古五大神典之一？

　　帝罗大喜，抓起帝晋的手腕，查探了一下经脉运行，感觉到帝晋体内那磅礴的生命力。

　　“晋儿，你好造化啊！你的潜力，提升了何止一筹？你这体内的丹田境界，绝对不是凤栖木灵果给你的。难道是……”

　　帝罗吃惊地望着任苍穹：“大人……你……没想到大人的神功居然有如此强大的塑造力。我帝罗真是瞎了狗眼。一直都以为大人只是灵药天才，看来，大人的武道天赋，比灵药天赋只高不低！”

　　武后也是大惊，也感受了一下帝晋的体内状况。

　　“果然是能者无所不能。想不到我夫妻二人被囚禁百年，我人类世界出了大人您这么一位绝世天才。当家的，看来，这天泽小世界的未来，必然是属于苍穹大人的了！”

　　武后的评价，更是极高。

　　帝罗见儿子因祸得福，心情大好，说道：“大人，我在南神农洲有些基业，手下也有一大票子人马，如今我们夫妻二人已经归顺大人。那批人马，大人觉得怎么处理？”

　　任苍穹一听到人马，正中下怀。他现在最缺乏的就是人马，尤其是精锐的人马。帝罗武后啸聚的手下，能差到哪里去？

　　“有多少人？”任苍穹忙问。

　　“神通境的强者，大约有二三百人，天人境的，大约有三四千人。至于筑基期，那起码有十万之多。”

　　“十万之多？”任苍穹也略略有些吃惊。

　　他对帝罗武后了解不多，但是听帝罗武后这描述，他们这规模，虽然比不上东皇洲的一流宗门，但至少也是二流宗门的水准了啊！

　　见任苍穹有些吃惊，帝罗笑道：“大人，我夫妻二人当年纵横天下，如果没有一批人马，没有一点根基，又怎能有当年的名头。不过即便如此，我们夫妻二人那点人马，在南神农洲，也算不得一流。”

　　“南神农洲？”

　　任苍穹心里一动，问道：“帝罗，南神农洲是否有个博雅拍卖行？”

　　“博雅拍卖行？有啊，在南神农洲，博雅拍卖行，可称得上是巨头级别的存在。”

　　“哦？怎么说？”

　　“博雅拍卖行不单单只是一个拍卖行，还控制着许多的商会，操控着南神农洲的命脉。可以说，即便是南神农洲的一流宗门势力，那也得给他们三分薄面。”

　　任苍穹点点头：“是了，帝罗，你在南神农洲既然有根基，那是最好不过了。我正打算去一趟南神农洲。”

　　“大人要去南神农洲？莫非要去那博雅拍卖行？”

　　“对，我武道恩师天阁剑仙李逸风，去了南神农洲，我担心他有所闪失，想去看一看究竟。”

　　师尊这件事，任苍穹一直挂念。如果师尊能够从南神农洲博雅拍卖行得到那枚金刚大日聚阳神果，那天下五大神果就算聚齐了。

　　如果能将这件事完美解决，那任苍穹便再无后顾之忧，也无任何牵挂，便可以静心静气去准备妖族大劫。

　　而师尊李逸风，亦可以全身心投入，到时候师徒联手，哪怕无法改变大局，至少也能稳住阵脚。

　　帝罗一听任苍穹这话，责无旁贷，说道：“大人要去南神农洲，属下这个地头蛇，自然应该鞍前马后服侍。”

　　“对，苍穹大人，我们夫妻在博雅拍卖行，也算有些人脉。必要的时候，也许能够走走后门。”武后也是殷勤说道。

　　他们受了任苍穹的救命大恩，如今有一点点机会报答任苍穹，也是十分上心的。

　　“嗯，我最近正愁身边缺乏人手，有你们夫妻二人在我身边，倒是解决了不少麻烦。还有，你那批手下，不能遣散。这关键时刻，这批人马便是一股极强的力量。”

　　任苍穹缺的就是人马，尤其是精锐人马。听到帝罗夫妇说他们那批手下，居然有这么多的精锐，自然是不愿解散的。

　　这批人马如果可以收编的话，那绝对是一支强悍的力量。在未来对抗妖族入侵，绝对是可以倚重的一股力量。

　　当然，前提是帝罗武后要有绝对的掌控力。

　　妖族的十万年大劫，任苍穹也没打算隐瞒帝罗武后，当下一五一十地跟帝罗他们摊牌。

　　帝罗武后听了这个消息，倒也不是过分的吃惊。大道境强者自有大道境强者的气度。

　　“十万年大劫，我们夫妻二人倒也曾听说过一些传闻。只不过，倒没想，爆发之期迫在眉睫！”帝罗也是略略有些震惊。

　　提到妖族，提到十万年大劫，再强的强者，也不免会有些震惊。

　　上古时代至今，人类与妖族的对抗，哪一次不是血泪史？在人类世界里，提到妖族，自然而然便有一种本能的忌惮。

　　“只有一年之期，那人类的命运，岂不是如同危卵一般，随时都有可能遭遇灭顶之灾？”武后同样吃惊。

　　“一场浩劫是在所难免了。南神农洲我不清楚。东皇洲六大宗门的态度很明确，放弃第一线抵抗。各自为战，各凭本事。而天阁组织，更是明确要放弃大部分领地，只坚守部分据点。”

　　帝罗和武后对视一眼，都从对方眼里看到一丝惊惶。以他们夫妻的实力，对妖族入侵都有些惊惶，更遑论平民了。

　　不过，他们的惊惶也有道理。因为他们在南神农洲的领地，离海域也没有多远。

　　如果整个无尽海域的妖族一起出动，必然是对四大洲这片陆地形成环形包围，到时候被冲击的，绝对不可能是东皇洲。

　　四大洲，包括四大洲拱卫在内的荒蛮之地，都不能保证不被妖族冲击！

　　天泽小世界的地形，很是奇特。四面是无边的海域，在核心区域，有一块大陆地，四大洲便在这块陆地上分散在四个角落，包围着中间的荒蛮之地。

　　这是天泽小世界的大体格局。

　　所以，说到妖族浩劫，四大洲面对妖族的机会是均等的！谁也谈不上比谁更安全。


第0545章 奔赴南疆，十绝城

　　去南神农洲，任苍穹却没打算带其他人，只有帝罗武后跟随。

　　南神农洲，又名南帝洲，与东皇洲一东一南，接壤的地方极少，只在各自的边缘地区有些接壤的区域。

　　四大洲被荒蛮之地隔开，所以，此去南神农洲倒是有些路程。

　　不过，以任苍穹和帝罗武后的修为，在整个人类世界，基本上是可以横行无忌了，除非大批大道级强者围攻他们，否则，一两个，两三个大道强者，根本不够看。

　　除非遇到那种大道境后期的老怪，才能给他们带来压力。

　　他们此去，倒是要穿过荒蛮的一片区域。不过这片区域，也是荒蛮外围第七重，对他们来说，几乎没有任何压力。

　　这一日，终于来到了南神农洲的地界。

　　这南神农洲的疆域，并不比东皇洲小。不过南神农洲却没有东皇洲那么复杂的宗门关系。

　　南神农洲，说起来，只有两个最大的势力。一正一邪。

　　一个是正道联盟，由三个一流宗门和势力为主导，外加许许多多的二流宗门和势力。

　　另外一个，是邪道同盟——千秋教。

　　这千秋教，有许多分坛，势力庞大，以一教之力，对抗整个正道联盟，而且还经常是占据上风。

　　不过，南神农洲因为正邪势力大抵是差不多的，所以基本上没有什么冲突，正邪两道相安无事，倒比东皇洲显得更加和平。

　　至于帝罗武后，在南神农洲，也只是二流势力。不过他们本身就居无定所，而且明确表态不加入正邪的任何一边，所以在南神农洲，并不算是主流的势力。

　　加上这百年来，帝罗武后夫妻失踪，这导致他们在南神农洲的名气，更加消失匿迹。

　　不过，这并不代表他们的名头就不好使。实际上，在南神农洲，不管是千秋教，又或者是正道联盟，当年也不敢过分得罪帝罗武后，凡事也要卖他们一点薄面。不敢往死里得罪。

　　毕竟，如果得罪的狠了，帝罗武后投入到对方阵营去，对另一方绝对是一个大打击。

　　博雅拍卖行，在南神农洲，却又是一个另类。他们实力雄厚，也没有明确的站队，与正邪两道都有生意往来。

　　最奇妙的是，不管是千秋教，还是正道联盟，都不会到博雅拍卖行撒野，也不敢去征收他们的各种赋税。

　　基本上，如果说南神农洲有第三股势力的话，那就是博雅拍卖行。这博雅拍卖行在正邪两道的漩涡之间，居然生存的平平稳稳，大有蒸蒸日上之兆，却是十分的显眼。

　　博雅拍卖行，在南神农洲，也有一个据点。这个据点在南神农洲，也是一颗镶嵌在南神农洲上耀眼的明珠，也就是——十绝城。

　　十绝城，在南神农洲，乃是一颗独有的明珠，即便是正邪两道的圣地，也不敢说超越这十绝城。

　　而十绝城之所以名为十绝城，正是因为有博雅拍卖行的存在。博雅拍卖行号称收集了上古十大绝品，故名十绝城！

　　虽然博雅拍卖行到底有没有收藏到上古十绝，十分成疑，但是这个说法也是为了说明，这博雅拍卖行确实是收集天下奇品，既博又雅。

　　所以，出于猎奇心理，四大洲的武者对这十绝城也是一点都不陌生，有事没事，都会到十绝城来碰碰运气。

　　尤其是修炼者之间，都是喜欢互通有无的。所以这十绝城便在这种情况下，不断发展，约定俗成，倒成了天下武者都喜欢去的一个交易圣地。

　　尤其是博雅拍卖行，更是圣地上的一颗熠熠生辉的钻石。

　　十绝城倒是十分开放，对外来人士，并没有任何排斥。任苍穹与帝罗武后来到这十绝城门，没有遇到任何阻碍，畅通无阻进入了十绝城。

　　“大人，这十绝城里，防御外松内紧。看起来似乎谁都可以进来。但是谁要是在里边胡作非为，一刻钟内，就会有十绝城内的执法者赶到。视情节严重程度，或者驱逐，或者当场格杀。”

　　帝罗对十绝城可不陌生，他在南神农洲纵横半生，这十绝城至少来了不下百次，所以对这里的规矩，是耳熟能详。

　　武后也点头说道：“不错，我记得有一次，我们两夫妻来这十绝城，碰巧有一个西昊洲来的家伙，大约觉得自己实力了得，在博雅拍卖行坑蒙拐骗，结果当场被执法者杀死。”

　　“嗯，无规矩不成方圆。博雅拍卖行能立足这南神农洲，能够在正邪两道之间生存，必然有他们的道理。如果谁都可以在这里撒野，那他们也就没资格在两道之间游刃有余了。”

　　任苍穹倒是不觉得奇怪，在他看来，这博雅拍卖行能做的这么大，也许正因为他们这种霸气的规矩。

　　“大人高见。”帝罗听了任苍穹这番见解，不免多了几分佩服。

　　“走，我们先去见我师尊。”

　　任苍穹在到达十绝城前，曾给李逸风传识，李逸风听说他到了十绝城，也是颇感意外。

　　李逸风这段时间，几乎是每天都泡在博雅拍卖行里。

　　他到这里，已经有一二个月了，每天做的都是同一件事，就是到博雅拍卖行试图获得那枚金刚大日聚阳果。

　　但是，李逸风这是第一次到这博雅拍卖行来，不是这里老顾客，没有任何信用度，所以别说交易金刚大日聚阳果，就是想看看那玩意，都没有资格。

　　李逸风想了许多办法，但是博雅拍卖行的高层位高权重，他几次求见，对方的态度都十分冷淡。

　　没等李逸风提出金刚大日聚阳果的交易要求，人家就以有事为借口，直接走人了。

　　李逸风吃了几次闭门羹，也是颇为无奈。如果不是为了金刚大日聚阳果，他也不会如此低姿态。

　　不过李逸风也知道，对方倒不是看不起他，而是对他这个陌生人，有着本能的提防。

　　李逸风本打算委托博雅拍卖行拍卖一枚水云神果的，这样一来，就可以提起博雅拍卖行对他的注意力。

　　可是，一旦这样的话，水云神果的神秘性就大打折扣了。到时候用来和博雅拍卖行交易，这筹码就要大幅度贬值了。

　　所以，他也是犹豫不决。这水云神果到底拿还是不拿出来？

　　纠结了一两个月，他也曾参加过博雅拍卖行的几个小型拍卖会，但是这些拍卖会虽然有些好东西，都与他所需相去甚远。

　　别说拍卖金刚大日聚阳果，就是展览也不曾展览过。

　　镇店之宝，看样子博雅拍卖行是看的很紧，不是十分熟悉的熟客，想参观那金刚大日聚阳果，基本不可能。

　　李逸风倒也没有死心，每天孜孜不倦，他听说了，半个月后，博雅拍卖行有一个大型拍卖会。

　　届时，会有许多好东西拿出来拍卖，甚至，还会有镇店之宝拿出来拍，这个盛会，三年才有一次。

　　李逸风决定，等这次大型拍卖会，看看有没有希望。

　　就算没有希望，到时候能够找个机会，看看能否结交到拍卖行的最高层，通过路子，去谈一谈金刚大日聚阳果的交易问题。

　　李逸风虽然是东皇洲一流宗门的大道强者，但在南神农洲，他的身份地位，还真是派不上半点用处。

　　博雅拍卖行，连南神农洲的正邪两道都不怎么卖面子，一切都按规矩办，所以想靠身份来压人，没得自讨没趣。

　　除非是神道以下无敌的存在，也许才有资格威胁一下博雅拍卖行，否则，一个大道级强者，在博雅拍卖行这里，几乎和普通人没多大区别。一视同仁，这也是博雅拍卖行的原则。

　　任苍穹来到博雅拍卖行门口，李逸风已经走到门外与他碰头。见到任苍穹，李逸风一两个月来的晦气，一扫而空。

　　“苍穹，你怎么来了？”对任苍穹的到来，李逸风也是颇感意外的。毕竟，任苍穹如今是丹仙东殿的太上长老，位高权重，俗务缠身，再加上妖族入侵在即，李逸风以为任苍穹是无暇分身的。

　　任苍穹笑道：“师有事，弟子服其劳。我听说师尊你来了南神农洲，便知道师尊是为那金刚大日聚阳果而来，却不知道可有收获？”

　　李逸风叹道：“博雅拍卖行门槛很深，对所有人都是一视同仁，我想过很多种办法，却始终找不到突破口。别说交易那金刚大日聚阳果，就算是看一眼，都难啊。”

　　李逸风感叹一声，目光忽然停在了任苍穹身旁两人身上，微微有些吃惊：“苍穹，这二位朋友是？”

　　帝罗抱拳一笑：“天阁剑仙李逸风，久仰大名。在下帝罗。”

　　“这是拙荆武后。”

　　武后微微一笑，朝李逸风微微一笑，却没有说什么。这是苍穹大人的武道恩师，他们不失礼节就可以了。

　　“帝罗武后？二位竟然是帝罗武后？”李逸风也是微微有些吃惊，这帝罗武后，名头可不在他天阁剑仙之下。

　　尤其是帝罗，相传一身神通，已经进入大道境中期，比他李逸风还略胜一筹呢！

　　这样的两个强者，怎么在任苍穹跟前？李逸风有着一丝警惕，难道爱徒被这两人挟持了不成？


第0456章 师徒再聚，直奔主题

　　任苍穹与师尊相处日久，师尊的一个眼神，他也能领悟到其中的涵义，知道师尊有所误会，笑道：“师尊，帝罗武后，是弟子的同道好友。大家都是自己人。”

　　“嘿嘿，李道友，不要紧张。我们两夫妻，现在可都是令高徒的手下随从了啊。而且是服服帖帖，真心追随的那种。”帝罗微笑着说道，倒是没有半点觉得丢人显眼。

　　武后也是道：“苍穹大人救了我们全家的性命，我们已经发誓效忠于他。所以，李道友你不要误会。”

　　李逸风有些吃惊地看了看任苍穹，叹道：“我这个徒弟，果然是处处出人意表。哈哈，二位的大名，我也是如雷贯耳的。倒没想，居然成了自己人。不错，不错，苍穹，能有二位道友辅助你，这乱世之中，倒是更多了几分机会。”

　　李逸风生性洒脱。

　　而帝罗武后，也不是迂腐之辈，彼此之间，倒是一见如故。

　　回到客栈后，李逸风倒没有掩饰，而是将这段时间以来的遭遇，一五一十如数道来。

　　帝罗倒也不奇怪：“李兄，你第一次到这十绝城来？有这样的遭遇一点都不稀奇。”

　　“唉，这也不是他们的错，有规矩总比没有规矩的好。”李逸风倒没有觉得博雅拍卖行有什么不对。

　　相反，他倒是十分欣赏博雅拍卖行这种按规矩办事的风格。在这一点上，天阁组织就远远不如。

　　有令不从，有规矩不守。这是天阁组织的最大弊端。

　　任苍穹点点头，问帝罗道：“帝罗，如果按规矩来，只怕要与那博雅拍卖行混到脸熟，没有个几十年都不成。咱们耽搁不起这时间。你有没有什么捷径可走？只要交易到那金刚大日聚阳果，多付出一点代价，倒也不妨。只要这博雅拍卖行不坐地起价便可。”

　　帝罗想了想，说道：“我在这博雅拍卖行，倒是有个老朋友，是拍卖行的一名资深长老。如果要说捷径，也许可以从他那里入手。”

　　“好，事不宜迟，帝罗你能联系到他么？”

　　帝罗苦笑道：“我的传识玉牌在荒蛮神凤部落就丢失了。现在要联系他，只能去直接找他了。”

　　“那我们就登门拜访便是。”任苍穹可不愿多耽搁时间。

　　师尊急，他也急啊。任苍穹是希望，一口气将这些事办的稳稳妥妥。

　　“现在就登门拜访？”帝罗一愣。

　　“有什么不妥？”

　　帝罗苦笑道：“那混蛋与我虽然有一段交情，不过百多年不见，也不知道他现在是一副什么样的德性。博雅拍卖行的人，一个个都跟茅坑里的石头一样，又臭又硬的，我倒是不怕被他奚落。大人你地位尊崇，没来由受他的鸟气。”

　　“嘿嘿，我没你想象的那么金贵。走，我们去看看。神凤部落是出了名的排外吧？结果咋样？”

　　“他能比朱雀王更臭更硬？”任苍穹笑着说道。

　　帝罗叹道：“朱雀王那是有求于你。现在，咱们是有求于他。不过大人你不介意，属下当然愿意效犬马之劳。”

　　李逸风却是愣住了，吃吃问道：“苍穹，你……你去了神凤部落？”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“师尊，弟子原本打算给你一个惊喜的。没想到刚才说漏嘴了。好教师尊得知，弟子已经去过那神凤部落，而那凤栖木灵果也到手了。如今只要将这金刚大日聚阳果弄到手，五行神果便算收集齐全了。”

　　“什么？你得到凤栖木灵果了？”李逸风因为激动，嘴唇都有些轻轻哆嗦起来。

　　任苍穹将剩下两枚凤栖木灵果拿了出来：“师尊，这是两枚凤栖木灵果，绰绰有余了。万一不行，咱们用一枚凤栖木灵果，加一枚水云神果，跟他们换一枚金刚大日聚阳果，瞧他们心动不心动。”

　　李逸风目不转睛，望着那凤栖木灵果，心中感慨万千。有徒如此，夫复何求？他原本以为，这凤栖木灵果是最难求的，所以，他放到最后去想办法。

　　可是，这个天才弟子，却提前帮他把最难办的事给办了。

　　“苍穹，为师当真是不知道该怎么答谢你了。”李逸风长叹一声。

　　“师尊啊，弟子为师尊办事，那是天经地义。当年若没有师尊收容我，弟子在天阁组织只怕也无法立足。师恩如山，一日为师，终生为父。弟子做的这点小事，何足挂齿。”

　　帝罗嘿嘿笑道：“李兄，真羡慕你好福气，收了这么一个高徒。那朱雀王不可一世，对你这个徒弟，也是服服帖帖。神凤部落守旧排外？凤栖木灵果从来不对外交流？我呸，最后还不是乖乖送到苍穹大人面前？”

　　帝罗对朱雀王可是一点好感都没有的。

　　被神凤部落拘禁了那么久，他这是一肚子的火气。一百年的囚禁，一百年的屈辱，他帝罗如今虽然得到了自由，但却没有因此而对神凤部落心平气和。虽然明知道不能报复了，但诽谤几句，心里也痛快一些。

　　“苍穹，竟有这等事？快说说，那朱雀王，为何对你如此之好？”

　　任苍穹笑了笑：“倒也不是什么秘密。只是师尊在博雅拍卖行，没有关注外界的事，现在外界恐怕都知道了，神凤部落的下代王受伤，弟子帮她疗伤，所以朱雀王为了答谢我，送了一些礼物酬金罢了。那凤栖木灵果，只是朱雀王的额外酬劳。”

　　“原来如此，原来如此。苍穹，你这一身神乎其技的医术，倒真是造化不小。”李逸风十分叹服。

　　……

　　十绝城核心区域某一处院落府邸内，李凌长老正在府上享受着美酒，难得一日清闲，李凌长老在府中后院里，与几个族兄弟小酌一番。

　　“大哥，恭喜啊，听说你过不多久，便要晋升金牌长老了。这么一来，你在博雅的地位，又是水涨船高，提升了一筹啊。将来，未必没有机会，冲一冲几大总管的位置。”

　　在博雅拍卖行，除了背后的几大行主之外，权力最大的，不是长老，而是几大总管。

　　总管，在拍卖行，权势极大。基本上是掌管了博雅拍卖行所有内外的俗务。至于行主，基本上是不怎么过问俗务的。

　　至于长老，权力不小，但长老毕竟比较多，与几个总管相比，权势上倒是略显得逊色了些。

　　李凌笑道：“总管的位置，实在是太少了。咱们博雅拍卖行，内内外外总共才五大总管。位置那么紧张，我倒是没有那么大的野心了。”

　　“嘿嘿，大哥啊，这要是走运了，总管的位置你不想坐，也会主动送到你屁股来。我相信大哥洪福齐天，将来一定有机会的。”

　　几个族兄弟，都是死党，李凌倒不见外。正喝到尽兴的时候，有属下来报：“大人，门外有人投递了一封拜帖。”

　　“拜帖？我不是说过么？一般拜帖不要传达给我。”李凌眉头微微一皱，这种拜访帖，每天都有，无非就是一些不入流的晚辈，想要投靠他，或者想拜他为师，做他的随从之类的。

　　对于这种拜帖，除非是特别出众的，不然的话，李凌都是直接销毁不看的。

　　“大人，这个拜帖，好像跟以前不太一样，有好些个署名。”

　　“哦？都有什么人？”

　　那名属下说道：“第一个，是什么天阁剑仙李逸风。”

　　“李逸风？”李凌笑了笑，“倒是我的本家。不过这个天阁剑仙李逸风，在博雅拍卖行游逛也不是一天两天了。他这是找门路，想走后门呢。好歹是个有名的人物，也不杀他的面子。就说我不在便是。”

　　“还有一个，丹仙东殿太上长老任苍穹。”

　　“任苍穹？”李凌举到嘴边的杯子，忽然一顿，眉头轻轻一拧，这个名字，最近可不陌生，“任苍穹？丹仙东殿太上长老？是他？听说他最近在荒蛮做了一件大事，连神凤部落都被他征服了？”

　　“对啊，大哥，我也听说了这事。现在外界都在传这件事，说这丹仙东殿出了一个天才灵药大师，传的神乎其神。”

　　“连神凤部落都被他征服了？这家伙，倒真有些本事。大哥，你不说我倒忘了，那任苍穹好像就是东皇洲天阁组织啊。李逸风，好像是任苍穹的武道恩师啊！”

　　李凌一愣：“这倒是有些趣味了。任苍穹来拜访我，却是干什么？想走后门？以他的名头，如今就算去拜见行主，那些行主大人也未必会闭门不见啊？他却为什么来拜访我？”

　　不过，那随从接下来的话，倒是给了他解释，打消了他的疑虑。

　　“大人，这任苍穹后面，还有两个署名，是帝罗武后。”

　　“什么？帝罗武后？你没搞错？”李凌霍然站了起来，“帝罗这厮，还没有死？不是传闻说他们两夫妻已经死了吗？”

　　那名属下也不知道怎么接话，死没死，人家现在是上门拜访了。

　　李凌嘿嘿一笑：“帝罗与我倒有些交情。不见的话，倒是说不过去了。再说那任苍穹，李逸风，任何一个，都值得见一见。快请。”

　　丹仙东殿的太上长老，这个名头，他李凌也不便怠慢。再说，帝罗武后也是故人，如果推辞不见，倒也说不过去。


第0547章 礼多人不怪，交易筹码

　　过不多会儿，帝罗爽朗的笑声便传来了：“李凌，你这家伙，一百年不见，把我这个老朋友给忘了吗？居然把我夫妻二人晾在外面，当真是岂有此理。”

　　李凌听到帝罗的声音，心里也是一动：“果然是你这家伙，我以为你死了，你倒没死，哈哈，没死就好，没死就好。”

　　李凌倒也不全然是那种没有情谊之人，听说故人尚在，倒有几分喜悦之情，将四人迎入大厅。

　　“介绍一下，这位是天阁剑仙李逸风，这是丹仙东殿太上长老任苍穹大师。我们两夫妻就不用介绍了吧？这位是李凌长老，是博雅拍卖行的支柱人物。”

　　李凌笑道：“帝罗老儿，你什么时候嘴巴这么能说会道了？无事献殷勤，非奸即盗。你这老儿以前可没这么捧过我，必定有诈，必定有诈啊！”

　　“诈你个大头鬼。我帝罗一向光明磊落。你这家伙可别以小人之心度君子之腹了。”

　　李凌和帝罗交情倒是不错，彼此虽然百年不见面，见了面说话倒是十分随意，并没有那种约束感。

　　宾主坐定之后，帝罗也不废话，直接将茶杯一放，单刀直入：“李凌，我们两人的交情，虽然说不上生死兄弟，但也算是一场朋友了吧？我就不跟你绕弯子了。我们这次来，是有件事找你。”

　　“哦？什么事？”李凌并不急着应答，口气平静地问。

　　“这件事，如果你要拿捏起来，倒觉得我们可能是在求你。如果你仔细想想，其实未必不是双赢。你们博雅拍卖行的规矩，我们无意破坏。不过，据我所知，你们博雅拍卖行最大的规矩，就是盈利。无利不起早，对吧？”帝罗语气不卑不亢，显得十分平静。

　　“不错，在商言商，我们博雅拍卖行，求的就是一个利字。所以，有时候在外人看来，倒显得有些不近人情了。”

　　帝罗嘿嘿一笑：“人为财死，鸟为食亡。做你们这一行，规矩在先，人情其次。这也不怪你们。我今天来拜访，倒只是做一个引荐。实际上，要找你的是苍穹大师和天阁剑仙李兄。”

　　“哦？苍穹大师的名头，我等是如雷贯耳。李兄天阁剑仙的威名，也是闻名已久，久仰久仰。”

　　李凌不愧是拍卖行出身的，每一句话仿佛都是提前埋伏在嘴边的，就等着嘴巴一张就出来了。而且是滴水不漏，说了半天，硬是没有一句切入了正题。

　　任苍穹见这李凌是老油子，不见兔子不撒鹰。淡淡一笑：“李长老，我等前来，便是给李长老带来一个机遇。这件事若是能成，李长老必然会获利不小。”

　　“哦？要说对我有利的事，李某倒真是洗耳恭听了。”

　　“嗯，我打听到，你们博雅拍卖行，有一枚金刚大日聚阳果？这个消息，却是不假吧？”

　　任苍穹就没打算跟他拐弯抹角。

　　“不假，嘿嘿，苍穹大师倒是消息灵通啊。”李凌依旧是油盐不进，对这个消息不否认，但却绝口不问任苍穹的来意。

　　不过，他嘴上不问，并不代表心里就没有计较。其实，他李凌听到金刚大日聚阳果的时候，第一念头便是，这任苍穹是灵药大师，只怕需要这枚金刚大日聚阳果，否则的话，他断然不可能远赴南神农洲，到这里来讨没趣。

　　“嘿嘿，李长老，冒昧问一句，那金刚大日聚阳果，贵拍卖行估价多少？实不相瞒，我等就是为此果而来。”

　　“金刚大日聚阳果？”

　　李凌故作矜持，说道：“此果非同小可，据说是上古神种，举世只有一颗神树孕有此果。而且，咱们四大洲压根没有这等神树。所以，这枚果子，对我们博雅拍卖行来说，是孤品，是镇店之宝啊！”

　　帝罗嘿嘿笑道：“镇店之宝？别说什么镇店之宝了。你们博雅拍卖行，又不是没有拍卖过镇店之宝。真正的镇店之宝，你们是不会让外界知道的。如果让外界知道，那就不是镇店之宝，就绝对不是非卖品。”

　　“嘿嘿，帝罗老儿，你要这么说，我也没法子。不过那金刚大日聚阳果，我还真没听说过有拍卖的意向。”

　　任苍穹淡淡一笑：“李长老，这里没有外人。我就不拐弯抹角了。拍卖不拍卖，不重要。我们来找你，就是想看看有没有办法私下交易。至于交易的清单，我这里许多供你选择的东西，大道级图腾装备一套，水云神果一枚，或者凤栖木灵果一枚……”

　　“哦？水云神果，凤栖木灵果？”李凌倒是有些吃惊，“这两样，似乎也是天下五大神果吧？”

　　“不错，五大神果，分金木水火土五行。这水云神果和凤栖木灵果，都属于五大神果的行列。以物易物，你们博雅拍卖行也不吃亏。”

　　李凌笑道：“听起来是不吃亏。不过我听说金刚大日聚阳果的神树，在无尽海域，相比来说，更加不易求得。而水云神果，在东皇洲就有。对我博雅拍卖行来说，倒未必是绝对不可得的孤品。至于凤栖木灵果，荒蛮的神凤部落有一品凤栖神树，也不是完全不可得的孤品。”

　　“哼，李凌，你这话就有点诛心了啊。水云神果我不知道，凤栖木灵果，神凤部落什么时候有过外流？”

　　李凌笑呵呵道：“没有外流，你们又是如何得到的？”

　　“李长老，凤栖木灵果，是朱雀王亲手赠送与我之物。我敢保证，到目前为止，除了神凤部落外，绝无第二颗流出了。”

　　李凌笑了笑：“就算如此，一颗换一颗，我们不吃亏，但也没占什么便宜。等于是白折腾，这桩交易，只怕是不合我们的规矩。”

　　李凌这话，倒是不假。一颗换一颗，对博雅拍卖行来说，压根没有什么收获，这种交易，他们有兴趣才怪。

　　任苍穹微微一笑：“李长老，一万玄灵一品灵石，如果你促成这桩交易，这一万灵石就是你的酬金。”

　　“苍穹大师……你这可就让我难做了。呵呵，玄级灵石虽好，但是这种生意，对博雅拍卖行毫无利处，除非我是行主，否则断然拍不了这板的。”

　　帝罗哼了一声：“李凌，天下熙熙，皆为利来。这一万玄级灵石，你几乎是等于白得，还有什么不满意？”

　　玄级灵石，李凌不满意那是假的。一万玄灵一品灵石，用高灵一品的灵石来估计，至少也是翻百倍都不止的价值。

　　这等高额的报酬，他李凌不可能毫不动心。不过正如他说的，博雅拍卖行也是无利不起早的规矩。

　　以一换一，博雅拍卖行根本不可能交换。拍卖行，如果一件宝物以原价拍出，那就是天大的失败。

　　至少至少，也得有三分利头。

　　这就是拍卖行的规矩，如果没有盈利，那是绝对打动不了博雅拍卖行的。

　　任苍穹嘿嘿一笑：“李长老，如果是两枚水云神果呢？这个筹码，贵行难道还是无动于衷么？”

　　“两枚？”

　　李凌愣了一愣，他也想赚那一万灵石的酬金，沉吟了片刻，说道：“如果是两枚换一枚，那就有点谈判的空间了。”

　　“嘿嘿，那就请李长老运作运作，把这个谈判空间扩大。两枚水云神果，我们咬咬牙，还是出得起的。”

　　李凌望了帝罗一眼：“好，我看在帝罗兄的面上，就帮你们跑跑腿。不过成不成，这我可就不敢保证了。”

　　“你打算找谁？”帝罗好奇问道。

　　“我当然找行主了，找那几个长老，基本没得谈。他们只是执行者，没有决断权的。”

　　“好，那我们就回客栈敬候佳音了。”

　　任苍穹将一只灵囊放在李凌旁边的桌子上，微微一笑，站起身来。

　　谈判的筹码已经报出了，就看这李凌上道不上道。任苍穹当然不会那么小家子气，等办事之后再付钱。

　　而是直接先把酬金给了李凌，这样一来，李凌想不用心去办事，都不可能。收人钱财，与人消灾。

　　这个准则，放四海之内通行。

　　……

　　回到客栈后，李逸风多少有些患得患失：“苍穹，两枚水云神果，你说那博雅拍卖行，会否交换？”

　　任苍穹笑了笑：“不好说，不过既然已经打通了路子，最终交易必然可成。就是筹码怎么谈判的问题了。不猜想，这博雅拍卖行，必然会狮子开大口，不过弟子已经做好了让他们敲竹杠的准备了。”

　　形势大于人，任苍穹也不是爱吃亏的人，但是当下，却是没有时间纠缠，宁可吃点亏，早点办妥事情是正经。

　　所以，他是有心理准备，让这博雅拍卖行狠敲一笔。大不了，以后有机会再回敲一笔便是。

　　果然如任苍穹所料，李凌在半天后，便来到了任苍穹他们所在的客栈，带来了一个不算好，也不算坏的消息。

　　“诸位，这件事，几个行主已经碰了一下头。现在是大行主一个人当家作主，请你们过去谈一谈。诸位，机会难得。这可是博雅拍卖行难得开一次后门。如果大行主提出什么筹码，诸位千万别拒绝。否则，机不可失，失不再来。”

　　任苍穹微微一笑：“李长老请带路。”


第0548章 坐地起价，现世报应

　　博雅拍卖行的第一行主，是整个南神农洲都是有数的人物。与正道联盟和千秋教的两大巨头几乎有分庭抗礼的资格。

　　“大行主，几位贵客已经请到了。”李凌恭恭敬敬，向这博雅拍卖行的真正掌控者禀告道。

　　这第一行主公良珏，居然是一个非常儒雅的文士，若不是知道他的身份，第一眼看到他，非以为是饱读诗书的大儒不可。

　　“哈哈，苍穹大师，久仰大名，倒不曾想，你却来了我们十绝城，倒是失迎了啊。”

　　公良珏居然十分和蔼客气，仿佛是见了多年的老友一般。

　　“公良行主也是风采照人，我等也是仰慕已久啊。”任苍穹呵呵笑道，“这位是天阁剑仙，还有帝罗武后。”

　　公良珏对其他人，似乎没有对任苍穹的兴趣那么大，但是态度上，倒没有刻意轻慢谁。

　　都是笑脸相迎：“诸位请坐。”

　　入座之后，公良珏笑道：“听说苍穹大师有意我行的金刚大日聚阳果？”

　　“实不相瞒，我此次前来，确为此果而来。”

　　公良珏笑道：“若是别人来，我必然会说这是镇店之宝，不予交流。不过苍穹大师非同一般，我博雅拍卖行，倒乐意做一个人情。不过，水云神果虽好，我博雅拍卖行却不需要两颗。”

　　“哦？公良行主的意思？”任苍穹沉吟问道。

　　“我听说苍穹大师手头有凤栖木灵果？”公良珏仿佛不经意问道。

　　“不错，凤栖木灵果，却只有一枚。”实际上，任苍穹还有两枚，但要留一枚给师尊李逸风救治道侣，所以，他只能用一枚出来交易。

　　“嗯，凤栖木灵果，水云神果各一枚。这是我们博雅拍卖行各大行主商议后，能够接受的底线。”

　　公良珏说到生意的时候，却是一收早先的温文尔雅，却是浮出一丝精明微笑，他们的筹码，依旧是两颗换一颗，但却不是两枚水云神果，而是要一枚水云神果，一枚凤栖木灵果！

　　这算盘，倒真是打的不错。

　　任苍穹沉吟片刻：“底线？这仅仅是底线么？”

　　“呵呵，虽然是底线，但我个人却可以卖一个面子给苍穹大师。做主促成这桩交易。”

　　“哦？想来，还有一定的附加条件吧？”任苍穹悠悠笑问。

　　公良珏笑道：“苍穹大师真是爽快人。我听说，苍穹大师前段时间救治神凤部落的青鸾王，医术通神，天下皆知。如今苍穹大师的名头，可是传遍了整个天泽小世界啊。”

　　“嗯，那只是外界的错爱，我的医术，在丹仙殿也不过尔尔。运气好碰巧能够医治青鸾王罢了。”

　　“嘿嘿，苍穹大师谦虚了。我这附加要求便是，这桩交易促成后，苍穹大师还要欠我们博雅拍卖行一个人情。这倒也是学那神凤部落，凑一个趣罢了。这个人情，倒不会过分。只是将来我们需要苍穹大师救治的话，请苍穹大师务必出手援救一次，如何？”

　　“仅限于医术上援救？”任苍穹却不肯轻易落入对方的圈套。

　　“嗯，仅是医术上的医治。绝不会超过这个范畴。否则，这个人情便自动失效，如何？”

　　公良珏这个要求，倒也不算太过分，不过终究还是占了大便宜。毕竟任苍穹以二换一，还得欠一个人情。

　　帝罗一旁忍不住道：“公良行主，这桩交易，未免太悬殊了吧？”

　　李凌笑呵呵道：“帝罗，博雅拍卖行的规矩，因苍穹大师而改。这个交易筹码看起来似乎是不对等，实则求与被求之间，又怎么可能对等？你说是不是这个道理？”

　　任苍穹淡淡一笑：“好，便依了公良行主说的，成交！”

　　公良珏抚掌而笑：“好，痛快，苍穹大师果然是痛快人！说实话，这金刚大日聚阳果来自海外，一果难求。要说灵力度，五大神果不分上下。但是论起珍惜度，此果确在其他四果之上啊。”

　　既然成交，任苍穹便不想再说什么了。这个交易筹码，倒没有超过他的预期太多。

　　所以，哪怕看上去有些吃亏，但能够顺利获得金刚大日聚阳果，倒也不虚此行。

　　至于水云神果和凤栖木灵果，他们都有的多。物以稀为贵，东西在别人手上，又在别人的地盘上，任苍穹倒也吃得起这个亏。

　　“呵呵，公良行主，既然交易达成，什么时候交货？”

　　公良珏微微一笑：“不急不急，三天后，我们会举办一个交易庆典，到时候好好宣传一番，如何？”

　　任苍穹心里微微有些不喜。果然是在商言商，每一个细节，都要把利益最大化。所谓的好好宣传，无非就是要将水云神果和凤栖木灵果的名气打出去，好让外界知道这回事。

　　如此一来，五大神果一颗变两颗，博雅拍卖行赚的盆满钵满。

　　不过，现在金刚大日聚阳果在对方手里，任苍穹也不得不按对方说的办。求人矮三分。

　　辞别了公良行主，一行几人回到客栈。帝罗不禁有些不爽，也觉得颇为掉面子，这博雅拍卖行坐地起价，可真是一点面子都没给他帝罗啊。

　　尤其是公良珏，看起来斯文的很，实际上，也是一肚子坏水，坐地起价，漫天开口，还要装作一副很斯文的样子，真是虚伪的很。

　　“妈的，这博雅拍卖行真是欺人太甚。我帝罗一百年不出江湖，当真把我这张脸当路人甲了？”

　　不得不说，公良珏今天是有点过分。不但没看他帝罗的脸面，甚至是一点面子都没给他。

　　这让帝罗觉得尊严受到了极大的冒犯。

　　反而是任苍穹淡淡一笑：“帝罗，你着急什么？这博雅拍卖行只为求利，根本不可能跟你讲人情交情。不必费神，他现在看似占了便宜，日后未必就不会吃亏。今日我们吃了亏，回头未必就占不到他们的便宜。”

　　帝罗嘿嘿笑道：“下次等他们求你的时候，你也漫天要价。”

　　……

　　博雅拍卖行的主殿里，几大行主又一次聚到了一起。

　　“大哥，那几个冤大头，就走了么？”一名白衣男子，看起来只有三十来岁，神态倨傲，正是行主中排名第四的萧白行主。

　　公良珏微微一笑：“不得不说，这任苍穹虽然年轻，倒是十分果断。照我猜测，他们可能极为需要这金刚大日聚阳果，否则，也不至于那么爽快就答应了我的筹码，我起先还以为，他们会拿捏一番呢。”

　　“嘿嘿，有求于人矮三分啊。他们要是不答应，大可回去。又不是我们求着他们来交易。”

　　公良珏笑了笑：“好了，这件事咱们占了便宜就别卖乖了。总而言之，这个任苍穹还是一个人物，我用一个人情套住了他，以后即便有求于他，倒也不担心他狮子开大口了。”

　　这四大行主，都是纷纷大笑。显然，这次交易他们是赚大了，天下五大神果，论价值，其实在他们拍卖行里运作，价值是差不了太多的。一颗换两颗，绝对是翻倍大赚。

　　而且，还能得到一个药圣大师的人情。这个人情可不一般。任苍穹的名头，天下人皆知。神凤部落这次公告天下，显然也是有意给任苍穹打出名气，助他成名。

　　“嘿嘿，老五如果知道这个消息，一定也会很高兴了。他去了千秋教这么久，说起来，也应该回来了吧？”

　　博雅拍卖行，共有五大行主。他们口中的老五秦冲，是近三十年内才冒出来的奇才，与这四大行主虽然并列为行主，但其实是这四大行主铁了心要栽培的接班人，寄托了他们极高的期望。

　　公良珏听说到这事，眉头轻轻一皱：“我今早还传识联系过老五，他似乎有事耽搁了，并没有回应。”

　　“咦？大哥你也联系过他？我昨晚联系他，也没有回应啊。”第二行主吴千瑞有些吃惊了。

　　“什么？你们都没回应？我两天前联系过一次，也没有消息啊。”这是第三行主齐云翼的惊呼。

　　四大行主，各自对视，忽然之间，都涌起一股不太祥瑞的预感。仿佛忽然之间，有一股神奇的力量，让他们同时气血翻涌。

　　这是强者的一种感应力，神乎其神，却是十分精准。

　　难道说……

　　公良珏面色一变，喃喃道：“难道老五出了什么变故？”

　　“不会吧？老五一身修为，早就是大道第二重的强者了。这南神农洲，除了那几个隐世不出的老怪，谁伤得了他？”三行主齐云翼叫道。

　　说话间，门外匆匆走进一名执事，禀告道：“几位行主，大殿门口，有人送来一只大箱，说是有一份礼物送给列位行主。”

　　“什么？”

　　几个人都有一种越来越浓的不祥感觉，纷纷冲了出去。那箱子已经卸了下来，摆在了大殿之中。

　　“打开！”公良珏面色难堪。

　　箱子打开，里边果然装了一个人，赫然便是他们口中的老五秦冲！而秦冲此刻，准确来说，已经不像是一个活人，全身伤痕，五官狰狞，几乎移位变形，气若游丝，面如白纸。

　　“经脉全部断裂……”公良珏一搭脉，口气酸涩无比，一时间，无数荒诞的感觉全部涌了上来，自己还真够乌鸦嘴的，刚要求了任苍穹一个人情，难道就应验了吗？


第0549章 自讨苦吃，交易提前

　　其他几名行主，几乎也是同时间，产生了这个荒诞念头。都觉得，是不是他们这件事办的不够仁义，所以上天怪罪惩罚他们？

　　不然的话，怎么刚跟任苍穹谈妥一个人情，就遇到这等事？

　　“老大，怎么办？”吴千瑞有些手足无措，看到老五秦冲这副样子，只怕随时都可能死去啊。

　　“还能怎么办？赶紧医治。”公良珏几乎是气得快吐血，“到底是谁干的？老五去了千秋教拜访，难道是那千秋教下的毒手？”

　　“大哥，现在不是追究谁是凶手的时候，老五命悬一线。咱们得赶紧请人救治。”

　　“请谁？请那任苍穹吗？这不是……唉！”齐云翼觉得这件事，倒真有点搬石头砸自己的脚。

　　可是，老五秦冲，是他们主力培养的接班人，不能不救。就跟神凤部落一样，青鸾王对神凤部落不可或缺。

　　对博雅拍卖行来说，虽然老五秦冲不至于那么重要，但也是花了他们无数心血培养出来的。

　　如果就此死去，他们几百年的心血也难免付之流水。再说，人非草木，孰能无情？

　　他们几大行主之间，感情极好，就跟兄弟一样彼此照料，团结的很。否则的话，以博雅拍卖行的实力，本不足以和千秋教及正道联盟分庭抗礼，正是因为他们的团结，才让他们能在南神农洲立足。

　　说到神医，在南神农洲，最强的自然是丹仙南殿的神医。而丹仙南殿的神医，医术最精的，自然是当日参加了神凤部落竞争的蒙任。

　　可是，那蒙任当初参加竞争，也没有通过最终的三道考核，是任苍穹的手下败将。

　　再说，南神农洲地域广阔，绵延上千万里。那丹仙南殿离十绝城，少说也有二十万里路，远水解不了近渴。

　　要说十绝城里，也不是没有灵药大师。但是跟丹仙南殿都没得比，就更别说跟任苍穹比了。

　　如今看老五秦冲这架势，只怕随时都有可能死亡。那一线生机，就算是靠他们的大道灵气维持，也不可能取代得了生命力，不可能违背生死规律。

　　“大哥，老五的生命力几乎快断绝了。我听说，凤栖木灵果有续命之功，能够活跃生命力，几乎有活死人，肉白骨的功效啊。不如……”

　　“对，凤栖木灵果，不然我们把交易提前吧？”

　　公良珏有些犹豫：“我与那任苍穹约好了三天后，如果此刻返回，只怕他们看出了破绽，反而回过头敲我们的竹杠啊。”

　　公良珏也深感无奈，这真是现世报，来得快。敲竹杠还没敲响，就遇到这破事了。感觉这场无妄之灾，完全是他们给招来似的。

　　二行主吴千瑞道：“不怕不怕，咱们只要不泄露老五的事，先把交易给完成了。再跟任苍穹摊牌，要他兑现人情。如此一来，我们还是一本万利，反正交易完成了，人情他也得还不是？”

　　“有道理，我看这样可行。”老四萧白也支持吴千瑞这个提议。

　　老三齐云翼却有些担忧：“那任苍穹我不知道，帝罗武后都是精明之极的人物，万一被他们看出破绽，反过来要挟我们。我们投鼠忌器，老五的伤势，却是拖不起啊。”

　　公良珏沉吟了片刻，下定决心：“不管了，现在情况很明朗。十绝城那些所谓的神医，我看也救不了老五这伤势。请他们来，除了泄露风声坏事之外，也于事无补。我看不如赌一把，直接请他们来完成交易。”

　　老大发话，其他人救秦冲的心切，自然也不可能反对了。只是心里多少是有些没底。

　　公良珏道：“等任苍穹来，大家的表情要自然一点，不要紧张，也不要露出破绽。”

　　“这是自然。”

　　……

　　任苍穹他们回到客栈，还没过多久，忽然又接到李凌长老的邀请，请他们带好筹码，前往总部大殿进行交易。

　　任苍穹这就有些糊涂了：“这博雅拍卖行做生意，可真是够精明啊，一会儿一个主意，简直是打我们一个措手不及啊。”

　　帝罗倒是觉得有些奇怪：“不对啊，博雅拍卖行做生意，虽然精明，但也是一言九鼎的。说了三天后，怎么又临时提前了。我看这里头，只怕有鬼。”

　　“鬼你个大头鬼。”武后倒是不以为然，“我看他们就是怕苍穹大人反悔，所以想提前敲定了交易。说白了，就是占便宜心理。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“师尊。你说这里头，是不是有什么问题？”

　　李逸风也觉得蹊跷，不过事到如今，他们也没有退路：“苍穹，事已至此，走一步看一步。如果对方真的再漫天要价，大不了咱们再想别的办法。这金刚大日聚阳果产自海外，大不了，我远赴海外再访一访便是。凤栖木灵果到手了，我没有其他后顾之忧，专心找这金刚大日聚阳果，我不信还真就找不到。”

　　“放着现成的不要，却去海外，忒也不划算了。咱们瞧瞧去，看看这博雅拍卖行到底搞什么鬼名堂。”

　　任苍穹倒不怕这博雅拍卖行搞什么名堂。

　　一行四人，又风风火火来到了拍卖行总殿。那李凌早在外面等候多时了。

　　帝罗抱怨道：“李凌，我不过是百年没来，你们博雅拍卖行什么时候这么不讲规矩了？临时变卦，不像你们的规矩啊。”

　　李凌苦笑道：“这件事，我真是一点头绪都没有。帝罗兄，这个真怪不得我，我只是奉命行事。”

　　帝罗一脸的不爽：“如果这次还是漫天要价，我一定不会善罢甘休的。”

　　“不会不会，几位行主都是了不得的大人物，怎会漫天要价？”李凌也是有苦说不出，“再说，已经谈妥的交易，我们博雅拍卖行还从来没有爽过约，这绝对不用担心。”

　　四人进入了大殿，任苍穹一眼便看到了公良珏。

　　公良珏笑道：“苍穹大师，不好意思，原本说三天后交易。不过我们觉得三天后夜长梦多，还是现在交易更为干脆一些。苍穹大师你没意见吧？”

　　任苍穹半开玩笑道：“只要筹码不变，我是不会有意见的。”

　　“筹码不会变，呵呵，绝对不能变。我们博雅拍卖行，总有一点原则的。这筹码谈好了，怎能再变卦？”

　　公良珏一副严肃的口气，让人乍一看居然此人十分有诚意。不过任苍穹却知道，这是貌似忠厚，绝不能太当真。

　　“来来来，引见一下，这是我们的二行主吴千瑞，三行主齐云翼。还有这位是四行主萧白。”

　　公良珏介绍完毕，任苍穹微笑见礼。

　　双方分宾主位置坐了下来，任苍穹却觉得，这气氛看起来其乐融融，感觉很正常，但他的神识里，总有一种奇怪的感觉，觉得这气氛里头，有着一股怪味道，有着一些不对劲。

　　对方四人，看起来都竭力装作很正常的样子。但从他们一些细小的眼神和动作上，任苍穹依旧能看出一点非同寻常的东西。

　　“这几个家伙，莫非玩什么花样？难道是要巧取豪夺？”任苍穹心里嘀咕着，不过看上去，似乎又不太像是这么回事。

　　“苍穹大师，这是金刚大日聚阳果，请查看。”

　　一只玉盒子，从公良珏那边缓缓推了过来。那盒子虽然有封印，但隐隐却好像藏着一头猛虎一般，有着一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“呵呵，这金刚大日聚阳果，乃是天下最奇特的神果，便如一把绝世宝剑一般锋芒毕露。哪怕是藏于匣中，亦是锋芒外露。苍穹大师是灵药行家，可先验货。”

　　任苍穹五指一抓，将那玉盒凭空抓到面前。

　　只稍微打开一条缝隙，便感觉到好似一柄绝世神兵轻轻出鞘，拉开了一道锋芒。

　　任苍穹不朽帝气，也是金属性和火属性最强的神典，与这金刚大日聚阳果一遇，便好似干柴遇到烈火一般，竟然引起了他体内不朽帝气的共鸣。

　　那一只玉盒子，发出嗡嗡嗡的鸣叫之声，就好像一柄要破封的宝剑一样，呼之欲出。

　　“这……”

　　金刚大日聚阳神果锋芒外露，这对博雅拍卖行来说，并不稀奇。

　　可是，这神果居然发出这种刺耳的鸣叫声，好像那绝世神兵出土，龙吟虎啸，隐隐有金戈铁马的气象。

　　这等天地异象，显然已经超出了金刚大日聚阳果本身的威能。

　　“苍穹大师所修炼的功法，莫非是金属性的功法？”公良珏微微有些动容，能够与上古神种的果子形成共鸣，这苍穹大师的功法，不一般呐！

　　任苍穹微微一笑，却没有正面回答，而是将那玉盒子一摁，将那道缓缓打开的缝隙合上。

　　“确然是金刚大日聚阳果，没有错。”

　　任苍穹也不拿捏，手中如变魔术一般，抓住两只灵囊：“这是水云神果，还有凤栖木灵果。”

　　“请诸位行主查收。”

　　任苍穹将那灵囊一推，直接送到几个人的跟前。

　　这些行主，一个个都是鉴宝行家，虽然此前未曾见过这些灵果，但鉴定功力，却不是浪得虚名的。

　　几人轮流鉴定一番，都确定确为真品。

　　公良珏哈哈一笑：“好，爽快，爽快，都是真品。这桩交易，就这么敲定了，苍穹大师没有意见吧？”

　　任苍穹淡淡一笑：“如此最好，省时省力。”

　　既然东西到手，任苍穹自然也不会卖乖。对方没有坐地起价，任苍穹自然不会出什么幺蛾子。


第0550章 反求苍穹，天下奇毒

　　金刚大日聚阳果到手，任苍穹也不打算逗留。虽然他不知道这博雅拍卖行为什么提前交易，但总觉得这里头有故事。

　　为了避免夜长梦多，任苍穹决定先走为上。

　　“公良行主，既然交易成功。我等也就不多打扰了。告辞。”任苍穹虽然得到金刚大日聚阳果，对这博雅拍卖行，却没有多少感激。

　　毕竟，他去的筹码明显是偏高的。对方坐地起价，他虽然甘心情愿，但并不代表他就欢欢喜喜。

　　更何况，对方还给他下了一个小套，要他承诺一个人情。人情这东西一般都是主动提出的，从来没有索要的。

　　一旦索要人情，显然味道就变了。

　　这让任苍穹对博雅拍卖行看低了一层。比起来，这博雅拍卖行在气度上，就不如那荒蛮的神凤部落。

　　见任苍穹要走，那公良珏知道，再不开口，就没机会了。

　　“苍穹大师，请留步。”

　　任苍穹一愣，眉头轻轻一挑，不喜不怒：“公良行主还有什么指教？”

　　公良珏老脸虽然厚，但毕竟有些难为情，尴尬地笑了笑：“早先这个交易，还有一个附加的人情条件。嘿嘿，说来惭愧，原本我们也只是仰慕苍穹大师的圣手医术，有点私心，想留一道后手……万一将来用得着的时候，能够加一道保险，唉……”

　　任苍穹沉吟不语，也不表态，淡淡看着公良珏，现在东西到手，他心里倒也没有什么忌惮。

　　“是这样的，苍穹大师，我们想把那个人情用掉。”

　　“哦？”任苍穹淡淡一笑，“公良行主要用掉那个人情？”

　　早先主动权掌握在博雅拍卖行手里，公良珏他们坐地起价。如今交易完成，有求于人，就由不得他不摆低姿态了。

　　人情归人情，这玩意纯粹是君子协定。如果人家不跟你尽心尽力办，你这人情用了也未必能治好老五秦冲。

　　毕竟，人情这东西，主动赠送和被动要挟的人情，味道是完全两码事。

　　“苍穹大师，我们现在就用掉这个人情，不知道你方便不方便。”

　　“倒没什么不方便的，如此也好，免得下次再跑一趟南神农洲。”任苍穹倒是无所谓。

　　“不过——我一定会尽心尽力，但却不能保证一定能够救活。”任苍穹自然不会懈怠，万药尊的医道传承，讲究的是一个救死扶伤，有一线希望，就当尽百倍努力。

　　所以，这个人情纵使不是任苍穹自愿给的，但他也不会因此而故意懈怠，消极救治。

　　公良珏大喜：“那是那是，苍穹大师是当世大家，这医德，我们是绝对信得过的。只要尽心尽力，我们绝不会无理取闹。”

　　“嗯，不知道要我救治何人？”

　　“苍穹大师，请随我来。”公良珏见任苍穹已经答应，连忙引路，他们现在也是十分焦急，生怕秦冲坚持不下去。

　　李逸风和帝罗武后，则是寸步不离，也跟了进去。

　　公良珏有些作难，望着李逸风和帝罗武后：“三位，苍穹大师诊治，需要安静的环境，三位可否留步一下。”

　　帝罗淡淡哼了一声：“保护苍穹大师的安全，是我们的责任。公良行主，你可不要让我们作难了。”

　　公良珏心里微微有些恼怒，这帝罗沉浸百年不出江湖，怎么重出江湖之后，脾气见涨了？

　　他身为博雅拍卖行的真正掌控者，不论权势还是自身实力，比帝罗都只强不弱，所以被帝罗这么一顶撞，心里不免有些不爽。

　　不过他不爽，却不知道帝罗更加不爽。早先交易的时候，公良珏他们坐地起价，一点面子都没给帝罗，帝罗肚子里也憋了一股气。

　　如今，倒求苍穹大人，还想有好脸色给他？门都没有。

　　帝罗可不是那种你打我左脸，还凑右脸过去的人。

　　李逸风虽然面带微笑，但显然也不可能让任苍穹脱离他们的视线。

　　公良珏无可奈何，在这种情况下，他们没得选择。看看任苍穹似乎也没有让其他人回避的意思，他公良珏要是强行阻拦，弄不好任苍穹直接甩手不干呢？

　　望着奄奄一息的秦冲，任苍穹也觉得颇为奇特，这秦冲的伤势，明显是人为故意给博雅拍卖行出难题。

　　以对方的实力，完全可以将秦冲打死的，可是对方却偏偏不这样干，而是将他打个半死，送了回来。

　　“公良行主，这凶手，是向你们示威么？这人的伤势，感觉是凶手特意炮制出来的。”

　　公良珏无言以对，凶手到底是谁，他心里也没底。老五秦冲去拜访千秋教，说起来，应该不会是千秋教下的毒手？

　　可是，除了千秋教，在南神农洲能够伤到老五秦冲的，恐怕也只有正道联盟那几个有数的强者了。

　　可是，没有证据，他们也不可能胡乱下定论。

　　公良珏苦笑一声：“苍穹大师，这伤有得救么？”

　　“如果仅仅是震碎筋脉，倒还好说。不过很明显，贵行的五当家身上，还被人施了毒。这毒十分隐蔽，如果不细查，根本看不出来。”

　　“还有毒？”公良珏他们也是大吃一惊，筋脉和丹田破碎，这他们也判断的出来，可是中毒，他们却是没有人判断出来了。

　　任苍穹淡淡一笑：“是的，有毒。”

　　“是什么毒？”

　　“暂时我也无法确定，必须深入查探，慢慢辨识才能弄清楚。”

　　公良珏和其他几个行主，都有些担心。眼看这秦冲奄奄一息，随时都有可能死去。

　　如果慢慢辨识的话，只怕要耽误营救时间。

　　“苍穹大师，可否先续命，将他的伤势先稳定住，才考虑驱毒的问题？”

　　“公良行主，毒之一道，讲究一个治疗时间。如果错过了最佳治疗周期，即便救活了，那也是一个废人。而且，毒性一旦发作，十分猛烈。如果诸位确定要先稳定伤势，我会按你们的方法去办。”

　　言下之意，那就是按你们的方法去做，出了事不要啰啰嗦嗦。

　　“那……那还是按大师你的方法来吧。”

　　在行家面前，公良珏也无可奈何。他总不能去指导一个医道大师怎么诊治病人吧？

　　不得不说，任苍穹从万药尊那里继承的辨毒、识毒的方法，十分好用。不到一个时辰，任苍穹便得出了结论。

　　这个结论，让得任苍穹也是倒吸一口冷气。

　　“公良行主，这毒可不一般啊。天下奇毒榜第五——含笑醉花阴。”

　　“含笑醉花阴？”公良珏面色大变，显然，这毒他也听过，而且这毒，据说是千秋教的不传之秘。

　　“公良行主，你听说过这毒？”

　　公良珏面色连连变化，最后还是轻叹一声，摇了摇头。他自然不能说这是千秋教的毒。

　　不然的话，岂非就是坐实了这毒就是千秋教下的？这件事，还得等老五秦冲复原之后，再慢慢询问打探，不可能自乱了阵脚。

　　“苍穹大师，此毒，可有得救？”公良珏听说是千秋教的不传之秘，心里便是凉了半截。

　　千秋教那是何等厉害的存在，他们的不传之秘，就算是苍穹大师，真有把握可以解开此毒么？公良珏内心也不抱什么希望。

　　任苍穹沉吟了片刻：“天下之毒，只要有毒，就有解药。所差别者，就是毒发周期，毒性烈度、强度。这含笑醉花阴，虽然毒，亦不是不可解之毒。但这毒非同小可，毒发周期短，而且十分隐蔽。我看这五当家的毒，已经进入后期，已经离毒发时间不远。”

　　“啊？还有多久？”几名行主都是面色大变。秦冲对博雅拍卖行来说，意义就好像青鸾王对神凤部落的意义。

　　“如果没有及时对症下药，毒发时间，不会超过三个时辰。”

　　“三个时辰？”公良珏嘴巴发苦，三个时辰，这时间也太短了。三个时辰内能干点什么？

　　“苍穹大师，你……你可有妙法解毒？”

　　“任何毒，只讲究一个对症下药。这含笑醉花阴，同样如此。三个时辰，我给你们一个时辰时间准备灵药材料，一个时辰炼制解药，应该还来得及。”

　　听到说还来得及，博雅拍卖行这些行主个个眼睛大亮，纷纷问道：“苍穹大师，请开方子，我们立刻去照单抓药。”

　　任苍穹淡淡一笑：“这方子，却是独家之秘，不能给你们的。解这毒的灵药，我大约有三分之二，还有四味灵药，你们去准备准备。”

　　任苍穹当下抓起纸笔，写了四种灵药，却都是玄灵级别的高品质灵药。

　　公良珏大喜，忙吩咐道：“老二，老三，你们速速抓这些灵药，不管用什么方法，一个时辰，一定要收集齐全。”

　　不得不说，一个时辰实在是有些紧迫。

　　吴千瑞和齐云翼点头应命，这时候也顾不得行主的架子了，快步去了。

　　公良珏还有点不放心：“苍穹大师，其他灵药，你都有吧？不会短缺吧？如果短缺，我们……”

　　“不必操心，其他灵药我这里有。”任苍穹淡淡说道。

　　公良珏嘴巴动了动，却终究没再说什么。再说就是信不过人家苍穹大师，可就有点失礼了。

　　现在是他们有求于人。必要的礼节还是要的。


第0551章 反敲竹杠，大快人心

　　公良珏心里很是焦急，在这密室里来回走动。如果他懂医术，恐怕都恨不得自己亲自动手。

　　而帝罗，则是心头有气。这博雅拍卖行，果然是唯利是图，连最基本的礼貌都没有。

　　这其他灵药，苍穹大人出的，这公良珏却绝口不提报酬的事。好像给他治病，填补灵药也是天经地义的事？

　　这让帝罗更加不爽，涉及到利益，这博雅拍卖行还真是一毛不拔的铁公鸡啊。

　　任苍穹却没说什么，这点灵药，他也不是出不起，倒是无所谓。如果公良珏要给予补偿，他不会拒绝。

　　如果公良珏绝口不提，他也不会开口索要。

　　当然，这解药的秘方，他是绝对不会给博雅拍卖行的。不然的话，落到博雅拍卖行手里，说不准又被他们包装起来，用来大肆盈利。

　　毕竟，天下第五奇毒的解药，绝对是吸引力十足的，放在博雅拍卖行炒作，未必炒不到一个天价。

　　任苍穹虽然厚道，但也不是冤大头。这博雅拍卖行唯利是图，任苍穹自然不可能无原则让对方占便宜。

　　一码归一码，既然对方明码标价，他自然也是照章办事。你不讲人情味，我还讲什么人情味？

　　咱们苍穹大师的原则就是——人敬我一尺，我敬人一丈。

　　博雅拍卖行，号称天下第一收藏。

　　但是，在一个时辰内，却还是有些吃力。任苍穹开出的四种灵药，都不是一般的灵药，一个时辰快到的时候，吴千瑞和齐云翼双双赶回，却只带回了三种灵药。

　　“大哥，还有一味千盅灵根，我们发布全城告示，所有灵药经营坊，居然没有一家有货。”

　　“千盅灵根？”公良珏有些好奇，“这灵药有这么稀缺么？”

　　任苍穹也觉得不解：“不应该啊，这千盅灵根虽然稀奇，但也不可能比五大神果更稀缺。怎至于连整个十绝城都没有货？”

　　吴千瑞嘴巴动了动，终于还是如实说道：“大哥，苍穹大师，各地的灵药坊主都提到一件事，这半年来，有神秘人物暗中收集千盅灵根，在三个月前，就将十绝城的千盅灵根全部收购完了。那人开出的价格，是千盅灵根本身价值的三四倍之多。”

　　“什么？”公良珏彻底愣住了，他意识到，这是一个早就设好的局啊。这里头，隐隐有一个天大的阴谋！

　　有些难堪地望着任苍穹，公良珏问道：“苍穹大师，这少了一味千盅灵根，对解药的影响大么？”

　　任苍穹摇了摇头：“这天下奇毒榜上的奇毒，非常奇特。解药配置，同样十分奇特。少一味药，就跟少了所有药没什么区别。对解毒毫无用处。”

　　此话一出，公良珏等人的念想瞬间全部破灭。他们本来还希望，任苍穹可以想想办法，不要这千盅灵根。

　　那四行主萧白忍不住道：“千盅灵根没有，可否用其他类似属性的灵药代替？”

　　“其他灵药代替，功效难以发挥十之一二。用到解毒上，至少要有七八成的功效。否则，如何解毒？”

　　任苍穹的言下之意就是，这千盅灵根根本不可取代。

　　公良珏面色苍白，喃喃叹道：“难道是天亡老五？我博雅拍卖行，到底得罪了谁？”

　　吴千瑞咬牙切齿道：“大哥，这还不明显吗？含笑醉花阴，分明就是千秋教的不传之秘，这毒，肯定跟他们有关。”

　　“老二，闭嘴。”公良珏斯斯文文，此刻却是疾言厉色，呵斥吴千瑞。显然，公良珏在事情没有弄清楚前，也不敢胡乱攀扯千秋教。

　　毕竟，博雅拍卖行虽然有实力，但也不代表他们就可以轻易得罪千秋教。

　　“千盅灵根？”

　　李逸风忽然眉毛一动，仿佛想起了什么。

　　“苍穹，这千盅灵根，为师好像有那么一根。”

　　玄级灵药，极其稀缺，即便是大道境强者，玄级灵药也是有限的，充裕的也许有几十味。

　　像李逸风，云游四海，算是收藏比较多的，身上也不过二十味不到的玄级灵药。

　　李逸风从储物戒指中一摸，取出一物，却正是一根如人参，又似灵芝的根状灵物。

　　“果然是千盅灵根。”任苍穹也是颇感意外。他倒没想，师尊居然有这千盅灵根。

　　公良珏大喜：“真是踏破铁鞋无觅处，李道友，没想到你居然有千盅灵根，这真是天不亡老五啊。”

　　李逸风呵呵一笑，正要开口，帝罗连忙抢先说道：“等等。”

　　帝罗心急着急啊，见李逸风要开口，连忙率先打断李逸风。他知道李逸风宅心仁厚，一旦开口，也许就白送了给对方。

　　如果是其他人，这白送也就白送了。江湖救急，倒也是寻常事。可是这博雅拍卖行的几位当家，可都不是什么好东西，个个都是白眼狼。

　　前一刻还敲他们竹杠，交换一枚五大神果，却是去了两颗五大神果的筹码，最后还要倒欠他们一个人情。

　　帝罗想想这笔交易，就是一肚子不舒服。

　　先前是我们求你，现在呢？现在是你们倒求我们！凭什么还让你们心安理得地占便宜？

　　帝罗不服，天下没有这样的道理。难道只许你博雅拍卖行坐地起价，就不兴我们以其人之道还治其人之身？

　　所以，帝罗快速打断李逸风，生怕李逸风一个不慎，开口答允了对方。

　　“帝罗兄，你有何指教？”公良珏陪笑道。

　　对于帝罗，公良珏一直是貌似客气，实则疏远。跟任苍穹做交易的时候，也并没有给帝罗半分薄面。

　　不过这时候，帝罗摆明刀枪是跟任苍穹一伙的。见帝罗发话，他也不得不打起十二分精神来应对。

　　帝罗冷笑道：“指教是不敢当。我帝罗人微言轻，哪敢指教博雅拍卖行的几位当家啊。不过，逸风道友的东西，似乎没有理由白送给你们吧？还有，早先苍穹大人出的那些灵药，贵拍卖行似乎也没有坦然受之的理由吧？苍穹大人欠你们的只是一个人情，却没有欠你们的灵药。而你们，似乎是乐得闷声发财，苍穹大人不提，你们也装糊涂是不是？”

　　帝罗可不跟他们客气，直指要害。你公良珏早先不给我面子，如今我又何必给你面子？

　　公良珏十分尴尬，帝罗这番话可没有错。人家任苍穹确实没有欠他们灵药，有什么理由让他们占便宜？

　　再说，早先的交易，他们大占便宜的时候，可半点人情都没讲的。如今要任苍穹跟你讲人情，哪有这样的道理？

　　嘿嘿一笑：“这个嘛，自然不能让苍穹大师和逸风道友白白破费，这些灵药，我们会等价支付灵石，或者以等价灵药交换，也无不可。”

　　“等价交换？”帝罗冷哼一声，“你们似乎搞错了吧？谁说要等价交换了？那金刚大日聚阳果，我们交换去也是救人。你们似乎也没等价交换吧？不但没有，反而是坐地起价，大占便宜。如今，却向等价交换？你们生意人精明，可也别把别人当傻子啊。”

　　帝罗是吃了秤砣铁了心，要跟博雅拍卖行耗上了。

　　这番话，句句都想大耳光子扇过来，可谓是夹枪带棒，一点面子都没给几个行主留。

　　几个行主也是暗暗叫苦，他们怕就怕这个事。本来就是他们理亏，现在有求于人，想硬都硬不起来。

　　硬起来的话，老五的命捏在对方手里。

　　公良珏陪笑道：“帝罗兄，逸风道友的事，还是让逸风道友开口吧。不管逸风道友如何开口，我们博雅拍卖行都愿意交换。”

　　这老狐狸，显然看出来，李逸风是厚道人。而帝罗是茅坑里的石头又臭又硬，所以他这番话是挤兑帝罗，把主动权交给李逸风。

　　李逸风虽然是厚道君子，但也不是无脑傻子。早先博雅拍卖行敲诈他们，坐地起价，他也不是一点脾气都没有的。

　　经帝罗一提醒，李逸风也是笑道：“千盅灵根，虽然只是玄灵药物，比不得五大神果，但正所谓物以稀为贵，公良行主是拍卖行主，最擅长估价，不如你来估个价吧。”

　　烫手山芋，直接丢给了公良珏。你要是估价低了，咱不干。反正你要拖得起，你尽管拖便是。

　　公良珏有些难办了。

　　帝罗嘿嘿笑道：“说得好，物以稀为贵。我倒觉得吧，千盅灵根现在比那金刚大日聚阳果都值钱。如果是我，就是把凤栖木灵果和水云神果全部还回来，我也不换。”

　　这是火上加油。

　　其他几个行主，都是不爽地看着帝罗，却不敢发作。这帝罗扇阴风，点鬼火，可真不是个东西。

　　只是，他们也清楚，这帝罗是怪他们早先交易的时候不讲道义，没给他帝罗三分面子。这帝罗的脾气，别人没给他面子，他必然不会给人面子的！

　　公良珏看了看李逸风，又看了看任苍穹，一咬牙：“逸风道友，早先那桩交易，确实是我们有些理亏。这样，我愿意将水云神果交换你手中这千盅灵根，如何？”

　　救人如救火，现在是火烧眉毛，他们也没有时间浪费，耽搁不起啊。

　　帝罗怪笑道：“你倒打得如意算盘，这么算来，你一颗金刚大日聚阳果，还是换了我们两件东西，还救你们一个人，还是你们大赚。不行不行，这个交易，我绝对不赞同。逸风道友，你可别做滥好人。”

　　李逸风笑而不语，任由帝罗发挥，也不表态。

　　任苍穹对帝罗的举动，也是大加赞赏，这博雅拍卖行坐地起价，如今现世报，来得快，让帝罗好好刁难一下他们，倒也不是什么坏事。


第0552章 两大神果，如数奉还

　　博雅拍卖行那几个行主，都是嘴巴发苦，在肚子里叫苦不迭。有什么样的因，造什么样的果。

　　可以说，如今的恶果，全都是他们一手造成的。如果他们当初顺顺利利将那金刚大日聚阳果交易给对方，既不亏本，又圆了交情。

　　如今倒求对方，必然是皆大欢喜，对方也一定乐意送一个顺水人情还给他们的。

　　可是如今，想对方痛痛快快给他们千盅灵根，那是千难万难了。

　　公良珏看看任苍穹，却见任苍穹脸上带着微笑，却没有丝毫要表态的样子。再说，任苍穹非常好推脱，东西是他武道恩师的东西，他做弟子的，自然不可能替师尊做主。

　　李逸风对博雅拍卖行也没有什么好感，这回是铁了心不开口。既然帝罗已经把话说到这份上了，他如果让步，岂不是跟自己人过不去？

　　公良珏无奈，说道：“逸风道友，苍穹大师，我们几兄弟去商议商议。”

　　任苍穹微笑道：“公良行主请，不过毒势凶猛，时间就是生命。若拖得太久，就算解药配备齐了，只怕也是难救。”

　　公良珏苦笑道：“不会太久，不会太久。”

　　几个行主，走到密室里头，商议起来。

　　萧白义愤填膺地表达了自己的不爽：“帝罗这混蛋，人家李逸风都没发话，他做什么恶人啊？跟他有什么关系？”

　　吴千瑞苦笑道：“这帝罗心胸狭窄，一定是觉得咱们早先交易的时候，没有卖他几分薄面。现在这时候站出来挑拨离间，一点都不稀奇。他就是这种人。”

　　“帝罗挑拨离间不要紧，我看李逸风似乎被他煽动，也不太想拿出千盅灵根。唉，咱们博雅拍卖行，居然会落到求人这一步。”齐云翼连连摇头。

　　“大哥，还是你做主吧。”众人都是望着公良珏。

　　公良珏叹道：“你们说，老五体内的毒，到底是真是假。含笑醉花阴，是千秋教的不传之秘，他任苍穹又怎知道解药？我是担心，这会否是任苍穹安排的一桩诡计？”

　　吴千瑞苦笑道：“不可能吧？老五出使千秋教十分隐秘，这任苍穹一个外地人，又如何知道？再说，那千盅灵根，半年前就被人收购完毕。这分明就是早早就有的阴谋。任苍穹那时候根本不可能在南神农洲。”

　　说起来，各方面都很难攀扯上任苍穹。

　　齐云翼却道：“对付老五的事，肯定跟任苍穹没关系。但是老五到底有无中那含笑醉花阴之毒，这可就不好说了。”

　　二行主吴千瑞叹道：“不管怎样，我们也赌不起。万一真中了那含笑醉花阴的毒呢？万一老五因此而耽误了救治时间呢？”

　　众人心头都是百般纠结。

　　吴千瑞总体来说，还是比较理智的，又道：“大哥，我看那任苍穹，不像是那种信口开河的小人。我看他做事风格，干脆利落。早先交易金刚大日聚阳果的时候，他明知道吃亏，却依旧果断完成交易。要说他故意编造，我看未必。”

　　公良珏点点头：“仔细想想，丹仙殿一向的风格，也确实如此。丹仙殿在这方面，一向口碑都是很好的。”

　　“可是，那帝罗明显是要狮子开大口，要讹诈咱们？他一块千盅灵根能卖五大神果的价，都还不满意，真是岂有此理。”

　　四行主萧白提起这事就来气，不过他倒忘了，早先他们是怎么讹诈任苍穹一行的。

　　“大哥，时间不等人，你拿一个主意吧。”

　　“对，我们都听大哥的。”

　　公良珏苦笑道：“现在他们是吃定了咱们，坐地起价，漫天开口。我看，咱们现在想用一颗五行神果换千盅灵根，他们肯定不答应。除非两枚如数奉还，才有希望使他们让步。”

　　“两颗如数奉还？”萧白叫了起来，“那咱们不是亏大了？等于是用一枚金刚大日聚阳果，换了他们一块千盅灵根？这生意，怎么算都是吃大亏啊。咱们博雅拍卖行，什么时候吃过这样的亏？”

　　萧白是真不乐意，如果这交易传出去，他们博雅拍卖行脸就丢大了。

　　吴千瑞反问道：“老四，你说咱们还有别的选择么？”

　　萧白脸上一阵青，一阵白，嘴巴张了张，却不知道说什么。是啊，还有其他的选择么？

　　没有！

　　公良珏就好像心肝被人挖了一块似的，忍痛说道：“就这么定了，把两枚五行神果还给他们，就当咱们这次吃了个哑巴亏。”

　　吴千瑞自我安慰道：“仔细算起来，倒也不算吃亏。如果任苍穹能够救活老五，咱们就当是用金刚大日聚阳果换了老五的命。”

　　众人都是苦笑，也只能这么想了。

　　萧白虽然不乐意，但是这种形势下，他们确实无计可施。就算如数奉还，那也得低着头求人家。

　　不然的话，人家万一心里不爽，不交换给你，那又如何？谁也没规定人家一定要把好东西给你。

　　带着一肚子的郁闷，公良珏等人走了出来。

　　“逸风道友，我们刚才商议了一下。早先的交易，我们确实有些过分了。这次，我们愿意给予补偿，将两枚五行神果如数奉还，交换道友你手上的千盅灵根。大家一团和气，交个朋友，如何？”

　　李逸风呵呵笑道：“我个人没有什么意见，不知道帝罗道友还有什么说的？”

　　帝罗嘿嘿笑道：“如果按我的脾气，谁让我难堪，我一定会让他难堪的。不过这到底是逸风道友你的东西，我不能替你做主。还是问问苍穹大人吧。”

　　任苍穹这时候心里也是暗暗窃笑，心想这博雅拍卖行的几位当家，当真是搬石头砸自己的脚。

　　不过救人如救火，早先吃的亏现在已经如数讨回来，让博雅拍卖行吃了亏，也长点记性。

　　任苍穹见好就收，笑道：“师尊，既然几位行主这么有诚意，师尊要不还是开一个方便之门，行个善因，结个善缘吧。”

　　李逸风微笑道：“那是自然，便是没有这么丰厚的交易筹码，我也会将千盅灵根拿出来的。救人如救火，碰到了怎能见死不救？”

　　几个行主都是暗暗抓心，说不出的郁闷。

　　灵药凑齐，就看任苍穹的手段了。当然，对任苍穹而言，天下第五奇毒，和天下第一百名的奇毒，差别并不大。

　　只要有解药配方，一切都不在话下。

　　解毒的过程，并不复杂。但是催逼出来的毒性，却是让五大行主无话可说，心里暗暗侥幸，好在没有赌，要是带着侥幸心理赌一把，这毒耽误了治疗时间，秦冲必死无疑。

　　解毒之后，其他救治虽然难，但也不会比当初救治夜观星更难。当然，任苍穹对秦冲可没那么大方，并没有用不朽帝气去主动塑造秦冲的经脉和丹田。

　　在这一点上，任苍穹就绝对是亲疏有别了。

　　治疗帝罗的儿子帝晋，任苍穹是主动用不朽帝气去重塑对方的经脉，拓宽对方的丹田，提升修炼潜力。

　　说白了，帝晋这伤一好，反而得了一桩大奇遇。

　　但这秦冲，任苍穹却没有这么大方。救命就是救命，绝不给他额外的帮助。毕竟，博雅拍卖行跟他没到那交情。

　　救治过程，并不复杂，但是效果却是立竿见影。

　　当秦冲恢复意识之后，身体也已经复原了七七八八。接下去就是博雅拍卖行内部的事了。

　　任苍穹自然不会关注他这伤势和毒伤是怎么回事，而是直接告辞。

　　救活了秦冲，博雅拍卖行的几个行主，态度明显就淡漠了许多，也没有多加挽留。

　　任苍穹自然知道博雅拍卖行这德性，必然是觉得吃了亏。实际上，任苍穹对博雅拍卖行，也实无好感。

　　回到客栈后，众人想起博雅拍卖行这次吃的哑巴亏，都是忍不住好笑。

　　尤其是帝罗，几乎憋不住笑：“看到公良珏那老儿的嘴脸，我真是痛快啊。照我说他们就是活该，犯贱。早先想赚咱们的大便宜，结果现世报来得快，马上就掉头来求咱们了。这说明冥冥之中，自有天意啊，哈哈哈。逸风道友，这次咱们可真算得上是空手套白狼。”

　　李逸风叹道：“那也是苍穹的医道圣手起了决定性作用。我李逸风得徒如此，当真是此生之幸。”

　　帝罗嘿嘿笑道：“道友这话我爱听，我帝罗纵横半生，就没见过苍穹大人这么有大气度之人。不出意外，这天泽小世界未来的王，掌管四大洲、荒蛮和海域三地唯一的王！必定是苍穹大人。”

　　“帝罗，你这马屁拍得我都有点不适应了。”任苍穹呵呵笑道。

　　几个人都是大笑起来。

　　尤其是李逸风，心情大好。五行神果终于收集齐全，也就意味着，自己的道侣终于有希望复活了！

　　千年的深情，千年的等待，千年的相思，千年的努力，终于看到了这一丝曙光，一线希望。

　　“师尊，事不宜迟，咱们早日回东皇洲。五行神果聚齐，也许是时候救治师娘了。”

　　“嗯，苍穹，你师娘若知道我收了你这么一个好弟子，也必欢喜。”

　　一行四个人，当下也不犹豫，即刻立刻十绝城，朝丹仙东殿返回。


第0553章 大势渐成，极寒之地

　　帝罗武后的旧部，在帝罗的安排下，也是分批离开南神农洲。既然老大都已经到东皇洲发展了，他们自然是要跟随的。

　　帝罗武后虽然是亡命江湖的雌雄大盗，但是这批手下却十分忠心，大多都是悍不畏死之徒，铁了心跟随帝罗武后。

　　帝罗的这批手下，神通境的强者，大约有二三百人；天人境的，大约有三四千人；而筑基期，那起码有十万之多。

　　帝罗也明确告诉他们，愿意追随他帝罗的，就跟着到东皇洲发展。不愿意追随的，他帝罗绝对不会勉强。

　　这么一来，除了少数眷恋乡土的，倒是有三分之二，都是誓死要追随帝罗到东皇洲来。

　　这么一大批人马，倒需要妥善的安排。

　　好在，任苍穹早就有打算，既然天伤分舵在步沧浪的掌控之下，那么这天伤分舵就打造成一个稳固后方。

　　帝罗武后这批精明悍将，绝对是一股强大的力量。有这一批力量加入，整个天伤分舵与那一大片区域形成一个防御整体，有地利优势，有险要地势可守，有精锐之师可用，再加上那足够的纵深度，打造一方据点，是越发的有谱了。

　　任苍穹将这蓝图告诉李逸风，李逸风亦是大加赞叹。

　　“苍穹，这一大片疆域，虽然都不是天阁组织最强的那些分舵，但是连成一片的话，以这样的纵深度，加上合理的调配，确实足以打造一个稳固的据点基地了。尤其是天伤分舵背靠荒蛮，有地理优势。加上天伤分舵面积广阔，即便各分舵的难民不断退到天伤分舵，天伤分舵也容得下。”

　　“希望天阁组织不要让我们失望。即便他们只守几个据点，至少也把那几个据点守稳一些。这么一来，咱们这种小地方，也许反而不那么引人注目。”

　　任苍穹对天阁组织是完全不抱希望的。

　　不过妖族大军一旦入侵，如果其他据点十分坚固的话，那么无疑会分担不少压力。

　　如果其他据点跟豆腐渣一样，一碰就溃，那他们这个据点所要面临的压力，自然就会变大。

　　帝罗武后，到了天伤分舵后，便留在了天伤分舵，安顿他们那一批批陆续到来的手下。

　　如今的天伤分舵，在步沧浪的经营下，倒是有板有眼，百业俱兴。经过了上一次的震动之后，天伤分舵元气基本恢复。

　　步沧浪上任，本身就带了部分真剑道的强者，再加上乾一三兄弟的帮忙，不但迅速打开局面，也在不断向周边渗透。

　　任苍穹给他的任务，是掌控周边两大分舵，一个是天寿分舵，一个是地勇分舵。

　　如今，步沧浪已经初步完成。天寿分舵和地勇分舵，在一百零八个分舵里，本来就不算特别突出，属于上面没人的那一类。

　　尤其是地勇分舵，级别比较低，步沧浪稍微透露出一些招揽之意，地勇分舵几乎没有任何犹豫，主动向步沧浪示好投诚。

　　天寿分舵，毕竟是天罡级别的分舵，但是不论是实力，还是分舵的地位，都与天伤分舵有不小的差距。

　　步沧浪利用他的雷霆手段，将那天寿分舵牢牢看死，基本已经是囊中之物，跳不出步沧浪的手掌心。

　　在步沧浪有条不紊收编周围势力的同时，这一片大区域腹部区域最大的一个分舵天剑分舵，却出现了一个意外。

　　舵主夏星剑暴毙，舵主的位置空了出来。

　　这自然是慕容的计划之一。可怜夏星剑虽然是神通第二重的强者，却是死的不明不白。

　　而北门府主谢通，则上下运作，上下打点，耗费了大批的灵石，终于争取到了这个舵主的位置。

　　北门府主的地位，在东荒大都是八大府主之一。地位比东荒大都的城主要低不少。

　　一个府主，势力大约相当于一个中等的分舵。

　　所以，谢通争取这天剑分舵的舵主之位，相比之下多少算得上是略有晋升。毕竟天剑分舵，亦是排名三十名左右的分舵。属于天罡级别的分舵。

　　而谢通如今的修为，也不比前任舵主夏星剑弱。他的手下也有大批精英悍将。当然，这些都还是牌面上的。

　　牌面下的势力，却是更加可观。基本上，善火收罗的旧部，当初天伤分舵的那些高手，则是暗中辅佐谢通。

　　这么一来，谢通一明一暗，等于是掌控了两股势力。

　　而善火这些年在东荒大都招兵买马，自然也收罗了不少高手。

　　天伤分舵有步沧浪掌控，这是总后方。

　　总后方左右，有天寿和地勇两大分舵拱卫。

　　这天寿地勇分舵前面一大片腹地，正对着谢通新掌控的天剑分舵。而天剑分舵左右，是天巧分舵，地明分舵。

　　在这三大分舵前面，又有地孤分舵、地隐分舵和地周分舵这三个分舵连成一线。

　　尤其是地周分舵，如同一把尖刀突出在第一线，也是妖族冲击的第一线。

　　这么算起来，这前后纵深足足有四五层的防御，每一层都有要塞可守。除了地周分舵处境比较危险之外，后方基本上可以做到进退自如。

　　这一大片区域，在未来一年，能否完全融合，连成一个整体，将是至关重要。

　　不过，任苍穹相信，提前一年准备，总比天阁组织毫无准备处境要好一些。妖族入侵，必然不可能在天阁组织的疆域里纠缠不走。

　　妖族要占据四大洲，必然要从四大洲同时发难，争取打穿四大洲的通道。所以，妖族必然会在天阁组织之间打一条通道，一路西去，源源不断输出力量，攻击其他。

　　一个天阁组织，绝对满足不了妖族的庞大胃口。

　　与此同时，任苍穹还要求这些分舵，穷尽一起力量，收购逆妖丹。包括炼制逆妖丹的材料。

　　任苍穹的唯一要求，就是收购的越多越好。

　　未来妖族入侵，这逆妖丹虽然不是万能，但拥有越多的逆妖丹，便是意味着越是安全。

　　安排妥当，任苍穹随着李逸风，秘密离开天伤分舵。不是任苍穹托大，现在天阁组织各大高层，自顾不暇，也没有时间去追杀他任苍穹。

　　尤其是刑天出事之后，不管是贺氏阴阳道，还是斩空道，似乎一下子都平静了许多。

　　尤其是贺氏阴阳道更是懊恼，贺松龄机关算尽，派遣刑天出马，本打算借助刑天的手笔，将任苍穹一举拿下。

　　结果，刑天一去不返，而任苍穹却是逍遥法外。时不时传来一些惊人的消息。尤其是神凤部落一行，救活了青鸾王，任苍穹的医道名声，更是传遍了四大洲和荒蛮所有角落。

　　天阁组织高层听到了这些消息，简直是惊怒交加。他们意识到，这任苍穹已然坐大，已经成长到可以和他们平起平坐的地步，再也不是当初那个任他们拿捏的天阁年轻弟子。

　　不过，任苍穹上次闯天断山脉之后，灭杀了贺寒轩，又击杀刑天，在天阁高层内部可谓是掀起了轩然大波。

　　尤其是贺氏阴阳道和斩空道的妖化战士的计划，完全暴露出来。两家忙于遮掩，也是忙得焦头烂额，更无暇去顾及任苍穹了。

　　如今这两道的道尊，贺松吟还在闭关冲击大道第五重，冲击他的大道境后期境界。

　　贺松龄一边要忙于安抚天刑堂的情绪，一边还得为天断山脉一事善后擦屁股。

　　至于贺松风，只不过是大道第一重的修为，要他现在单枪匹马去追杀任苍穹，他贺松风也没有任何把握。

　　如今，任苍穹声名雀跃，这威势也是与日俱增。在天阁高层的心理，即便是大道第一重的强者，也不得不对他忌惮之极。

　　斩空道，尤天战也同样忙于天断山脉的善后之事，他是非常想去追杀任苍穹，可是却分身乏术。退一步说，就算他分身有术，恐怕也根本把握不到任苍穹的行踪。

　　至于牙神，修为与贺松风差不多。要说单独去追杀任苍穹，也未必说得准鹿死谁手。

　　近几个月来，刑天老祖，这个初入大道的强者，被任苍穹击杀。

　　而乾坤盟的一个盟级杀手，在追杀任苍穹的任务中，神秘死亡。这盟级杀手的死，显然也要算到任苍穹头上去。

　　连续两个大道境强者，在任苍穹手底下丧命，这就不得不引起天阁高层的深思了。

　　任苍穹却没有理会那么多，他现在，却是与师尊李逸风，来到天阁组织治下极北之地。

　　凛冽的寒风，一波一波，就好像海面上的巨浪一样，势头凶猛，带着极寒之力。

　　如果不是修炼之人，单单是在这地方站一下，只怕也要被直接吹成冰棍一条。那寒风吹来的寒气，仿佛有一种可以冰冻灵魂的力量。

　　“苍穹，这是北极天，在我们这东皇洲，乃是极寒极冷的苦寒之地。你看这山，常年积雪不化。”

　　任苍穹远远看去，那山体晶莹，不仔细看，还以为是一座座冰山耸立。

　　“师尊，师娘就在这地方么？”

　　任苍穹好奇地问了一句。既然师尊说用万年玄冰封印师娘，那么恐怕也只有这种苦寒之地，才有可能找到万年玄冰吧？


第0554章 地心深处，假死大法

　　李逸风仗剑在手，对任苍穹道：“苍穹，你在这里看着，为师去打开封印。等我招呼，你我一起进入这地肺深处。”

　　任苍穹点点头：“好！”

　　李逸风话音落下，长臂一挥，长剑化为一道长虹，散发出绚烂的色彩，好像那冰山之上的一道奇葩景象。

　　两座冰山之下，那彩色的长虹剑气，横跨两边，如同一座彩虹桥一般，即便在风雪交加的阴霾苍穹下，这道剑气彩虹却是熠熠生辉，即便是阴霾也无法阻挡其璀璨光华。

　　任苍穹放眼望去，赞叹道：“师尊好大的手笔，如此气象，果真是大道境强者的大势！”

　　师尊李逸风虽然是大道第二重的修为，但大道第三重的贺松龄，却也不敢说稳胜李逸风。

　　剑修，尤其是真剑道的剑修，修为都是极强的。尤其是他们的战斗潜力，更是十分惊人的。

　　任苍穹感受着师尊李逸风的大道气场，心中震撼之极。

　　“幸好当初刑天只是一个初入大道的强者，若是有师尊这等大道气场，我没有进入神通第五重，完全没有一抗之力！”

　　磅礴大气，势若蛟龙。

　　那三尺青锋，却好像得到了天地造化一样，在天地的背景下，肆意地散发着可怕的力量。

　　阴霾的穹庐之下，隐隐用雷动之声，有电闪之势。

　　“五雷神音剑！”任苍穹如何不识得这路剑技？

　　咔擦，咔擦！

　　五色的闪电，好像那张牙舞爪的凶兽，撕破了漫天的阴霾，撕裂了无尽的长空，吞吐着火舌，在那冰山上空飞来窜去。

　　“气为神母，神为气子。以我五气，召唤五雷。五雷天煞，剑体神音！”

　　李逸风轻吟着口诀，衣袂飘动，脚踏罡步，神态若仙。

　　手中长剑居高一引，顿时引下无数道闪电不住交织在了剑体之上。李逸风迎风而起，手中一抖。

　　一道可怕的剑气，连同剑体本身一同没入那最高的冰山。

　　只看到一道奇快的光芒一闪而没，化为虚无。

　　下一刻，李逸风的身躯迎风连连飞起，只见得他脚下的山峰，居然从中裂开了一条缝隙。

　　这缝隙就好像一个阵法被破，射出一道刺眼的粗大光柱，冲天而起。

　　李逸风招呼一声：“苍穹，随我来！”

　　师徒二人心领神会，同时化为长芒，射入那粗大的光柱之中。光柱一卷，将两道身影直接吞噬进入山体之中。

　　喀喀喀！

　　裂开的山体，仿佛有自动愈合的神奇功能一般，居然缓缓地合上了。

　　任苍穹与李逸风被那光柱卷入，不断下坠。让得任苍穹有一种穿梭空间的感觉。不过任苍穹知道，这可不是空间穿梭，而是在山体之内，不断朝地心深处进入。

　　相比之下，这点地心重力的压力，比空间乱流而言，简直就是如沐春风，一点不适感都没有。

　　李逸风一开始还以大道气场罩住任苍穹，生怕爱徒受伤。结果却发现，任苍穹神态自如，压根没有任何不适应的感觉。

　　“苍穹，你修炼的功法十分不凡，居然不受这地心重力的牵引。这每深入一千丈，地心重力气场就会翻十倍。”

　　任苍穹微微一笑，心想这个天泽小世界恐怕还没有什么力量，可以让不朽帝气屈服。

　　不朽帝气，遇强则强，就算这地心重力再强，只要不压垮李逸风，就绝对压垮不了他任苍穹。

　　毕竟，任苍穹单以抵抗力而言，绝对不逊色于大道中期的强者。

　　寒气，是越发的浓郁了。任苍穹若非有不朽帝气护身，就算是大道第四重强者，在这样的寒气下，也必须用尽全力抵抗。而且很有可能被直接冻伤。

　　“好，到了。”

　　就在这时候，李逸风低呼一声，口气有些复杂，竟然有些轻轻的发颤。千年的等待，千年的离别，千年的努力，只为这一刻的相遇。

　　终于又到了当年的道侣身旁，李逸风的情绪要说一点波动都没有，显然是假的。

　　这地肺之中，李逸风以大神通，强行开辟了一个狭窄的空间。

　　最奇妙的是，这一带区域，正好是一段万年玄冰玉的灵脉。大约有二三丈的长度宽度。

　　任苍穹啧啧称奇：“师尊，你是怎么找到这个地方的。这块万年玄冰玉被你开砸成一个空间，当真是大手笔。这要是能够运出去，绝对是价值连城的宝贝啊。”

　　“唉，为了你师娘的伤势，为师就好似无头苍蝇一样到处乱撞，天可怜见，让我找到了这个地方，这是天意。苍穹，随我进去。”

　　进入这个狭小空间内部，万年玄冰玉雕砌成的玉床上，躺着一个白玉一般的女子。

　　此女面容栩栩如生，便好像刚刚睡着的睡美人一般，便连神态和样子，也是十分生动，完全不似一个将死之人。

　　“师妹，我又来了……你听到了么？”李逸风轻轻握住谢樱的手，眼里倾注着无限爱意。

　　隐隐之间，任苍穹仿佛又听到师尊当年那一声声低唱：“剑兮，剑兮，吾心所栖；情兮，情兮，吾命所依……”

　　梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。

　　这应当是人世间最痛苦的事，不过——

　　李逸风终究不是凡俗中人，他绝对不向命运屈服，绝对不甘心让爱侣就此死去。

　　所以，他远赴千水万水，上穷碧落下黄泉，总要为道侣谢樱留住一线生机。如今，五大神果聚齐，李逸风不负前约，终于到来。

　　只是，李逸风早先也想不到，与自己同来的，居然有一个嫡传弟子。

　　“师妹，你如果醒来，知道我带来了咱们的弟子，可该有多么高兴？咱们这个弟子，却是青出于蓝而胜于蓝，比你我当年，更加妖娆。你若醒来，定会喜欢这个乖巧的弟子……”

　　李逸风喃喃说道，每一个字，每一句话，都饱含着深情。

　　任苍穹心有所感，以师尊的地位，千年不负前约，不改其志，实为难得。真剑道，专注于剑，专注于情，果然是真，地地道道的真。

　　“师尊，让我看看师娘的伤势吧。”

　　任苍穹走上前去，轻轻搭脉，开始诊断谢樱的伤势。闭目感受了一番之后，任苍穹眉头轻轻皱起。

　　“师尊，怎会这样？师娘体内，没有一线生机，就连脉象都是完全静止的。这是何故。”

　　李逸风叹道：“这是我得到的一门封印神通，将她的生机完全封印，转为胎息，可以将十年时光，压缩到一天的时光。其实是一门假死大法。这门神通，无脉象，经脉也不流通，只有心跳偶尔会跳动一下。跳动频率十年相当于一天。”

　　“哦？还有这等神通？”

　　“这也是无奈之举，若非你师娘当初还有一点点心跳，只怕我也无法将这门神通封印到她身上去。这是吊命之举。不过，这封印最多维持一万年。如果一万年内，我无法找到解决办法，她终究也是要离我而去，与我阴阳两隔。不过……呵呵，一万年后，也许为师这一身残躯，也行将就木，垂垂老朽了吧……”

　　李逸风语气里，透着一丝伤感。

　　“师尊，这五大神果聚齐，若真可以重聚五行，重塑五脏，重聚五气的话，弟子一定会竭尽全力的。”

　　任苍穹自成名以来，医道救人，倒也不乏精彩之笔。

　　但是，任何一次，都没有眼前这一次如此艰巨。当初救任青霜也好，后来救青鸾王也好，救帝罗武后也好，救帝晋也好，乃至后来救那博雅拍卖行的秦冲也好，任苍穹都是有绝对把握的。

　　但是，眼下的局面，却是连万药尊前辈都没有遇到过的。

　　从某种意义上说，这谢樱生机已经断绝，其实已经是死去之人。五行神果，要重塑生机，可谓是功参造化，与天争命。

　　“苍穹，你如今的医术，已经超过了当初师尊拜访的任何一名药圣大师，如果你都没有办法，恐怕也只有万药尊前辈才有办法了。”

　　任苍穹苦笑：“万药尊前辈，恐怕是不能复生了。弟子传承了他的衣钵，必当竭尽全力。”

　　关于万药尊传承的事，任苍穹当初在离开天阁组织前，便跟师尊透露过些许信息。

　　李逸风点点头：“苍穹，你是大福缘之人。我相信，你师娘沾了你的福缘，必然也能转危为安。”

　　“弟子定会全力以赴。”

　　眼下，五行神果已经全部到位，万事俱备，只欠东风了。

　　要动手，自然要先解除那假死大法的神通，但是，一旦解除这个神通封印，谢樱会很快就恢复到受伤的状态，也许会在很短的时间内，就完全死去。

　　所以，留给任苍穹的治疗时间，并不多。

　　任苍穹显然也知道这个问题的严重性，所以他并不急着动手，而是反反复复想了许多个方案。

　　最后对李逸风道：“师尊，师娘这伤势，是我生平仅见。救治时机几乎是稍纵即逝的。所以，我想请你帮忙。”

　　“好，我怎么帮忙？”哪怕是放血断头，李逸风也不会皱眉。

　　“五行神果，本身传承了上古五行之气，食天地神明之寿，重塑五脏，重聚五气，也不是完全不可能。只是，时间极短，我一个人操纵五行神果，难免会分心。所以，我想请师尊操纵其中两脉，如何？”


第0555章 重聚五行，再现生机

　　李逸风有些犹豫：“苍穹，这医道我虽然也粗通一些，但是只怕半桶水，误了大事。”

　　任苍穹却是宽慰道：“不妨事，这第一步并不复杂，只需将五行神果的药力融化，渡入五脏之脉当中。五行神果有上古神气，乃是先天之物，在体内产生五行之气，重塑五脏，燃起一线生机。所以，这个过程，绝对不会太复杂。只是时机一纵即逝，绝不能耽误半点时间。”

　　这个过程，确实如任苍穹说的那样，绝对不会复杂的。只需要将五行神果融合到五脏之脉里即可。

　　接下去，就是看五行神果的先天造化之功了。当然，任苍穹会以不朽帝气引导，会用不朽帝气为之塑造丹田，塑造经脉，激发五行神果的力量，以追求达到刺激先天之气产生的效果。

　　说白了，就是与死神赛跑，与时间赛跑。

　　李逸风经过任苍穹一解释，也便了然，沉吟了片刻，点点头：“好，师尊，你要我负责哪两脉？”

　　“天地五行，金木水火土，对应体内五脏之脉。何为五脏之脉？且看五脉应象：肝脉弦，心脉钩，脾脉代，肺脉毛，肾脉石。是谓五脏之脉。”

　　“金属性，对应肺脉；木对应肝脉；水对应肾脉；火对应心脉；土对应脾脉。所以，这五行神果，金刚大日聚阳果要导入肺脉；凤栖木灵果则要导入肝脉；水云神果导入肾脉；赤炎龙珠仙果导入心脉；地灵参王果导入脾脉。师尊，你负责凤栖木灵果和地灵参王果，如何？”

　　“我主导肝脉和脾脉？”李逸风问道。

　　任苍穹点头：“对，我负责其他三道。师尊，记住，你那假死封印一解开，就要立刻导入五行神果的上古药力。”

　　“好。”

　　“开始吧。”任苍穹深深呼吸了一下，让师尊开始解除假死封印。这假死封印一解除，便是他们施法之时。

　　“苍穹，假死大法的封印，极其简单，就是点开几个特点的穴位便可。你准备好了吗？”

　　“师尊，弟子已经准备好了。”

　　啪啪啪！

　　李逸风下手如飞，点开了那几个特定穴道，假死大法立刻解除封印。

　　任苍穹喝道：“开始。”

　　任苍穹早已经在内心推演过十几次了，所以，一旦开始他是一点都不慌乱，将那三大神果依次导入，速度之快，几乎可以说是一气呵成。

　　而李逸风的速度也不慢，在任苍穹的引导下，也将两大神果的药力，成功引入。

　　引入之后，任苍穹立刻将不朽帝气化为五道，开始刺激这五行神果的药力，在谢樱的五脏之脉上开始融化。

　　“师尊，现在你可以休息一下了，剩下的事，由弟子来操作。”

　　李逸风正要开口，忽然耳根一动，几乎与此同时，任苍穹与李逸风忽然觉得地面一阵晃动。

　　“怎么回事？”李逸风大吃一惊，要知道，他们现在可是在地肺之中，极其稳固的区域，怎么会忽然出现晃动？

　　要想让地心深处的区域晃荡，这不得是整个山脉都晃动起来了。

　　“哈哈哈……李逸风，你就跟你那道侣，一起葬身地底吧！”这地面外头，居然传来一道穿透性极强的声音。

　　“是尤天战！”李逸风和任苍穹同时同时变色。

　　心理同时闪过一个念头——尤天战彻底翻脸了。

　　“师尊，沉住气。替我护法。”任苍穹却是当机立断。这是在地心深处，就算那尤天战要杀进来，也没有那么顺利的。

　　当务之急，是拯救师娘谢樱，倒不急着跟尤天战算账。

　　尤天战大笑不断：“李逸风，我听说你走遍千山万水，要给谢樱找重聚生机的灵药。哈哈，真是痴心妄想，我尤天战杀的人，若是让你复活过来，那不得闹大笑话？”

　　“果然是这奸贼所为！”

　　李逸风听到尤天战自承其事，肺都快气炸了。他一直都怀疑谢樱的事，是尤天战背后的手笔。

　　如今，尤天战终于亲口承认！

　　李逸风几乎恨不得立刻冲出去，与那尤天战分出个你死我活。不过余光瞥见道侣那苍白到让人心碎的脸庞，李逸风满腔怒意，顿时化为绕指柔。

　　任苍穹却是镇定之极，不朽帝气全部催动，在外围结了一道防御罩，索性将自己锁在一个空间里头，对尤天战的叫嚣不闻不问。

　　他知道，这尤天战一定是想干扰他们，所以故意如此这般。

　　任苍穹五道不朽帝气，不断刺激着五大神果的上古神气，在那五脏之脉上缓缓融化开来。

　　上古神种，确实有夺天地造化之功，五行神果的药力化开之后，那本来已经完全没有生机的五脏，居然出现了一丝丝动静。

　　生机！

　　真的出现了一线生机！

　　生命便是如此奇特，五大神果便是如此神奇。只要出现一丝生机，在五大神果的上古神力之下，这生机便是源源不断，开始不断刺激着五脏之脉缓缓运行起来。

　　任苍穹大喜，却是心神不乱，继续以不朽帝气引导，在谢樱身上循环大周天。只有循环大周天，才能唤醒她全身每一处生机。

　　惟其如此，才能真正唤醒她。

　　不朽帝气，五行神果，任何一种，都是功参造化。而且，没有不朽帝气的刺激，这五行神果的药效也必然不可能这么快产生效果。如果五行神果的药效稍慢一拍，让得谢樱完全死去之后，就彻底没辙了。

　　所以，不朽帝气与五行神果是相辅相成。

　　在这两者的完美结合下，终于是从阎王爷手里，抢到了一线生机。

　　任苍穹足足运行了九次大周天，谢樱的身体机能，在不朽帝气带动五行神果的刺激下，已经开始恢复生机。

　　这个过程，不断加快。每一处经脉都已经在趋于正常运行。

　　任苍穹盘膝而坐，缓缓调戏吐纳，将耗费的精气神补足。

　　收了防御罩，任苍穹笑着对一脸担忧的李逸风道：“师尊，基本上已经没有什么大碍了，师娘的生机在慢慢恢复。调养一两个月，便可复原如初。而且，她现在的身体条件，绝对是达到了太古水准。毕竟，五大神果重塑的生机，几乎已经是接近于神的血脉了。”

　　“哈哈哈，如此说来，你师娘的修为岂非要突飞猛进？”

　　“嗯，师娘如今的根基，是神级的根基。假以时日，即便修炼到神道，亦不是空谈。”

　　李逸风喜出望外，三步并作两步窜了过去，抓着谢樱的手，再一次感受着谢樱的脉搏，感受到她的呼吸，感受到她正常的心跳，正常的血脉运行。

　　真好！

　　“师妹，天可怜见，你终于是好了。”

　　李逸风这千年的深情，仿佛终于得到了上天的眷顾，手中谢樱柔滑的手掌轻轻动了一下。

　　谢樱的眼皮居然轻轻睁开，低低叫了一声：“师哥。”

　　这一声“师哥”叫出来，李逸风当初如同石化了一般，久久说出话来，虎目却是泪流汩汩。

　　纵是铁骨汉子，也被这一声间隔了千年不止的“师哥”叫得柔肠寸断。

　　“师妹，你终于醒了。你终于醒了。”

　　“师哥，这是师妹地方？”谢樱还有些迷糊。

　　“师妹，这是北极天，是地心之中。你千年前被尤天战那个奸贼袭击，受伤被灵禽带回来，生机断绝。如今，是咱们这乖徒儿救活了你。”

　　“徒儿？师哥，我们什么时候收了徒儿？师哥你说千年前？这是什么意思？还有，师哥你进入大道境了！？”

　　谢樱脑子里疑问重重，一连串的问题。

　　任苍穹微笑走了过来：“弟子任苍穹，拜见师娘。”

　　“师娘啊，你不知道，你被尤天战暗算，已经昏迷千年不止。师尊走遍天涯海角，踏遍千山万水，访得天下五行神果，为你重聚五行，重塑五脏，硬生生从阎王老爷手里将师娘你给夺了回来。这到如今，已经是千多年的事了。”

　　谢樱听了这话，完完全全地呆住了，她脑子里还有些受伤时的记忆，却想不到，眼睛一闭一睁，千多年过去了。

　　不但师哥已经进入了大道境，连徒儿都有了！

　　“李逸风，今日这北极天，就是你的葬身之地，我让你跟谢樱死在一起，也算对得住你们这对苦命鸳鸯了。哈哈哈，还有任苍穹这个逆徒，给你们陪葬，黄泉之路，你们师徒三人，倒也不孤单，哈哈哈哈。”

　　尤天战大笑，他当年暗算谢樱，便一直关注李逸风，跟踪李逸风，知道李逸风将谢樱藏于这地肺之中。

　　但是，尤天战一直隐忍不发，他便是希望让李逸风分神，为谢樱的事奔走，无暇修炼，让真剑道永远都超越不了斩空道！

　　只是，如今局势突变，李逸风收了一个妖孽徒弟，将他尤天战的所有部署，完全打乱。

　　所以，尤天战是连徒弟带师傅一起恨上了。是铁了心要送李逸风师徒奔赴黄泉！

　　所以，当他的眼线得知李逸风带着任苍穹进入北极天的时候，尤天战便召集人马，尾随而至。

　　为的就是给李逸风师徒来一个断根之计！

　　这一次，他要让将真剑道一网打尽！


第0556章 倾巢而出，斩空野心

　　贺氏阴阳道，碍于贺松龄的二十年之约，暂时还无法出手对付任苍穹，更不能迁怒于真剑道。

　　所以，尤天战虽然气势汹汹，所带人马，却只能是斩空道的精英。当然，即便是斩空道的精英，那也是阵容庞大。

　　尤天战，本身是大道第二重金身境界的强者，实力与李逸风不相上下，甚至在风头上，还略胜李逸风一筹。

　　牙神，大道第一重强者，接近大道第二重的实力，即便不能与李逸风相提并论，但牵制李逸风一段时间，是绝对没有问题的。

　　刀白羽，尤天战门下第一顺位接班人，《天煞三变》如今已经彻底修炼成功，体内天煞已经到达第三变的水准。

　　一身神通，已经是无限接近牙神。只差一步便可突破大道境。

　　除了这三人之外，尤天战手下还有魑魅魍魉四大护法，是尤天战耗费千年培养出来的战斗机器，都是神通第六重的巅峰实力。

　　虽然不太可能突破大道境，但是这魑魅魍魉四大护法，通过斩空道的特殊手段培养，联合起来的战斗力，绝对不逊色于一个神通初期的大道境强者。

　　就算是李逸风，被这四大护法缠住，一时三刻恐怕也难于脱身。

　　所以，斩空道这次是志在必得。

　　在这极北之地，就算打得地动山摇，外界也无法将这笔账算到他斩空道头上来。

　　尤天战带着大批精英，所以有恃无恐。

　　他打算让牙神和刀白羽联手牵制李逸风，他尤天战亲自对付任苍穹。任苍穹不是擅长用那金光人吗？

　　尤天战这次，带着魑魅魍魉四大护法，就是为了牵制那四个金光人。从而让他尤天战可以从从容容对付任苍穹。

　　没有哪几个金光人，尤天战自问可以在几个回合内，便将任苍穹给收拾了。只要收拾了任苍穹，李逸风孤掌难鸣，还不是任由他拿捏？

　　……

　　谢樱听到尤天战那肆意的笑声，秀眸中忽然多出了一丝恐惧，仿佛恍然间想起了什么。

　　“是他！师哥，就是这个声音，那天伪装外人打伤我的人，也是这般笑的，就是尤天战，我想起来了，就是尤天战！”

　　“尤天战这个奸贼！今日我便跟他分个高下，两道恩怨，今日一笔了结！”李逸风剑道修为极其了得。别看真剑道排名天阁四道末位，但论到个人修为，李逸风从来就不输给尤天战，不输给梨洛仙子。

　　真剑道之所以排在四道末位，只有一个原因，就是他李逸风没有一个大道境的帮手！没有大面积招兵买马，广收门徒。

　　别看李逸风是诚实君子，但涉及到道侣谢樱的事，他绝对不惜露出自己峥嵘的一面。

　　倒是任苍穹劝道：“师尊，那尤天战敢来，必然是有恃无恐。如果我所料不差，他们此刻一定在外围布置了大批人马，只等我们出去了。”

　　李逸风道：“尤天战心狠手辣，一旦要动手，绝对不会顾虑太多。苍穹，这一次倒是连累你了。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“我们师徒一心，不说这些话。师尊，你对天阁组织那一点香火之情，这尤天战是打算彻底把它浇灭啊。”

　　李逸风黯然，他对天阁组织，确然是有着非同一般的香火之情。可是，一次次，贺氏阴阳道也好，斩空道也好，总是不断让他失望，甚至是绝望。

　　“苍穹，为师如今锁在乎的，不是造化天顶的权柄，而是天阁治下那无数的平民。他们是无辜的，也是最冤的。十万年大劫一到，这些人只怕是百不存一。我身为天阁组织的道尊，当真是惭愧之极。”

　　“正所谓孤掌难鸣，独木难支。师尊，乱世到来，我们但求问心无愧即可。再说，我们现在的布局，不也是在做最后的努力么？”

　　李逸风点点头：“不错，苍穹，你真的不错。为师已经决定了，就算与斩空道彻底决裂，与造化天顶彻底决裂，那又如何？大丈夫行于天地之间，俯仰无愧，也便对得住这一身修为了。苍穹，为师现在义愤填胸，已经失了主张，你说当下该当如何？”

　　任苍穹沉吟道：“现在贸然出去，对尤天战来说是正中下怀。弟子已经命令帝罗武后包抄而来，以他们的速度，半天时间，便可到达此地。到时候，我们来一个里应外合，打他们一个措手不及。”

　　李逸风心中一动，点头分析道：“苍穹，你说的有道理。单单是斩空道，实力也不容小觑。除了尤天战，牙神之外，尤天战手下还有四大护法——魑魅魍魉，还有一些虾兵蟹将，不好对付。你师娘现在刚从鬼门关脱险，暂时基本没有什么战斗力可言，不能冒险。”

　　谢樱在受伤之前，一身修为已经是接近大道境，但却没有突破大道境的最后一丝壁障。

　　所以，谢樱就算恢复了受伤前的实力，亦不可能单独对抗大道境强者。

　　不过，如今的谢樱，受用了天下五大神果，血脉里头已经拥有上古血脉，可谓是近古难得一见的神道血脉，前途不可限量。

　　“师尊，你先帮师娘护法，让师娘尽快复原伤势。弟子负责与帝罗武后联系，等他们一到来，便是我们冲出这地肺之时。”

　　“好。”

　　……

　　尤天战在外边叫骂连篇，却是一点回应都没有得到。

　　一旁的牙神忍不住道：“师兄，不会是搞错了吧？那李逸风老儿并不在这地方？”

　　尤天战冷笑道：“不在这里？他把谢樱藏在地肺之中，虽然布置了禁制，我进不去，但是我敢肯定，他就在里头。”

　　牙神狞笑道：“既然如此，咱们就来个守株待兔。把老的小的，公的雌的一网打尽。”

　　倒是刀白羽，在任苍穹手下吃亏了好些次，忍不住问道：“师尊，弟子担心，他们会不会从其他地方遁走，让咱们白等一场？”

　　“嘿嘿，白羽，你这却是多虑了。有魑魅魍魉四大护法在，除非他们不离开这绵延百里的区域。只要离开，就逃不过他们的耳目。”

　　刀白羽蓦然想起了什么，喜道：“是了，四大护法，豢养了四只钻山灵狐，哈哈，弟子倒是忘了这一茬。”

　　钻山灵狐在地底下极其敏锐，只要地脉有一点点波荡，它们在百里之内，都能察觉到风吹草动。

　　可谓是非常了得的一种灵狐。尤其是对于那些擅长地遁神通的强者，这钻山灵狐更是克星。

　　钻山灵狐不但在地底之下感觉灵敏，速度也是奇快。不管那地遁神通有多快，钻山灵狐都能跟得上，死死锁定行踪。

　　如果强者要反击钻山灵狐，在地底里又跟不上它的速度。

　　所以，钻山灵狐是大多擅长地遁神通强者的命中克星。

　　尤天战冷笑一声，又道：“你们都听着，那李逸风来这北极天，很有可能已经收集齐全天下五大神果。这是一桩大造化。等下战斗爆发，绝对要将这五大神果弄到手。如果已经用到了谢樱身上，杀死谢樱夺取血脉，也在所不惜。”

　　五大神果，功参造化，拥有逆天改命的功效，尤天战也是有所耳闻的。所以，他对这五大神果，同样是垂涎三尺的。

　　以上古神种，重新塑造五脏，成就上古先天五气，造就神级血脉，这是天泽小世界任何一名武者都无法拒绝的诱惑。

　　他尤天战也不例外。

　　“师哥，那咱们要等到什么时候？以我看，我们应该速战速决，省的夜长梦多。那五行神果先天之效，等截取血脉，就等于是过了一手，只怕精纯度会有所下降啊。”

　　牙神对这五行神果，多多少少也是有些想法的。他比奢望得到大部分，只求分到一小块也好。

　　尤天战点点头：“大家准备一下，我会以大神通劈开禁制。你们要记住，不要放走任何一个。”

　　劈开禁制，等于是强行闯关。这难度可不是一般的大，不但需要力量，也需要时间。

　　尤天战的神通虽然高超，但也不是压倒性的。所以，要强行破开这禁制，恐怕也要耗费一些心血时间。

　　话音落下，尤天战化为一团血光，扑向高空。额间一道裂缝破开，一道法眼睁开，射出一道红光，以开天辟地之势，直接朝那主峰切割而去。

　　寂灭法眼！

　　这红光，比任何刀光剑气都更加了得，法眼射出，粗大的红色气流，好像一柄惊天利刃，朝那山体上狠狠切割起来。

　　尤天战法眼一瞪，洞察力提升十倍不止。一下子便看出了这主峰的脉轮，所以他这寂灭法眼的切割，沿着脉轮切割，事半功倍。

　　那巍峨的主峰，就好像是豆腐砌成的，被法眼红光不断切割开来，一道道裂缝，一圈圈的脉轮，不断裂开。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　惨烈的山体垮塌声，好像天河开了一道口子，泻下无尽洪流，不断地朝那黑压压的山谷下方砸落，只震得山摇地动，如同末日降临。

　　大片大片的山体，不断被劈下来，不多会儿，高高耸立的主峰，就已经被削下了五分之一。

　　这么一来，相比四周的山峰，这主峰的威势一下子就荡然无存了。

　　而尤天战的切割，却还在继续。


第0557章 狭路相逢，两道厮杀

　　如此威势，如此汹涌的气势，即便是地肺之中的任苍穹他们，亦能感觉到整个地面都在晃动起来。

　　“尤天战动手了。”

　　李逸风倒不慌乱，而是冷笑道：“尤天战一向沉得住气，这次动手，只怕是谋算了千年的计划。如果所料不差，他这是打算杀人越货。不但是对我们师徒三人欲得之而后快，更对五行神果垂涎三尺。”

　　“嘿嘿，尤天战修炼邪道，心无正气，只怕是没有那个福缘消受。”任苍穹对斩空道是一百个不待见。

　　尤天战在动手，他任苍穹何尝不是在谋划动手？

　　父亲的妖化之毒，终究是要落在斩空道手里解决的。斩空道想杀他灭他任苍穹，他任苍穹又何尝不想将让斩空道道消人亡？

　　以尤天战这个破坏速度，要破坏到地底如此深的地肺之中，也不是一时半会儿就可以办到的。

　　就算他有这神通，能够破坏所有山体，所有禁制，接近这地肺，短兵相接，在这地下世界，倒也不怕他斩空道人多势众。

　　只要撑到帝罗武后赶到，人数上的劣势一下子就会发生一百八十度大转弯。

　　所以，任苍穹不但不急，反而是好整以暇。他倒是希望，这斩空道道尊尤天战能够更加给力点，多消耗一些灵力，到时候真到了决战时刻，对他们有利无害。

　　而在另一边，谢樱吸收了五大神果，又加上早先任苍穹用不朽帝气帮忙塑造丹田，在短短半个多时辰之后，伤势便恢复到了一半。

　　当然，她这伤势，想要彻底恢复，则需要三五个月的修养和恢复修炼。

　　地面外围，尤天战的攻击还在继续，那偌大的主峰，在尤天战的切割下，已经被破坏了近一半。

　　“师兄少歇，我来替你一替。”

　　牙神高呼一声，飞向高空。这种高强度的攻击，极为消耗灵力。别看尤天战貌似轻松，实际上也是消耗极大。

　　两师兄弟轮番上阵，倒是可以给对方留一点休息时间。像他们这个级别的强者，只要没有掏空脱力，稍微休息一下，便可复原如初。

　　一个时辰过去了，整个主峰，已经完全不成样子，被削掉了大半。

　　“李逸风，我看你要做缩头乌龟到什么时候！”

　　尤天战狞笑着，他休息了一下，又一次精神抖擞，只要再过一个时辰，便可以完全破开禁制，打通到地肺之中。

　　到时候，这李逸风师徒，就是瓮中捉鳖！

　　李逸风冷傲的声音传了出来：“尤天战，你倒行逆施，戕害同门，我李逸风今日与你斩空道割袍断义，从此不是同道，是为仇雠。你当日如何对付谢樱，我出去之后，会十倍百倍偿还给你。”

　　“哈哈哈，出来？你以为今天，你还出得来么？”

　　“尤天战，就凭你斩空道那点三脚猫的本事，还想挡得住我们出去的路？”这却是任苍穹极具穿透力的声音传了出来。

　　尤天战大笑：“任苍穹，这叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。你若乖乖躲在丹仙东殿，我还真奈何不了你。没想到，你倒是主动来送死，正好我连你们师徒一起超度。”

　　“大言不惭。如果小爷我没记错的话，你斩空道似乎一直都是我的手下败将吧？不知道你那个不成器的弟子刀白羽来了没有？上一次他侥幸不死，靠你的神通救了他一条性命，苟且偷生。”

　　刀白羽心志极为坚定，虽然被任苍穹斩杀过一次，但一直却是化羞恼为动力，修为更上一层楼。

　　所以，听到任苍穹的挑衅，刀白羽阴阴一笑：“任苍穹，你当日靠歪门邪道胜我一筹，不过是侥幸。今日这北极天，就是你们师徒的葬身之地，你还得意什么？”

　　“哈哈哈。说起歪门邪道，这普天之下，还有比你们斩空道更加歪门邪道的么？斩空道，杀亲正道，惨绝人寰，丧尽天良，可谓是人面兽心。斩空斩空，一切成空。你们所谓的大道，终究是一切成空的梦幻泡影。”

　　任苍穹倒不是喜欢斗嘴皮子，他之所以说这么多，完全是要吸引斩空道的注意力，减缓他们的破坏速度。

　　因为，帝罗武后已经越发接近这里了，几乎已经到了外围之地。

　　所以，任苍穹斗嘴皮子是假，给帝罗武后打掩护是真。

　　“师尊，帝罗武后已经接近这里，一刻钟内，必然赶到。我们准备一下。”任苍穹传音给李逸风。

　　李逸风微微一笑，对谢樱微微一笑：“师妹，我们一起走。”

　　“嗯。”谢樱点点头，两人虽然都度过了两千阳寿，但一如初识一般，感情极好。

　　虽然间隔千年，但两人之间的距离，却是一点都没有拉远。一个动作，一个眼神，便好似回到了少年之时，默契之极。

　　李逸风清啸一声：“苍穹，你负责殿后，我打头阵冲出去。”

　　任苍穹道：“师尊，我与你一道冲锋，我让我的流金傀儡照应师娘，必不会坏事。”

　　李逸风想到任苍穹那四个变态的流金傀儡，面露一丝笑意：“好，有那四个家伙，即便是尤天战，一旦被缠住，也不好脱身。走！”

　　任苍穹大笑：“走！”

　　师徒二人，气势全部催动，大道气场，不朽帝气联合，气势汹涌，再加上禁制的力量，形成一股滔天气流，朝那通道直冲上去。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　外部的攻击，内部的冲锋，两股力量在试探着，越来越接近，局势也越来越紧张。

　　“小心，他们要冲出来了，全体戒备！”尤天战反应极快，立刻察觉到里头的变化，连忙出声招呼。

　　便在此刻，一道冲天的气流，从地底下直冲上来，带起无数巨石满天飞滚，这金色气流之中，三道身影凌空射出。

　　“攻击！”

　　尤天战大喝一声，寂灭法眼一晃，朝那气流切割过去。这寂灭法眼的攻击力极其霸道，哪怕是同级别的大道强者，若是被这寂灭法眼扫中，不死也得半残。

　　李逸风大喝一声背后长剑好像长了眼睛一般，直接倒飞出来，射出一道剑光，与那寂灭法眼的切割气流一撞。

　　轰隆！

　　可怕的大道气流撞在一起，震得虚空颤抖，仿佛那漫天的星斗都跟着摇曳起来，气势之猛，无与伦比。

　　尤天战一击不成，却也不沮丧，狞笑一声：“李逸风，今日看你往哪里逃，给我杀！”

　　牙神和刀白羽，化为两大血光，以那血煞红云之身，迎面扑向李逸风。他们二人合力，要牵扯住李逸风，为尤天战对付任苍穹腾出空间。

　　李逸风怒喝：“滚开！”

　　剑气如惊鸿，扫出一排剑气，快如闪电地朝牙神和刀白羽射了过去。

　　“来得好！”

　　牙神哈哈一笑，纵身一跃，避开剑气，凌空一道斩了下来。刀白羽则以红云血煞之势，一刀斩向李逸风的肋部。

　　这两人的攻击，极其刁钻，一下子倒是让李逸风失去了辗转的空间。

　　而尤天战，则目标准确，化为一团红云，以更为迅捷的速度，扑向任苍穹。

　　任苍穹见尤天战这等阵势，就知道这家伙要专门对付他了。当下也不惧怕，手诀连动，五只九阳大手印立刻隐隐蓄势，凝成一团，射出惊人的光华，五日聚拢，极光隐现。

　　任苍穹力量催动，顺势一引，那大日极光便好似天上惊虹，散发出璀璨的光辉！

　　“五星连珠，大日极光。破！”

　　大日极光，正面对抗大道境强者，亦不会吃亏。任苍穹一记大日极光射出，四周不朽帝气立刻形成一个防御空间，将他和谢樱全部笼罩在内，大日极光如同长龙盘旋，扑向尤天战的血煞红云。

　　“嘿嘿，萤火之光，也敢与日月争辉？”

　　尤天战不屑，任苍穹再强，也不过是个神通境强者，在他的大道气场面前，那就是渣！

　　尤天战硬生生一拳砸出：“给我破！”

　　这一拳，红光迸射，好似那蕴藏千古的一道力量，猛然爆炸，破坏力惊人，轰下那大日极光。

　　砰！

　　这一拳的力量，与大日极光龙虎相争，轰然撞在了一起，尤天战预期的情形，并没有出现。

　　相反，他反而觉得手臂一麻，呼吸也跟着微微一窒。

　　这一拳，竟然没有出现他预估的势如破竹，反而让他前进的速度一下子停了下来！

　　尤天战愣住了，不得不说，这一幕让他极其意外。他知道任苍穹强，但上次在天断山脉，任苍穹逃之夭夭，根本不敢与他正面对抗。

　　可是，这一次，任苍穹一道攻击，居然与他正面对抗！

　　任苍穹大笑一声：“尤天战，你一代道尊，就是这点本事了吗？”

　　显然，任苍穹知道，尤天战这一拳，绝对没有发挥出全部实力，顶多是六七成的功力，但正是这一闪即逝的机会，任苍穹四道金光射出，流金傀儡如同疯狼饿虎一样，扑向尤天战。

　　反正这流金傀儡杀不死，打不坏，用它们来牵扯尤天战，最妙不过。

　　不过，尤天战显然早有所料，见那四道流光射出，长笑一声。身如蛟龙一般腾空而起，居然避而不战。

　　便在此时，虚空中四道身影从后方射出，直接迎向那四道金光，居然射出四个相貌丑陋的怪人，直接截住了流金傀儡！

　　任苍穹见此情形，也是微微一怔，立刻想起了师尊说的四个人，魑魅魍魉，四大护法！

　　“看来，这尤天战果然是有备而来，连对付流金傀儡的人选都准备好了，果然是下了苦功，出了血本啊！”

　　任苍穹不但不惊不惧，嘴角那一抹微笑，反而越发灿烂起来。

　　因为，帝罗武后，已经赶到了！


第0558章 强援杀到，斩空落败

　　尤天战身法飘忽，那血煞红云避开了流金傀儡，虚空一拧，向任苍穹再度扑了过来。

　　任苍穹嘿嘿一笑，太阳之翼大幅度张开，当空一晃，直射云霄，手中大五行雷音竹剑连斩三剑。

　　蕴含着不朽帝气的剑芒合三为一，往那红云血煞射了过去。与此同时，任苍穹身形不慢，径直朝高空射去。

　　任苍穹没有流金傀儡的掩护，与尤天战正面交锋略显吃力。尤其是尤天战的红云血煞，含有剧毒，被他扑中的话，丹田气海也会受到腐蚀影响。

　　所以，任苍穹并不打算与尤天战以硬碰硬。

　　在这种情况下，也没有必要硬碰硬。

　　第七重形态的太阳之翼，速度上已经不逊色太多。最关键的是，帝罗武后转眼就要杀到，根本就没有必要和尤天战纠缠。

　　任苍穹之所以引尤天战来追他，就是要将尤天战和其他人隔开，如此一来，才好一个个收拾。

　　尤天战化身红云血煞，在漫天之下，好像一团红色的飞雾，速度极快，风驰电掣。

　　蓦地——

　　一座山头后方好像忽然裂开一道缝隙，尤天战下意识心里感到一阵悸动。几乎与此同时，那裂缝之中，如同溃堤潮水一般的攻势，汹涌而至。

　　这无尽的气势中，忽然斩出一记刀锋！

　　这刀锋，劈波斩浪，足可断开山岳，截开水流。一刀过来，蕴含无穷气势，让得尤天战也是汗毛倒竖起来。

　　毫不犹豫，掌中之刀狠命劈出。

　　铿！

　　大道境之间的直接碰撞，刺耳的金属碰撞声，刀锋被震开无数道细密的气流，四下扩散开来，将四周漂浮的云朵，也都尽数撕裂开来。虚空中现出一道道惨烈的空间裂痕。

　　“什么人？”尤天战大惊失色。

　　这一刀，如果他反应稍微慢一点，就足可成为他尤天战丧命的一刀。而这一刀所带的威势，隐隐还在他尤天战之上！

　　这任苍穹，什么时候请来了这么可怕的高手？

　　“嘿嘿，问那么多作甚？再吃老子三刀！”

　　此人，自然就是帝罗，一身神通，已经是大道第三重，比尤天战还略胜一筹。只是帝罗修炼的功法，与斩空道却有一些差距。所以，帝罗刚才那一刀，虽然霸道，却没有将尤天战一举斩杀。

　　两人各有所长，你一刀，我一刀，却是大战起来。

　　而武后，则是远远潜伏着，为丈夫掠阵，随时准备上前助阵。要知道，武后也是大道第二重的修为，两夫妻如果联手，即便是尤天战，也只有逃之夭夭的份。不过武后暂时却不急着出手，她知道，自己丈夫实力比尤天战略胜一筹，即便功法上有所差距，也至少是个平手的局面。

　　所以，武后并不急着动手，她在等最佳的机会。

　　任苍穹太阳之翼舞动，与武后打了个照面，双方心领神会。任苍穹倒转而飞，朝师尊李逸风那边飞驰而去。

　　以师尊的实力，对付牙神和刀白羽的联手，应该没有多大问题。而那四大护法，纠缠流金傀儡，却是任苍穹要拔除的眼中钉。

　　所以，任苍穹的第一批动手目标，是这四大护法。

　　只有灭了这四大护法，才能让流金傀儡腾出手脚来，去对付刀白羽。对付刀白羽，任苍穹并不打算直接斩杀他，而是打算生擒刀白羽。

　　父亲的妖化之毒，就落在这刀白羽身上解了。所以，他是打算让流金傀儡去死缠刀白羽，抓刀白羽的活口。

　　至于牙神，师尊李逸风对付他，那是绰绰有余。

　　任苍穹速度奇快，手诀一引，四把万象飞刀已经扣在了手上。遥遥朝那四大护法的方向一引，四把万象飞刀化为金色流光，消失在虚空中。

　　四大护法，不得不说，都是尤天战培养出来的死士，悍不畏死，几乎可以说是尤天战的牵线木偶，是有真正具有生命的活傀儡。

　　所以，被流金傀儡纠缠住，他们并不惧怕。脑子里只记住尤天战的一个命令，就是死缠住这四个金光人。

　　这是他们唯一的使命。

　　战况如火如荼，流金傀儡的打法，蛮不讲理，即便这四大护法实力超群，也被流金傀儡这毫无道理的攻击打得有些节节败退。

　　不过，四大护法却有一股蛮劲，就算是被攻得气喘吁吁，亦绝不退缩。

　　就在此刻，四大护法眼前忽然红光一闪，尤天战的身影落入垓心，喝道：“任苍穹已除，你们退下，本座来收拾这几个傀儡。”

　　四大护法乍见道尊返回，心里大喜，他们已经被这流金傀儡打的手忙脚乱，忽然见到道尊驾临，心里立刻松了一口气。

　　纷纷退开，朝后方掠去，打算退出战圈。

　　便在此刻，他们耳边忽然响起一道尖锐的啸声，正是道尊尤天战所发，这是尤天战的声音！

　　四大护法都是一愣，道尊明明就在眼前，怎么远远又有道尊的啸声传来。难道道尊的速度，已经快到超过声音传播的速度？

　　可惜，这个疑问还没得到解释，四大护法眼前金光一闪。几乎是同时发觉脖子一凉。

　　紧接着，咔咔咔……

　　他们听到了自己脖子被斩断的声音。脑袋一偏，绝望地从脖子上滚了下来。

　　万象飞刀，杀人无形！

　　四大护法强悍如此，在万象飞刀面前，依旧是没有任何抵挡力，甚至连抵挡的意识都还没产生，就被斩下了首级。

　　任苍穹如今的神识，堪比大道境，操纵万象飞刀，更是娴熟无比。如今这万象飞刀在他手中，威力可谓是提升了许多倍。

　　斩杀这四大护法，也是一击凑效，威力十足。

　　斩杀四大护法后，任苍穹更加意气风发，催动流金傀儡，化为四道流光，朝李逸风那边的战圈掠去。

　　李逸风实力在牙神和刀白羽之上，如果是一对一对抗，这两人的任何一人，都无法在他手底下走过一百个回合。

　　可是，这两人联手，用的也不是搏命的打法，而是用游斗的方式，一明一暗，一个主攻，一个配合，这种战斗方式，让得李逸风完全施展不出来。

　　想要求快杀死一人，另一人的攻击就会非常迅猛地尾随而来。所以，当此情形下，李逸风想要杀其中一个，就有很大的可能被另外一个重伤。

　　杀敌一千，自损八百，这却是划不来。

　　而且李逸风也知道，自己身上担子重大，但只要撑过了这一茬，帝罗武后赶到，就是他们转守为攻的时候。

　　四个流金傀儡，操纵四把万象飞刀，化为四大护法的形象，纷纷朝李逸风这个战圈涌来。

　　牙神见状，大喜：“哈哈，四护法，你们脱身了吗？是不是师兄已经斩杀了任苍穹？”

　　“不错，大道尊已经斩杀任苍穹，他老人家亲自出手，对付那四个傀儡。着我们过来助阵。”

　　牙神放声大笑：“好好好，你们四个，用组合攻击，我们分三个角度，困死他，让他无法脱身。这老儿一死，真剑道从此在造化天顶除名！”

　　刀白羽也是大喜，师尊斩杀了任苍穹？这可是天大的惊喜啊。任苍穹那小子，让他丢了这么大的脸，已经成了刀白羽心中的一道坎。如今，这任苍穹被师尊斩杀，心里那道坎顿时烟消云散，念头通达。

　　长刀一扬：“四护法，我们一起上，斩杀李逸风！”

　　“好！”

　　四护法身影急驱向前，化为一团团烟云，直扑过来。刀白羽也是酝酿足了气势，朝李逸风席卷而去。

　　只是——

　　那四护法的身形刚刚经过刀白羽时，忽然化为四道金光，从四个方位倏然冲向刀白羽。

　　如同关门打狗一样，直接将刀白羽死死锁住。

　　四道金光幻化出各种形态，一化为长绳捆锁，一化为金跋合围，两外两个，则是直接牵扯手脚。

　　这四护法，自然是流金傀儡幻化出来的虚假幻象，一齐动手发难，直接将那刀白羽死死缠住。

　　“你们……”

　　刀白羽魂飞魄散，他怎么都没想到，这四护法会向他发难。所以，他整个背部和两肋，全部都是破绽留给了四大流金傀儡。

　　如此一来，自然是手到擒来。

　　“哈哈哈，刀白羽，我早说过，你终究是我的手下败将，当初是，现在也是。斩空道，永远是不成气候的旁门左道，你可服了？”

　　任苍穹太阳之翼挥舞，直接从虚空中弹射而来，手指连动，弹射出一道道指剑气流，将刀白羽的气机全部封锁住，以免这刀白羽自尽。

　　牙神本来是一鼓作气，与李逸风正斗得酣畅，忽然得闻这边的惊变，只惊得全身冷汗，一股气立刻泄了。

　　身子一卷，漫天血雨洒落，这牙神直接用血遁大法逃之夭夭，竟然连一句场面话都不交代。

　　血遁大法一旦施展，燃烧自身精血，速度惊人，而且周围一片血腥气流，逃跑的线路完全被掩盖。

　　最可怕的是，这血遁之术，燃烧精血，含有腐蚀剧毒，一旦贸然追去，一个不察，被这剧毒侵蚀，反遭其祸。

　　所以，除非有克制这血遁大法的神通，否则，一旦施展这门神通，基本上很难追上。

　　但是，燃烧自身精血，却也是极其耗费修为的，一次逃跑，至少消耗一个甲子的苦修。


第0559章 落荒而逃，彻底决裂

　　牙神施展血遁大法，那漫天的血气，立刻影响到尤天战那边，这血遁大法一旦施展，血气汹涌，尤天战自然而然会产生感应。

　　而血遁大法，整个斩空道也就只有他和牙神会用，这等情形，自然就是牙神逃遁无疑。

　　而牙神逃遁，他尤天战孤掌难鸣，眼前这个对手之可怕，也是他生平仅见，尤天战推测，此人实力，绝对不在贺松龄之下。

　　而一旁还有一名实力不输给他尤天战的强者虎视眈眈，蓄势待发，随时可能对他尤天战发动致命的一击。

　　尤天战心中焦急，他这次调动精锐，准备将李逸风师徒一网打尽。沿途的眼线，得到的情报都很清楚，说只有李逸风和任苍穹师徒二人到了这北极天。

　　所以，尤天战调动精锐，一心准备将李逸风师徒一举歼灭，将真剑道彻底扼杀，到时候即便流云道有所怀疑，他来个矢口否认，死无对证，那流云道又能说什么？

　　贺氏阴阳道，对李逸风师徒的痛恨，只怕不在他尤天战之下。

　　可是，这周密的计划，刚刚施展，却没想到，任苍穹在外围居然埋伏了两个这么强的高手。

　　这两大强者一出现，就不是打乱部署这么简单了。直接将胜利的天平完全压倒向任苍穹那边。

　　本来胜券在握的斩空道，一下子风声鹤唳。而牙神居然被人打得施展血遁大法而走。

　　如果不是生死边缘，牙神怎么可能动用血遁大法？白白消耗那一个甲子的修为？

　　尤天战心知不妙，战刀一卷，狠狠劈出三刀，这三刀当空一晃，化为千万，变成了鬼哭狼嚎的怨灵恶鬼。

　　“血影鬼杀！缠！”

　　一头一头凶残的怨灵，不断从虚空中冒出来，神态狰狞，发出令人毛骨悚然的凄嚎，大片大片朝帝罗缠去。

　　“什么鬼东西？”

　　帝罗还是第一次见到这等古怪的攻击，见到这怨灵形态可怖，一时不知道深浅，倒不敢托大，以战刀不断挥舞劈斩，凌厉的刀锋席卷，一头头怨念被这刀气纷纷撕裂。

　　尤天战压根没打算恋战，身形一卷，直接化为一团红云，朝高空冲射而去。

　　“李逸风，你勾结邪魔外道，入侵天阁，罪该万死。回头我要联合贺氏阴阳道和流云道，毁你真剑道道统，灭你剑王峰圣地！”

　　尤天战身化红云血煞，速度奇快，说话间，已经到了百里外。

　　“嘿嘿，急着走干什么？留下吧！”

　　尤天战左侧，忽然射出一道身影，潜伏多时的武后，不知道何时从角落里斜插出来，直接一剑，袭向尤天战所化的红云。

　　尤天战大怒，红云血煞凝成强势一拳：“滚开！”

　　武后的修为，也是大道第二重，实力即便不如尤天战那么精纯，但也最多是差之毫厘了。

　　这匆忙的一拳，虽然威势吓人，但武后却怡然不惧，剑尖一点，连续点了七下，七个蓝色的漩涡，组成一个奇怪的阵形，每一个点之间，有一道霜华一般的森白剑气，形成一个巨大的小型剑阵，遥遥一点，朝尤天战罩去。

　　尤天战化身红云，身体周遭好像一个巨大的烘炉，滚烫发热，好像一个大火球。

　　但是，这森白的剑阵，却好像一场冰雪似的，罩了下来，还没碰到尤天战的红云，就发出嗤嗤的碰撞声，一团火焰似地狱火龙，一团冰焰好似深海蛟龙，两团火焰一撞，碰出一个巨大的两色漩涡。

　　尤天战怒骂：“哪来的野婆娘？”

　　武后在南神农洲，那也是横行一方的强者，听尤天战口气不逊，立时大怒：“匹夫，老娘拔了你的舌头！”

　　武后的大道气场一成，就好像一座冰山横亘在尤天战跟前。尤天战如果是在平时，绝对不怕与她硬碰硬。

　　可是，这个时候，时间就是生命，等刚刚那个强者赶来，与这婆娘形成合击之势，再加上李逸风随后赶来，绝对够他尤天战喝一壶。

　　这可不是开玩笑的。

　　三大大道境强者，两个完全不逊色于他，另外一个甚至还略胜他一筹，这等战斗力，就算他有血遁大法，亦要吃不了兜着走啊。

　　更何况，还有一个神憎鬼厌的任苍穹。这小子实力也不容小觑，连刑天老祖都不声不响死在他手上，这任苍穹加上他那四个金光傀儡，组成的战斗力，绝对不会逊色于一个大道强者。

　　这么一来，就等于有四个大道境强者合围他，一个不好，就算他施展血遁大法也有可能饮恨当场。

　　所以，尤天战绝不恋战，大喝一声，战刀连劈，再度卷出一堆血影怨灵，朝武后席卷而去。

　　先如今，只能靠这等手段，拖住对方，觅得一线空间，逃之夭夭。

　　武后见到这狰狞的血影怨灵，自然也是不敢怠慢。

　　尤天战哈哈笑道：“蠢婆娘，失陪了！”

　　“想走吗？”

　　尤天战血煞红云刚刚再度启动，忽然当空又传来李逸风毫无表情的声音，紧随而来的，自然是李逸风那五雷神音剑气。

　　咔咔咔！

　　惊人的闪电，喷吐着骇人的火舌，照耀了整个长空。

　　仿佛虚空撕裂，当中一道剑气，好像来自上界的裁决之剑，当头劈下，狠狠斩向尤天战的红云血煞。

　　“五雷神音剑！”

　　尤天战虽然平素跟李逸风吹鼻子瞪眼，觉得自己稳稳压了李逸风一头，但实际上，他对李逸风也是不无忌惮的。

　　他口头上对李逸风的藐视，并不代表他真的敢无视李逸风。实际上，他内心若不是忌惮李逸风，也不会想方设法对付真剑道。

　　这一剑，他知道是李逸风蓄势待发的一剑，是倾泻满腔怒火的一剑，威力之强，绝非他仓促之下可以迎接的。

　　但是，如果不迎接，靠躲闪的话，却是九成九躲不开这一击的。

　　也就是说，他硬拼这一剑，必然会受伤，而且逃跑的速度也将受到影响。如果不顾这一剑，继续逃遁，则很可能受伤更重，但却可以顺势借一剑之威，施展血遁大法。

　　间不容发，几乎容不得尤天战有思考的余裕。

　　带着李逸风满腔怒火的一剑，直接斩在了尤天战的红云血煞上。

　　噗！

　　即便有红云血煞护体，尤天战被这剑气击中，也是一口鲜血喷了出来，强大的剑气直接透入他的气海，一剑差点斩断了他的生机。

　　尤天战哪还敢犹豫，血遁大法立刻施展，一团血雾之中，急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼，飞遁而走。

　　李逸风知道这血遁大法的厉害，自问没有绝对神通压制这血遁之毒，也知道这血遁大法一旦施展，遁术无形，也根本捕捉不到尤天战到底遁向了何方。

　　帝罗武后，任苍穹，谢樱也随后赶来。

　　李逸风叹道：“斩空道邪法极多，这血遁大法，大家千万不可贸然追击，以免被这血遁之毒侵蚀，反遭了尤天战的毒手。”

　　“这个老匹夫，倒是有些鬼门道。”武后很少佩服谁，不过对这尤天战，倒有那么几分佩服。

　　帝罗点点头：“以一对一，我也没有任何把握打败他。不过，他也不可能打败我。”

　　“大道境强者，如果悬殊不大，想要分出高下，难度很大。各有各的神通，各有各的压箱底手段。”

　　帝罗武后深以为然，点头认可。

　　倒是任苍穹，微微有些担忧：“师尊，尤天战负伤而逃，只怕回到造化天顶，第一件事便是找真剑道的麻烦。”

　　李逸风淡淡道：“不必担心，我来这里之前，已经传识回剑王峰，令我真剑道门下，全部转移到天伤分舵去。如今他们已经动身，应该已经快到天伤分舵。剑王峰，现在是一个人影都没有。他们去了也是徒劳。”

　　任苍穹大赞：“师尊果然是未雨绸缪，运筹帷幄，决胜千里啊。”

　　“自我回到天阁组织，便知道真剑道早晚是要与造化天顶决裂的。如今这局势，并不在我的预料之外。”

　　李逸风终究是一道道尊，对造化天顶局势的把握，比任苍穹更深刻。所以，他早就防了斩空道一手。

　　如今斩空道两大道尊全部受伤而逃，没有三五年，绝对恢复不了元气。一时三刻，是很难出来撒野了。

　　至于贺氏阴阳道，有二十年之约，也根本无法对任苍穹和真剑道出手，除非他们希望贺松龄遭受天地誓约的裁决！

　　而流云道，与真剑道交情最深，就算真剑道与造化天顶决裂，那也是跟贺氏阴阳道和斩空道决裂，并不代表真剑道和流云道决裂。

　　流云道两大仙子，绝对不会与真剑道兵戎相见的！

　　这么一来，至少在未来三五年内，真剑道也不会遇到造化天顶的裁决。可是，还有三五年可等么？

　　妖族的十万年大劫，爆发之期只剩下一年了。妖族大劫一旦爆发，造化天顶自顾不暇，哪还有时间来跟真剑道算账？

　　所以说，即便真剑道与造化天顶绝对，目前来说，造化天顶也无力解决，更别说上门找麻烦了。

　　贺氏阴阳道是不能找，斩空道是没有实力找，流云道是不可能找。

　　而真剑道，借这个机会，完全可以凭借天伤分舵这个大后方，形成一个稳固的据点，吸收四周的分舵不断加入他们的阵营。


第0560章 天阁大混乱

　　一行五个人，并不逗留，径直返回天伤分舵。

　　李逸风一回天伤分舵，便发布公告，声明真剑道被斩空道攻击，与斩空道决裂，脱离造化天顶，从此坐镇天阁组织东南方位。

　　这个公告，立刻在整个天阁组织掀起了轩然大波。

　　真剑道这份声明公告，极为翔实，将尤天战当年攻击谢樱，再迫害任苍穹，再偷袭李逸风等等事实，一一作了极其详细的说明。

　　斩空道的跋扈，外界一直有所耳闻的。而李逸风号称天阁剑仙，一直都是实诚君子，即便是斩空道和阴阳道控制的那些分舵势力，也无法否认李逸风的口碑。

　　所以，这个声明一发布出来，天阁治下的分舵，几乎是如那春雷乍响，极其震撼。

　　而天阁十殿堂，也因此四分五裂。出现了不同的呼声。

　　有支持真剑道的，有支持斩空道的，自然也有中立的。这十殿堂，是天阁总部的核心。

　　一旦天阁十殿堂出现分歧，局势顿时出现失控，十殿堂各自为政，平衡一下子打破。再加上强势的刑天老祖死了，同样强势的任苍穹老祖，早就脱离天阁组织，这么一来，天阁十殿堂也是群龙无首，分崩离析。

　　各大殿堂的恩恩怨怨，也一下子爆发出来。

　　整个天阁总部，乱成一锅粥。

　　而分舵势力，虽然稍微比总部要好一点，但也是搞得人心惶惶。真剑道脱离造化天顶，看起来似乎不算大地震级别的。

　　但是，嗅觉灵敏的分舵舵主，却是嗅出了不同寻常的地方。他们意识到，这也许是一场灾难的开始。

　　不过，当此情形之下，造化天顶没有发话，十殿堂在搞内讧，这些分舵倒也乐得自由。

　　总部混乱，对分舵来说未必是坏事。至少，他们在分舵可以更自由一些，一些见不得人的勾当，也可以做的更加明目张胆一些。

　　上一次，任苍穹对付五大分舵，立威过后，这些分舵的风气好了不少，如今天阁总部大乱，这些分舵又一次蠢蠢欲动，不安分起来。

　　就在各大分舵蠢蠢欲动的时候，李逸风第二条公告再次发布，这条公告，比之第一条更加振聋发聩。

　　这公告，直接便是公布，上古传闻的十万年大劫将要爆发，天阁组织，毗邻修罗海域，在东皇洲首当其冲！

　　如果只是妖族入侵也就罢了，李逸风在公告中，还将天阁内部的历次决议，以及东皇洲六大宗门不打算联盟的底细，一股脑儿全部倒了出来。

　　这个消息，却无疑是重磅炸弹，打破了整个天阁组织的宁静。甚至余波还间接冲击到了天阁组织以西的第二线的宗门抱石宗和七星道场。

　　面对十万年一次的妖族大劫，东皇洲六大宗门的宗旨，居然是不结盟！

　　提到妖族，人类武者有着一种天然的恐惧，下意识就产生一种抱团取暖的念头。

　　但是，东皇洲六大宗门并没有结盟，也没有结盟的打算。也就是说，六大宗门，各凭本事，各自为战！

　　各自为战也就罢了，身为妖族入侵的第一线宗门，天阁组织造化天顶的高层，居然根本没打算正面抵抗。

　　他们只想守住几个据点，死守东荒大都等少数几个据点。

　　这意味着什么？意味着除了这几个据点外，其他大部分地方，将成为牺牲品，被造化天顶直接牺牲，成为妖族入侵的祭品。

　　这个消息，确实足够震撼。一发布之后，立刻在各大分舵掀起一股股惊涛骇浪。

　　这些分舵几乎是疯了，辛辛苦苦为天阁效力，供养着总部那些硕鼠蛀虫，到头来，他们却有可能被放弃！

　　各大分舵，纷纷派代表前往天阁总部讨要说法，打听自己分舵是否在防御据点的范畴之内。

　　不论是大分舵，还是小分舵，涉及到灭顶之灾下的生存与否，谁也不愿意矜持，所以，一时间，天阁组织总部十分热闹。

　　只是，天阁十殿堂自己都蒙在鼓里，除了百草堂几个高层早就知道这个消息外，其他殿堂大部分都还蒙在鼓里。

　　面对几十上百个分舵来使的质问，各大分舵也无言以对。他们能说什么？说他们自己都不知道这事？说这是李逸风造谣？

　　谁不知道，真剑道李逸风是实诚君子，一口唾沫一个钉，说出来的话，绝不会是凭空造谣。

　　可是，造化天顶不发话，十殿堂能说什么？

　　好说歹说，将各大分舵的来使劝回去，并保证如果造化天顶有什么公告，必定会第一时间告知天下。

　　至于真剑道坐拥东南，大十殿堂则是集体失声。

　　这是造化天顶高层之间的争斗，他们十殿堂虽然各有支持，但这个时候，谁敢主动发话？

　　既然造化天顶其他三道还没发话，他们也不能越俎代庖，谴责真剑道拥兵自重？谴责真剑道自绝于天阁组织？

　　以十殿堂的地位，压根没有这个资格。

　　真剑道怎么说都是造化天顶的一道，即便拥兵东南，那也是瘦死的骆驼比马大，不是他们十殿堂能够得罪的。

　　再说，万一李逸风说的都是真话呢？万一妖族入侵，造化天顶高层真的没有打算抵抗，真的只守几个据点呢？

　　他们现在谴责真剑道，到时候岂非是自打耳光？再说，万一造化天顶把他们十殿堂也当成炮灰，只守造化天顶呢？到时候他们想投奔真剑道，只怕也没有门路了。

　　所以，在这种情况下，最好的选择就是闭嘴，中立旁观。等待造化天顶上面发话。

　　造化天顶的反应，来得十分迟钝。

　　实际上，贺氏阴阳道也好，流云道也好，斩空道也好，他们面对群情激奋的局面，一时也想不出什么法子。

　　简单说几句辟谣的话，根本无法浇灭各地那汹涌的质疑声。说不定，反而将更多的分舵势力推向真剑道。

　　贺松吟依旧闭关，贺松龄和贺松风，如今是焦头烂额。斩空道不跟他们商量，对付真剑道，提前与真剑道决裂，终于酿成了大祸。如今真剑道撕破面皮，公告天下，将他们的龌龊计划公布于众，直接来了个釜底抽薪。

　　局面对他们来说，极为不利。

　　找斩空道商议，斩空道的尤天战和牙神都重伤闭关，根本无暇回应。而流云道，则以斩空道自作孽不可活为名，拒绝就此事表态。

　　梨洛仙子放话出来：“尤天战既然戕害同门这么拿手，惹下来的麻烦，没理由我们去给他善后。”

　　一番话，直接将贺松龄打发了。

　　贺松龄也无奈，他如何不知道，流云道跟真剑道关系密切，内心只怕更偏向真剑道都未可知。

　　想要她们出头对付真剑道，完全没有可能。

　　而斩空道惹下大麻烦，两大道尊却是连面都不露，一屁股的麻烦都丢给了贺氏阴阳道。

　　贺松龄几乎是气的要骂尤天战的十八代祖宗。

　　这尤天战老奸巨猾也就罢了，你要动手也没什么，好歹把事做干净，做利索，不要留下话柄。

　　如今这事又没做成，惹得一身臊气。惹下这泼天的大祸，如今却要他贺氏阴阳道去善后，当真是郁闷。

　　贺氏阴阳道自从上次派刑天失败后，已经打定主意，暂时不去招惹真剑道，不去招惹任苍穹，任由斩空道去折腾。

　　果然，斩空道就去折腾了。关键是，折腾却没折腾出名堂来！

　　贺松龄也是暗暗心惊，李逸风师徒什么时候这么厉害了？斩空道有多厉害，贺松龄十分清楚。

　　尤天战、牙神，再加上一个突破后的刀白羽，外加四大护法，这战斗力，绝对不是一般的强。对付李逸风和任苍穹，绝对是绰绰有余的。

　　结果呢？

　　结果却是斩空道两大道尊全部重伤，刀白羽不知所踪，只怕不是丧命，就是成了就阶下囚。

　　至于四大护法，现在都没有音讯，显然也是凶多吉少了。可以说，这一战，斩空道元气大伤。

　　而天阁十殿堂，不断有心腹老祖上书，请贺氏阴阳道发布公告，宣布真剑道为叛党，发兵讨伐。

　　如果是平时，十殿堂这么踊跃积极，贺氏阴阳道一定会十分欣慰。可是，现在么？贺松龄几乎想骂人。

　　宣布真剑道为叛党？先不说流云道那边能不能通过？就算通过了，没准反而将流云道推向真剑道那边去，真正形成南北对峙的分裂局面。这绝对不是贺氏阴阳道所愿意看到的。

　　再说，就个人而言，贺松龄碍于二十年之约，也根本无法对任苍穹和真剑道下手。

　　所以，贺松龄是有苦自知，不是他不愿意强势，而是局势根本容不得他强势！

　　再说，十殿堂虽然有部分殿堂貌似积极，但未必就一定是忠心耿耿，也许心里各有各的小九九，只不过是邀宠罢了。

　　真要他们去面对真剑道，十殿堂又有几个殿堂会不惜死战？贺松龄虽然贵为贺氏阴阳道道尊，但也知道，造化天顶虽然对十殿堂有绝对掌控，但事关生死存亡，十殿堂也不可能是铁板一块。至于贺氏阴阳道登高一呼，十殿堂全部积极响应这种局面，是绝对不可能出现的。

　　十殿堂，也不是没有真剑道和流云道的死忠！


第0561章 冲击神通第五重，大劫迫近

　　贺松龄非常清楚，现在的局势，容不得他们强硬。越强硬，越有可能导致局面失控。

　　至于各大分舵群情激奋，贺松龄倒是有法子安抚。本来，造化天顶对于坚守哪几个据点，就没有明确的计划，只有一个大概的思路。

　　这么一来，他们完全可以安抚那些大分舵，让那些大分舵先稳定下来。只要大分舵稳定下来，就能掌控分舵之间的舆论，如此一来，只要大分舵不闹腾，小分舵即便有些意见，久而久之也会烟消云散。

　　至于李逸风拥兵东南方向，贺松龄不以为然。天阁还是天阁，就算你李逸风号称与造化天顶决裂，也不敢说与天阁组织决裂。

　　再说，拥兵东南，那也是天阁治下。

　　只要是在天阁治下，贺松龄就没打算去动他。再说了，贺松龄对李逸风十分了解，知道这人一肚子的不合时宜，拥兵东南，肯定是想凭借真剑道之力，与妖族入侵大军斗上一斗。

　　对这一点，贺松龄不但不会反对，反而会非常支持。如果李逸风能够在东南形成一个大据点，他们是喜闻乐见的。

　　为什么？

　　毫无疑问，如果李逸风能够在东南形成一个强有力的据点，对他们天阁总部来说，也是一种利好消息，至少可以分担一些压力。

　　所以，出于很多角度去考虑，贺松龄都不可能出兵讨伐真剑道。

　　虽然，从个人喜恶来说，贺松龄恨不得将李逸风师徒大卸八块。但从实际情况出发，这件事只能是冷处理。

　　尤其是任苍穹，此人大势已成，连斩空道倾巢而出，最后都闹得一个灰头土脸，铩羽而归，由此可知，真剑道也不是他们说讨伐就能讨伐成功的。

　　讨伐的结果，顶多是个两败俱伤。面对妖族入侵的十万年大劫在即，如果伤了元气，即便是守几个据点，那也不好守啊。

　　……

　　由于李逸风亲自坐镇天伤分舵，步沧浪对周围分舵的掌控，自然是更上一层楼，各种手段，雷厉风行，恩威并施，倒是将这一条防御链打造完成。

　　当然，李逸风虽然公告天下，十万年大劫将到，却没有将一年之期泄露出去，这可是天大的秘密。是绝对不能外泄的。

　　不然的话，这天下大乱，人心惶惶，妖族还没入侵，只怕就要大乱。

　　所以，在李逸风的主持下，天阁组织东南方位这十个左右的分舵，外松内紧，开始积极备战。

　　而任苍穹，则是往返于天伤分舵和丹仙东殿之间。在丹仙东殿，他也是动员一切力量，加紧炼制逆妖丹，收购逆妖丹。

　　这逆妖丹，到了妖族入侵之际，必然会成为抢手货，形成疯抢的局面。所以，现在大批囤积，有备无患。

　　刀白羽成了任苍穹的阶下囚，却是骨头极硬，不论任苍穹用什么方法，都无法从他口中撬到妖化之毒的信息。

　　任苍穹知道，这刀白羽用常规法子，是绝对无法从他嘴里得到妖化之毒的秘密了。

　　不过，他倒没有一刀斩杀刀白羽，现在一刀杀了他，未免太便宜了刀白羽这厮。

　　“嘿嘿，任苍穹，就算你能打败我，也休想在意志上击溃我。更别想让我屈服。你有种就杀了我。”

　　刀白羽仿佛知道，任苍穹不杀他，是投鼠忌器，是想从他这里得到妖化之毒的解药。

　　刀白羽知道，这是他的唯一底牌。

　　如果这张底牌被对方掀开，那么他刀白羽就再也没有任何本钱了。以任苍穹对他的厌恶，绝对会将他大卸八块，挫骨扬灰的。

　　任苍穹倒是不急，他如何不知道，这刀白羽是跟他玩心理战术。

　　“刀白羽，我要杀你，就好比杀一条狗。没有任何难度。不过，你觉得我会那么痛快杀了你么？”

　　任苍穹语气平淡，却透着一股让刀白羽都感到暗暗心悸的阴森。

　　“我不会杀你，你也自杀不了。在我得到妖化之毒的解救办法前，你的命运只有八个字——求生不得，求死不能！我不杀你，但我可以将你炮制成妖化战士，受我操控。”

　　刀白羽大笑：“任苍穹，如果你有炮制妖化战士的手段，又怎会不知道如何解救？哈哈，你休想蒙骗我。你想驱策我，再投十辈子胎吧。”

　　“刀白羽，咱们走着瞧！”

　　任苍穹倒也没有气急败坏，反正这刀白羽是阶下囚，也不怕他跑了。任苍穹知道，不朽帝气诀，修炼到大道境，有一门搜索神识，裂开对方神识之海的神通。到时候，这刀白羽嘴上不说，神识一旦被撕裂，也是门户大开，任由任苍穹搜索，哪轮得到他不说？

　　任苍穹回到丹仙东殿后，倒是十分平静，并没有在丹仙东殿搞什么大动作。镜月城是一方净土，他可不想将天阁组织的恩怨，带入到镜月城。

　　随着妖族爆发之期的不断逼近，任苍穹前往帝爻空间修炼的时间也越来越长。他推算了一下，到妖族爆发之期，这一年时间内，想要突破大道境，是完全不可能的。

　　但是，突破进入神通第五重，甚至是进入神通第六重，还是有希望的。

　　毕竟，帝爻空间本身就是为他量身打造的修炼空间，在那里修炼，相当于外面一二十倍的效率，甚至有时候还更高。

　　所以，任苍穹在帝爻空间修炼，可谓是如鱼得水。

　　任苍穹在帝爻空间里修炼，速度极其变态。但是，在外头修炼，却也有一个变态的人物——

　　谢樱！

　　通过了上古五大神果的改造，谢樱的血脉已经具备了天泽小世界不具备的神级血脉。

　　这让她的修炼速度，简直是一日千里。受伤前，她是神通第六重，修整了一二个月，便从师尊李逸风那里得到信息，谢樱师娘突破了大道境！

　　这消息，让得任苍穹也是暗暗惊叹。

　　天下五大神果，十分难得。因为无尽海域、无尽荒蛮的缘故，这五大神果在近几万年来，就从来没有同时出现过。

　　别说荒蛮和无尽海域，就算是水云宗，对水云神果何尝不是敝帚自珍，很少拿出来交流。

　　任苍穹和李逸风如果不是因缘巧合，也断然不可能收集齐全五大神果。别的不说，那凤栖木灵果，神凤部落便是从来都没有对外交流过，这绝对是第一次。

　　至于金刚大日聚阳神果，更是连具体出处都很少有人知道。只知道它来自于神秘的无尽海域。

　　即便是有大神通，大毅力的强大修士，阳寿将到，想收集天下五大神果，改变血脉，逆天改命……

　　可是，这一切基本都是奢望。即便是天下一等一的强大修士，也几乎不可能收集齐全那五大神果。

　　所以，对师娘的突破，任苍穹虽然有些吃惊，倒不在他的意料之外。师娘的伤势，虽然因为五行神果而出现不可思议的转机，但是，这一切，并不真正就是五行神果的所有功劳。

　　任苍穹的发挥，同样至关重要。而且，任苍穹的不朽帝气，那种润物细无声的伟大造化，不是亲身经历者，根本无法体会。

　　时间，不知不觉又过了九个月。

　　这九个月时间里，任苍穹大部分时间，都浸淫在修炼当中。他的目标是突破神通第五重。

　　突破到神通第五重，任苍穹的实力将会大幅度提升，拥有和大道强者正面对抗的本钱。

　　只要一旦进入神通第五重，也便是“道一”境界，便等于走完了冲击大道境的三道坎。

　　这三道坎，其实是三次奠基。

　　一旦进入道一境界，便等于摸索到了大道的边缘。

　　所以，这神通第五重的境界，在神通六重里头，极其重要。修炼到神通第五重的人，便等于有了资格冲击大道境。

　　至于神通第六重，那就是渡劫，是一个冲击过程。

　　当然，神通第六重，也是埋葬神通境最多的一个环节。无数冲击大道境的强者，都在这神通第六重的关口上倒下。

　　任苍穹修炼的是绝世功法，太古神典，自然是没有这个担忧。但是，妖族入侵迫在眉睫，任苍穹也是迫切需要提高实力。

　　不说突破大道境，至少也要到达大道境边缘。只有无限接近大道境，在不断的实战中，才有机会在最短的时间内，突破大道境。

　　任苍穹可以想象，一旦自己突破了大道境，一身修为真正登堂入室，获得大道威能，配合不朽帝气，塑造大道气场，那时节，他的个人修为，将会提升数倍之多。

　　到那时候，大道初期的强者，任苍穹绝对可以无视。即便是面对大道中期的强者，任苍穹也完全可以做到进退自如！

　　不说别的，进入大道境，单单是那太阳之翼的进化形态，就将十分惊人。凭借太阳之翼的逆天速度，这天底下，能够对他形成真正威胁的，恐怕也只有大道后期的那些老怪物了。

　　对这一点，任苍穹是深信不疑的。

　　只有进入大道境，还能去帝爻空间，开启师尊留下的另外一个洞府。师尊在帝爻空间留下了几个洞府，必然大有深意的。

　　他现在都好奇，到底其他洞府，还隐藏着怎样的一些奇遇？


第0562章 实力大增，最后准备

　　“三个月，还有三个月，就要到前世妖族入侵之日了。那一天，我永远不会记错，那一天，是四月十八……”

　　前世那一段记忆，任苍穹十分深刻。那是他生死轮回的一个点，所以，他自然不可能忘记。

　　如今，重生之后，又一个五年即将过去。日历已经到进入了新年，还有三个月，历史的车轮又一次将要滚滚走向四月十八。

　　这一次，命运又将如何？

　　虽然是十万年大劫，但是任苍穹的心情，并没有因为大劫即将到来而感到慌乱，和前世的不知所措相比，任苍穹今生今世，一直都在为这十万年大劫做准备，加上个人实力与前世有着天壤之别，所以，他如今有底气，有信心。

　　纵然是乱世将到，在乱世的漩涡中，只要实力足够强大，就有生存的空间。这个世界，终究是强者的世界，只要实力够强，哪怕是妖族大势逼人，亦不可能将人类强者彻底灭杀。

　　人类和妖族能在同一个天泽小世界里生存，自上古时代延续至今，这种生存模式，其实就是物竞天择的一种选择。

　　也就是说，妖族虽然对人类有优势，却没有足够的实力，独自掌控这个天泽小世界，也没有足够的实力，将人类武者全部灭杀。

　　帝爻空间内，任苍穹全身金光，悬浮于半空。周身的金光如同一个莲花宝座一般，将任苍穹任苍穹的法身托住。耀眼的金光，一圈一圈扩散出来，形成一个小型的气场，让得任苍穹看上去神威凛凛，庄严异常。

　　气海之中，不朽帝气形成内周天大循环，不断冲击着全身各处经脉，这是任苍穹向道一境界冲击的最后一环。

　　自从进入神通第三重窥虚境界，体内气海形成一个小型宇宙，已经可以很清晰地感受到。

　　而这第五重道一境界，便是要彻底将这个小型宇宙凝练成型，说白了，所谓的内在小型宇宙，其实依旧只是一个气海，只是相对于外界的诸天大宇宙而言，谓之体内小型宇宙。

　　神通第五重——道一境，是大道三步奠基的最后一步。一旦冲击道一境成功，便代表着三步奠基完成。

　　三步奠基一旦完成，体内自然而然便是形成了一个小型气场。如果说大道境是大道气场，那么这道一境，其实就是一个小型的气场，是大道气场的萌芽阶段。

　　不朽帝气的凝聚力极强，塑造力非同小可。如果任苍穹不是有意打磨自己的气海，要冲击这神通第五重，其实压根不难。

　　但是，贸然冲击，自然会导致根基不稳。所以，任苍穹并没有操之过急，而是一步一步，循序渐进。

　　经过了九个月的勤修苦练，任苍穹终于将整个气海打磨成一个强大的气场。这个气场，与一般的神通第五重强者比起来，强了不止十倍。

　　可以说，任苍穹这个小型气场，基本上，已经具备了和大道初期的大道气场平分秋色的水平。

　　九个月的苦功，相当于外界的十年寒暑之功，任苍穹的修为终于百尺竿头，更进一步。

　　神通第五重，这是一次关键的突破。

　　这一关的突破，预示着他完成了大道境的三步奠基，接下去，便没有任何花样，便是耐心等待九次大道之劫的到来。

　　这大道之劫不管对谁，都是公平的。前后九次，绝五偏私。当然，九劫的强弱，就要因人而异了。

　　一般来说，境界越不稳固，大道三步奠基越仓促的武者，九劫会越凶猛。

　　相反，境界稳固，气海精纯的武修，则越到的九劫会相对平和一些。甚至在历史上，有些超级强者，因为所修炼的功法逆天，气海精纯，又遇到了特殊的奇遇，专心塑造过气海，清除了气海内一切杂质，所遇到的九劫，甚至可以用微不足道来形容。

　　几乎是平平稳稳，没有遇到任何棘手的天劫，便稳稳当当进入了大道境。

　　所谓的九劫，对于大部分神通第六重的武者来说，都是一道道堪比天堑的坎，真正能够扛住九劫，成就大道境的强者，当真是凤毛麟角。

　　即便是天阁组织这种人类世界顶尖的宗门，如果宗门中多出一名大道境强者，也是值得大肆庆贺的事。

　　顶级宗门，拼的就是家底，拼的就是大道境强者的数目。

　　任苍穹修炼不朽帝气，放眼整个天泽小世界，要论气海精纯，纵论古今，只怕也是独一无二的一个。

　　所以，任苍穹压根就不担心这大道之劫。

　　不过，刚刚突破神通第五重，任苍穹却没有想那么多。路要一步一步走。进入神通第五重，太阳之翼也获得了突破的本钱。

　　太阳之翼如今到了中期形态，没蜕变一次形态，威势和速度就会大幅度提升一个台阶。

　　现在是第七重形态，若是能够提升到第八重形态，在原先的速度基础上，甚至还可以翻一番的速度。

　　一旦这太阳之翼的速度再翻一番，那速度就非常可怕了。即便是尤天战的红云血煞，速度恐怕也要逊色一筹半筹了。

　　而强者对决，很多时候速度就是胜负手，尤其是顶级强者之间对决，速度往往能够收到奇效。

　　太阳之翼，是最没有花样的一门神通。只要修为到了，太阳之翼进阶，是水到渠成之事。

　　反而是那九阳大手印，之前任苍穹凝聚五颗大手印，炼成“大日极光”，如今修为更进一步，自然不能满足于五颗大手印。

　　理论上，境界到达神通第五重，任苍穹完全有实力冲击七颗大手印组成的“天陨七星”，这天陨七星，可分可合。

　　如果分开，那就是相当于七个“大日极光”的力量，如果合在一起，就相当于七个“大日极光”凝聚在一起的爆发力量。

　　不管是单打，还是群殴，这“天陨七星”都是威力惊人。这门神通，任苍穹却是非练不可的。

　　与敌交战，这门神通就是大杀器。

　　任苍穹知道，自己现在是与时间赛跑。

　　又一个月过去，任苍穹终于迎来了又一次高峰，太阳之翼成功蜕变，而“天陨七星”也终于完全融合，达到了操控自如的地步。

　　这么一来，任苍穹的战斗力又大大地上了一个台阶。

　　只是，又一个月过去，离那妖族入侵之期，却只剩下两个月时间了。

　　天伤分舵这边，李逸风与谢樱联手，以强势手段，掌控范围不断扩大，在步沧浪的基础上，又征服了几个分舵。如今东南这一片，已经有十六个分舵，落在了真剑道的掌控之下。

　　而步沧浪则以真剑道的名义，正式打出“南天阁”的旗号。所谓的南天阁，自然就是与造化天顶区分开来。

　　以李逸风的性格，即便与斩空道以及贺氏阴阳道决裂，也不会轻易背弃天阁组织的，所以，他打出这“南天阁”的旗号。不得不说，这是一个高明的举动，这么一来，周围的分舵也便少了一些顾虑。

　　南天阁，终究还是天阁组织，只不过，目前是真剑道掌控。反正归降南天阁，也是效忠于天阁组织……

　　不得不说，在任苍穹提前布局的情况下，如今南天阁这十几个分舵，基本上已经打造成了一块铁板。

　　虽然各大分舵的实际战斗力，并没有得到大幅度提升，但是有所准备和没有准备，那是全然的两码事。

　　当然，南天阁这边，暂时还没有将妖族入侵在即的消息传出去，毕竟，这个消息，如果提前发布，必然会引起混乱。

　　如今，除了各大分舵的首脑之外，大部分人，对妖族即将入侵的事，完全蒙在鼓里。

　　这倒不是有意隐瞒，而是为了保密。因为，任苍穹和李逸风夫妇有一个计划，就是重挫妖族第一批大军的势头。

　　如果提前发布消息，传到妖族耳朵里，必然会导致妖族改变计划。如果计划一旦改变，南天阁这边，就彻底失去了主动权。

　　所以，妖族发动奇袭，打算攻人类世界一个措手不及。南天阁这边，同样有这样的打算，也打算给妖族第一批大军一个措手不及。

　　除了地周分舵云罗城外，天阁组织与修罗海域，有一条极长的海岸线，沿线有好几个分舵，都与修罗海域毗邻。

　　所以，妖族入侵，云罗城必然只是其中一个攻击点。而云罗城附近，还有几个同级别的城市，都属于地周分舵，必然也会是同一批遭遇攻击的。

　　天伤分舵南天阁总部，大批精干聚集在了一起。

　　慕容作为任苍穹手下的得力干将，负责调度，协调各方面的事宜。

　　慕容此刻心情也有些激动，他也没想到，有生之年，会回到天伤分舵的地盘，与诸多英雄共商抗妖大计。

　　“诸位大人，通过一年时间的准备，我们现在已经有十六个分舵，所有兵力加在一起的话，足有上千万的战斗力。”

　　这上千万的战斗力，自然是包括所有修炼武者，包括各分舵的官方势力，以及非官方的武者。

　　在妖族大劫面前，只要是战斗力，便要算在其中。

　　“这一年来，我们通过制作，购买，拥有逆妖丹接近三百万颗。这还不包括各分舵的存货。”

　　“还有，通过灵药交换，我们同荒蛮各部落，交易到了劲弩强弓三四百万副，可以武装所有官方战斗力了！每一副强弓劲弩，都配备二百枝箭矢，这箭矢根据弓弩的力度，材质也不尽相同。但是，在金丹境以下，这些弓弩都具备绝对的杀伤力！”


第0563章 秣马厉兵，枕戈待旦

　　一般来说，金丹强者，普通的弓弩是绝对伤害不了他们的。除非大面积的箭矢围攻，才有一线希望。

　　至于神通境强者，除非是本身具备加持力量的灵力弓箭，否则，根本无法形成任何杀伤。

　　当然，对于那多如牛毛一样的妖族普通妖灵，这弓弩却是最好的杀伤武器。试想一下，那黑压压一片一片的妖灵围城，还有什么比箭矢更有利的杀伤武器？在短兵交接之前，先来一批箭矢，有效杀伤妖族大军，至少可以减少正面对抗的所带来的压力。

　　虽然说，妖族大军无数，但这“无数”不可能真的没有一个数目。虽然妖族很善于繁衍，但实际上也未必是比人类更能繁衍。

　　只不过，妖族繁衍，更加残酷。如果无法修炼，必然会成为同类的果腹之物。所以，凡是妖族妖灵，都具备修炼天赋。

　　与人类相比，妖族是全民皆兵。

　　而人类虽然也十分尚武，但真正拥有战斗力的，其实比例并不高。大部分人类，虽然都练一些拳脚武功，但是大多是连筑基都无法完成，也就是一个强身健体的效果，真要上阵杀敌，也只能是蚂蚁搏象，靠人海战术了。

　　但是，说到人海战术，对上妖族，却是一点用都没有。为何？因为妖族的数目，完全不比你人类更少。

　　毕竟，妖族的地盘大，那无尽海域，繁衍着无数的妖族种群，比起人类世界的人类来说，只多不少。

　　大战在即，囤积丹药，囤积武器，囤积弓弩，囤积粮食，这些都是必备的。没有这些，就谈不上后方稳固。

　　不过，像这种灭世之灾，即便南天阁有通天的掌控力，提前这么久开始做准备，伤亡也必然是难以避免的。

　　毕竟，南天阁掌控下这么多分舵，单单是平民，就十几个亿。以一个分舵一亿人口来计算，那也是接近二十亿的数目。

　　而天伤分舵这个大后方，最多最多，也就容得下两三个亿的人口。这已经是极限的容量。

　　如果包括天伤分舵左右两个分舵，这个大后方加在一起，也最多是容纳四五个亿的人口。

　　而且，妖族入侵，可谓是无孔不入。不可能每一个人，都有逃生的手段，不可能每一个人，都有逃生的机会。

　　真正旷日持久的对抗下来，能够存活到最后，在后方稳固下来，有两个亿就算非常不错了。

　　这个事实，任苍穹虽然不愿意面对，但却是铁一般的现实。毕竟，这泼天的灾难，绝不是几个强者就能彻底扭转局面的。

　　当然，这并不代表任苍穹他们就完全无计可施。

　　想要保住更多的人口，只有一个，那就是血战。用强悍的战斗力，保住尽可能多的地盘，阻挡中妖族入侵的势头，让妖族无法更进一步。给予妖族大军足够的威慑力，让妖族大军绕开南天阁这个大据点。

　　这却是有实现可能性的。毕竟妖族的妖灵，也不是泥捏的，死伤多了，也要考虑代价，考虑攻克这个据点所要付出的代价，权衡轻重。

　　如果为了攻克这一个据点，要付出十倍甚至几十倍的代价，显然是划不来的。

　　慕容将他掌握的情报，一五一十地汇报完毕。

　　任苍穹笑道：“基本上，能做的我们都已经做到了。接下去，就是尽人事，听天命了。看看妖族在我们这个据点，到底舍得投入多少血本。”

　　步沧浪点点头：“对，我们现在的粮食储备，撑个三五年是不成问题的。只要后方不乱，天伤分舵地广，左右天寿分舵和地勇分舵，也是地域广阔。再说，荒蛮部落，也跟我们签署了协议，必要的时候，会给予我们一点粮食方面的援助。只要保证年年丰收，粮食方面，也不用过多担心。”

　　“嘿嘿，粮食怕什么？真跟妖族对上了，大不了饥餐妖灵肉，渴饮妖灵血。我听说，妖族妖灵，全身上上下下都是宝。只要不吃到它们的毒囊，那就不怕。却比啃窝头更有滋味。”

　　这是地勇分舵的舵主蔡大勇。此人性格果敢，为人颇为大气，对李逸风是真心崇拜。

　　所以，当步沧浪稍微露出一些招揽之意，这蔡大勇根本没有犹豫，直接答应。如今也算是真剑道麾下的嫡系了。

　　此言一出，众人都是大笑起来，天巧分舵舵主燕沧澜笑道：“大勇果然是快人快语，饥餐妖灵肉，渴饮妖灵血，果然是痛快。”

　　这倒不是一句笑话，真到那种时候，互食其肉，是再正常不过的事。妖族大军，粮食补给都是靠就地补给的。

　　就地补给怎么补给？妖灵性喜血肉，自然是吃人类的血肉。而人类的平民，便是他们补给粮食的头号选择。

　　人类终究是灵长动物，有智慧，比食用人类豢养的牲畜要好多了。

　　妖族既然要食用人类的血肉，那么人类自然也不会拒绝妖族的血肉。

　　说起来，南天阁如今的实力，可绝对是不差。有李逸风、谢樱，帝罗武后这四个大道境强者坐镇。

　　还有真剑道诸多骨干，以及帝罗武后的大批精干手下。

　　各大分舵，也各有一批精兵悍将。在真剑道的掌控下，基本已经凝聚成一股力量。

　　大家都知道，这时候如果离心离德，只能被妖族各个击破。要想在乱世之中生存，就必须依托强大的力量，抱团取暖。

　　而他们这些分舵，都在天阁组织东南区域，与天阁总部山高路远，如果被妖族攻击，断然是不可能指望总部会来驰援的。

　　说不定，总部便会让他们自生自灭，或者干脆命令他们突围，朝总部靠拢。即便到了总部，也只能是拱卫总部的炮灰，根本不可能自己掌控命运。

　　天阁总部，历来就有一种总部嫡系的优越感，对于分舵本来就不怎么看得起，如果各分舵拼死突围到总舵，结果却成了总舵的炮灰，谁又乐意？

　　而在南天阁，却是不同。真剑道道尊礼贤下士，并不摆起高高在上的架子，与大家打成一片，大有生死与共的架势。

　　两边一对比，如何选择也就一目了然了。至少，真剑道这边是实实在在准备对抗妖族，做了诸多的准备和应对之策。

　　而天阁总部呢？又做了什么？

　　除了内讧，除了争名夺利，甚至连十万年大劫的消息都不放一个出来。显然，根本就是把各分舵当成奴役的工具，当成供养他们的奴隶。

　　“师尊，流云道那边，我觉得还可以争取一下。”任苍穹进言说到。

　　李逸风点点头：“我已经传识给两位仙子，就看她们的态度了。不过，她们虽然与我交情不浅，但交情终究大不过道统。她们关键时刻，未必放得下流云仙岛的基业。到这东南地域来，可没有天阁悬峰，可没有造化天顶，可没有流云仙岛啊……”

　　任苍穹叹道：“二位仙子都是当世高人，不过事关道统，确是最难说服。修炼到大道境，还能似师尊你这般洒脱，当真是罕见。她们怎不想一下，皮之不存，毛将焉附？如果天阁的地盘都受不住，所谓的道统圣地，就真的能够固若金汤么？我看未必。”

　　“苍穹，到了东荒大都，就是天阁总部的据点核心了。在那里，很多防御是你想象不到的。尤其是造化天顶，防御惊人，妖族就算来十几个大圣，也未必能破的开。”

　　妖族大圣，就是相当于人类的大道境强者。

　　任苍穹叹道：“虽然我对贺氏阴阳道和斩空道不以为然，倒也没有幸灾乐祸。我倒希望，他们越坚挺越好。造化天顶撑得住，其他据点才有信心。如果造化天顶一击而溃，那整个天阁组织，就真的要彻底沦陷了。”

　　李逸风深以为然，造化天顶内斗归内斗，但是从大局着眼，造化天顶覆灭，却谈不上是什么好事。

　　只要造化天顶坚挺，一个东南，一个西北，至少还能形成一个呼应。虽然这种呼应不是主动的呼应。

　　但是关键时刻，彼此借力是必然的。毕竟，一个据点和两个据点哪个更有利，结果是一目了然。

　　……

　　这一日，任苍穹在丹仙东殿，与殿主尺恒雨谈到了十万年大劫。显然，这段时间，从天阁组织传出来的这个消息，已经在东皇洲各大宗门的地盘里，传得甚嚣尘上。

　　除了最内陆的追日剑盟比较淡定之外，其他五宗，多多少少都引起了不小的波澜。

　　丹仙东殿身在水云宗的地盘里，也不可能一点风声都没有。

　　“苍穹，这十万年大劫，丹仙殿一直都有关注。不知道天阁组织那边，到底掌握了多少情报？”

　　任苍穹沉吟了片刻，却没有急着回答，而是反问：“殿主，关于这十万年大劫，丹仙殿又是怎样一个态度？或者说，如果妖族大劫爆发，丹仙殿的策略又是怎样的？”

　　尺恒雨叹道：“当初人间丹仙万药尊前辈掌权的时候，曾定下说法，一旦妖族与人类大战爆发，丹仙殿需全力投入，沟通四大洲各宗门，提供无偿支援。打开灵药储备库，为各宗门提供后方保障。并协调各宗门利益，号召四大洲团结一致，共抗妖族。”

　　不得不说，万药尊这个规则定的很好。但是，如今万药尊离世这么多年，如今的掌权者，会不会执行，那就是另外一回事了。

　　人走茶凉，这是人间常态，即便是无私如丹仙殿，如果掌权者有私心，再好的规矩也是白费。


第0564章 丹仙殿掌控者

　　尺恒雨作为丹仙东殿的殿主，在丹仙殿总部虽然也有靠山，但是对于丹仙殿最高层的决策，也是知其然而不知其所以然。

　　毕竟，太高层的东西，对于分殿殿主来说有点遥远。

　　掌管一个分殿，和掌管整个丹仙殿，还是有极大区别的。所以，那个层面的事情，尺恒雨也不好回答。

　　任苍穹好奇问道：“殿主，如今丹仙殿总部，却是谁在掌权？”

　　这个问题，尺恒雨倒是清楚：“自从近几十年来，万药尊太上殿主失踪后，赤霞光前辈便再度出山，掌控丹仙殿。”

　　“赤霞光前辈？”任苍穹听到这个名字，微微一怔，这个名字，他并不陌生。这个名字，让任苍穹的记忆倏然回到了四五年前云罗城试炼归来后，有一个神秘的女子找上了他。

　　如今仔细回想起来，那个神秘女子容素素，一身气质十分独特，鬼灵精怪，充满一种异域风情，与东皇洲的女子大不相同。

　　而那女子，便是自称赤霞光的弟子。称呼万药尊为师叔。如今想起来，很多零零碎碎的线索，倒真的串联起来了。

　　“怎么，苍穹你听说过赤霞光前辈？”

　　任苍穹苦笑道：“我在云罗城时，曾有一个神秘女子容素素，自称是赤霞光前辈的弟子，找到了我，向我打听万药尊前辈的下落。”

　　“容素素？”尺恒雨着实一惊，失声道，“那是赤霞光前辈的关门弟子，是一个灵药天赋与水瑶一样惊人的天才。”

　　“苍穹，她怎么找到你的？”其实，在尺恒雨心里，多多少少，也将任苍穹和万药尊联系在一起了。

　　只是，这件事，任苍穹一直没有明说，而尺恒雨也一直没有追问。

　　任苍穹知道，事到如今，很多事也不能隐瞒了。

　　当下将云罗城的事，原原本本告诉了尺恒雨。尺恒雨听完之后，眼中流露出极为痛苦的神色：“果然，果然……万药尊太上殿主已经离世。我丹仙殿，从此没了台柱子……”

　　任苍穹也是黯然，他知道，在丹仙殿，万药尊就是神，是唯一被大家认可的台柱子。是丹仙殿上上下下心中的不朽丰碑。

　　如今，这座丰碑倒塌，尺恒雨乍闻噩耗，自然是痛苦不已。仿佛心中一个信仰轰然倒塌，一下子失去了主心骨。

　　任苍穹传承万药尊的衣钵，对万药尊的离世，也是黯然神伤。他进入丹仙东殿后，越发知道万药尊对于丹仙殿来说，是何等意义的存在。

　　越是知道万药尊所做的事情有多伟大，他对万药尊的死，也便越痛心。毫无疑问，万药尊进入无尽海域，无非就是为了找到一条可以克制妖毒的完全之法，为人类的命运奔走。

　　可惜——

　　出师未捷身先死！

　　人间丹仙，不愧是丹仙殿之主，当得起万千敬仰，当得起世人的膜拜。

　　看着尺恒雨伤心的样子，任苍穹也有些内疚：“殿主，这件事我一直隐瞒不说，也是担心引起丹仙殿的哗然惊变。”

　　尺恒雨毕竟是个人物，是一代殿主，悲痛过后，也是稳住了心神，点点头：“苍穹，我不会怪你。你不说出来是对的。这件事，只你知，我知，就算是唐昱和苏辰暂时也别告诉他们，以免引起大波澜。”

　　“嗯，我听殿主的。”

　　尺恒雨沉吟道：“苍穹，万药尊殿主已逝，咱们丹仙殿痛失主心骨，这个消息一旦传出去，也许会让丹仙殿陷入内忧外患的境地。所以，我们暂时绝对不能透露出去。没有万药尊的丹仙殿，简直不堪想象。”

　　本来，万药尊寿不过千余，以他的武道修为，以他的灵药天赋，活过一万岁，是绝对没有可能的。

　　如果以灵药之道成神，那寿数更是堪与天地争寿。

　　这样的人物，谁也料不到会意外陨落。所以丹仙殿上下，从来就没有设想过没有万药尊的丹仙殿会是怎样一副情形。

　　任苍穹黯然道：“赤霞光大师，是万药尊前辈的师兄，理念应当是一脉相承的吧？”

　　尺恒雨点头：“赤霞光大师，本来已经归隐了。他出来执掌丹仙殿，并不算坏事。至少，赤霞光大师，性格方面一向厚道老成。不过，赤霞光大师与万药尊大师唯一的区别便是——万药尊推崇济世救人；赤霞光大师推崇是独自证道。可以这么说，万药尊前辈是心系黎民苍生，而赤霞光大师，则一心求道，对济世救人一说，并没有多么浓厚的兴趣。”

　　“可是——”任苍穹沉吟道，“现在丹仙殿的宗旨，似乎还是济世救人为主的吧？”

　　“是这样的。毕竟，赤霞光大师只是暂时主持大局，他也不知道万药尊前辈去了哪里，也不可能贸然推翻万药尊前辈的理念。再说，他们师兄弟感情不错，赤霞光也没有什么争权夺利的心思。赤霞光执掌丹仙殿，应该只是权宜之计，是顾念香火之情。并没有篡权的意思。”

　　“嗯，若是要篡权，恐怕也等不到现在了。”任苍穹也觉得颇有道理，赤霞光大师的理念既然是独自证道，那么想必对争权夺利也没有多大兴趣。

　　“赤霞光大师没有篡权的意思，但是——丹仙殿总有那么一批心思不正的家伙，万药尊殿主长期不出现，赤霞光大师随和宽厚，这便让得很多野心家，蠢蠢欲动，比如你的前任呼延傲博。”

　　尺恒雨痛心疾首，叹道：“苍穹，万药尊前辈的余威，可以压制一百年两百年，但是时日已久，必然还是会压制不住。我担心赤霞光大师太过宽厚，会让丹仙殿陷入泥潭当中啊。”

　　赤霞光大师，任苍穹虽然没见过，但从他徒弟容素素的口气里，也可以听出来，赤霞光大师对于对抗妖族这种事，并没有多大兴趣。

　　当初在云罗城，容素素曾放言，评论万药尊济世救人的举动——说万药尊前辈以一人之力，想要挽救人类的命运，何其虚妄。又说人类心里阴暗，生性本恶，本来便是强者生存、弱肉强食，又有什么值得挽救？弱者即便不被妖族屠杀，又何尝不是人类强者眼中的蝼蚁？那么死在妖族之手，和死在同类之手，又有什么区别？

　　这番话，任苍穹当时听了便很不是滋味，心里觉得有道理，知道一定程度上也是事实，但是他终究不愿意认可。

　　大丈夫活于世上，如果是庸庸碌碌也就罢了。既然获得了力量，拥有了别人所不具备的能力，总要做点什么才好。

　　如果人类世界这个根都断了，即便有少数高端强者苟活于世，成为无根之木，那又有什么意义？

　　强者，为什么称为强者，那是相对于无数弱者的存在而言的。如果人类世界只剩下少数强者，那么他们的“强”，又如何体现？又有谁来衬托？

　　自古强者，都必须有大片大片的弱者来衬托他们？就跟红花需要无数绿叶来衬托一个道理。

　　尺恒雨的担忧，也不是没有道理的。

　　像丹仙殿这样家大业大的势力，如果没有一个强有力的人物掌控，稳定性绝对堪忧。

　　远的不说，就说东皇洲的天阁组织。

　　天阁组织与其他宗门不同，造化天顶天阁四道共同掌管。结果怎样？结果令出多家，各有私心，搞到现在，南北分家，内讧不断，真剑道被迫脱离造化天顶，自立门户。

　　一个武力盛行的世界，一个偌大的宗门，没有一个强势人物掌控，内乱必生。

　　虽然丹仙殿现在总体看上去还算稳定，但那也是因为万药尊的余威还在，谁也不知道万药尊到底去了哪里，谁也不敢蠢蠢欲动。

　　赤霞光虽然宽厚无为，但毕竟是万药尊的师兄，名头摆在那里，有几分野心的人物，也不敢过于放肆。

　　可是，随着时间的推移，尤其是万药尊陨落的消息，迟早还是会暴露出来，到那时候，情况会如何，就完全说不准了。

　　因此，尺恒雨听说了万药尊的死讯，第一念头便是保密。

　　不过，尺恒雨的目光在任苍穹身上停顿的时候，忽然眼睛一亮，仿佛想到了什么，一拍大腿，叫道：“苍穹，我倒忘了你。”

　　“万药尊前辈陨落，你却继承了他的传承衣钵，而你如今的灵药天赋和修为，更是超出了万药尊殿主的同期，这岂不是说，苍穹你是青出于蓝而胜于蓝？假以时日，等你的灵药修为足够震慑丹仙殿群雄的时候，你完全可以凭借万药尊传承衣钵传承者，掌控整个丹仙殿啊！”

　　尺恒雨考虑丹仙殿的问题，是从全局整体上考虑的。所以，听到万药尊陨落的消息，他头一个考虑的便是丹仙殿的稳定。

　　念头一旦转开，想到任苍穹是万药尊衣钵传人这个事实，心情顿时豁然开朗。这是一个非常好的计划！

　　试问，当今世上，除了任苍穹之外，还有谁，更有资格代表万药尊？

　　万药尊生前虽然也有一些追随他修炼的人，但是真正确定为衣钵传承者，一个都没有。

　　虽然，任苍穹并不是万药尊指定的，甚至是被动继承万药尊衣钵。但这不要紧，关键是任苍穹所表现出来的实力和气质，都几乎是万药尊的翻版，而且和万药尊同年龄段比，无疑是特大加强版！

　　有万药尊的传承，有万药尊的信物，又有万药尊的实力，这样的人物，哪怕是资历浅一些，那又如何？


第0565章 诡异海雾，一触即发

　　不得不说，尺恒雨确实大公无私，他首先考虑的不是自己如何如何，而是丹仙殿的整体局面。

　　也丝毫没有嫉妒任苍穹这个后来者，相反，倒是有意扶持这个天才横溢的年轻人。

　　“殿主大人，我年轻资历浅，担任丹仙东殿太上长老，已是僭越，去总部争权，却未免有些……”

　　任苍穹自然是要谦虚几句的，实际上，他目前也没有去丹仙殿总部争权夺利的想法。

　　毕竟，妖族风暴在即，现在去丹仙殿总部搞风搞雨，也未必是什么好事。雅不是任苍穹之所愿。

　　“苍穹，自古乱世出英雄。你虽年轻，但年轻未必不是优势。你没有资历，但你有实力，有身份，是万药尊殿主的衣钵传人。单单是衣钵传人这个身份，你就可以秒杀任何一个老资格。”

　　“当然，我并不是说让你现在就去丹仙殿总部，我的意思是，一旦丹仙殿遇到各种状况，你这个万药尊殿主的传人，一定要站出来主持大局，力挽狂澜。万药尊前辈一手将丹仙殿打造到如今这个繁荣局面，绝不能因为动荡而分崩离析。你是万药尊殿主的衣钵传人，责无旁贷。”

　　尺恒雨难得如此严肃，眼睛盯着任苍穹，语气里有着一种不容置疑的决断。

　　责无旁贷！

　　这四个字让得任苍穹心神一凛，点头道：“若当真如此，我自然不会让万药尊大师的基业毁于一旦。虽然我年轻识浅，亦会全力周旋到底。”

　　“哈哈，好，苍穹，我没看错你。”尺恒雨赞叹。

　　“殿主，总部的事先且不说，那妖族入侵之事，我看丹仙东殿必须做一些准备，有备无患啊。这妖族行事诡异，说不准什么时候便大举入侵了。上古神圣预测十万年大劫，只怕不是信口开河。”

　　“苍穹，这个你放心，我们丹仙东殿一直都有这方面的准备。而且，镜月城的地势，易守难攻，又有强大禁制保护。就算妖族入侵，也休想啃下丹仙东殿。”尺恒雨在这方面，十分自信。

　　镜月城在水云宗腹地，地形十分险峻，易守难攻是一点没错。而且水云宗在第三线，位置仅次于追日剑盟。即便妖族入侵，有天阁组织第一线缓冲，抱石宗和七星道场第二线缓冲，相对来说，也有充分的时间来应对。

　　再加上镜月城的防御，外松内紧，强大的禁制防御，强大的法王团，强大的镜月城军队，都是镜月城安全的保障。

　　所以，尺恒雨的自信也不无道理。

　　当然，任苍穹对丹仙东殿倒不担心。丹仙东殿地势极好，即便出现意外，离荒蛮之地也并不远，突围的话，很容易就可以扯入荒蛮之地。

　　妖族虽然强大，未必就敢直入荒蛮。如果让四大洲和荒蛮联手，即便是强大如海域妖族，只怕也无法掌控局势。

　　尺恒雨自然之道任苍穹与真剑道藕断丝连的关系，笑道：“苍穹，你在南天阁那边，多走动一下也没什么。丹仙东殿有我们照料，不会出什么乱子。”

　　对任苍穹，尺恒雨可谓是极其宽容，他知道任苍穹这人重情义，讲香火之情，如果阻止他与真剑道的关系，那未免是枉做小人，反而会让得任苍穹不喜，离心离德。

　　尺恒雨这点肚量和胸襟还是有的。

　　当然，尺恒雨很清楚，任苍穹是不可能抛弃丹仙东殿的。不然的话，任苍穹就不会将家眷带到镜月城来。

　　对任苍穹的重情重义，尺恒雨非但不排斥，反而正是尺恒雨欣赏任苍穹的一点。只有这样的年轻人，才当得起他的提携，当得起丹仙东殿太上长老的位置。

　　日子一天一天过去，四月十八这天，也是越来越接近。虽然现在李逸风他们都知道，妖族入侵越来越近，但是具体哪一天会爆发，大家心里都没底。

　　任苍穹虽然知道，但也不可能表现的太过妖孽，具体精确到哪一天，那样的话，就太显眼了。

　　而天阁总部，造化天顶，对于南天阁出现一事，却没有什么强硬的表态，斩空道蛰伏；流云道压根不可能跟真剑道撕破脸。

　　剩下当家的贺氏阴阳道，只是发表了一个平淡的宣言，说这是造化天顶兄弟之间闹矛盾，一切都好商量，也随时欢迎真剑道回归造化天顶。

　　话说的很漂亮，轻描淡写，避重就轻，让外人听不出什么问题来。却把压力转到南天阁这边。

　　人家造化天顶已经发话了，随时欢迎真剑道回归造化天顶。

　　如果你真剑道继续拥兵自重，继续割据东南，那就是你真剑道的问题了。

　　不得不说，贺氏阴阳道这没有办法的办法，却是十分阴险，一下子占据了道义的最高点。

　　不过，造化天顶的如意算盘打得再好，对于南天阁来说，却终究只是一个笑话。

　　造化天顶再能算计，又怎算计得到妖族大劫爆发在即？孰是孰非，马上就要见出分晓。

　　让真剑道没有想到的是——在妖族爆发前半个月，百草堂和万里堂两大殿堂的老祖，率领大部来投南天阁！

　　天阁十殿堂，正式分裂。

　　百草堂和万里堂，实力雄厚，带着大批人马来头，一下子又将南天阁的后方充实了不少。

　　尤其是百草堂的到来，让得南天阁后方一下子军心大定。百草堂那意味着什么？意味着灵药补给，意味着后方稳固啊！

　　而万里堂掌管分舵事务，与各分舵都有密切的往来，投奔南天阁，自然给南天阁带来了不可估量的号召力。

　　这一日，乾一三兄弟从前方回来，带来了惊人的消息。

　　“大人，我们在修罗海域近海埋伏，发现修罗海域烟雾弥漫，出现大片大片的海雾，如今云罗城码头已经封锁，禁制渔民出港了。”

　　任苍穹前世对修罗海域这海雾封锁有印象，那是在妖族入侵前七天出现的海雾，当时云罗城上上下下，压根就没往妖族入侵方面想。

　　毕竟，以云罗城的级别，也根本无法得到十万年大劫的消息。

　　听到乾一的情报，众人心头都是凛然，这海雾来的如此诡异突然，莫非真的是妖族入侵的前兆？

　　大家心头的疑问，其实在任苍穹心里，却有着明确的答案。

　　任苍穹道：“这海雾来得蹊跷，不可不防。大家按计划行事，如果没猜错的话，这诡异海雾，就是妖族搞出来的名堂。”

　　根据任苍穹的估计，前世入侵云罗城的妖族大军，至少有二三十万之多，当时任苍穹在黑暗中冲杀，只觉得杀到哪里，都是妖族妖灵。

　　虽然，妖族没有派出特别强大的妖灵，但是那一战，因为偷袭的缘故，整个云罗城几乎没有任何抵抗。

　　那些贵族，几乎也没有抵抗，第一时间就抛弃了云罗城，仓促西逃。

　　那一战，血染山河，天地同悲。

　　本来，以云罗城的实力，十万妖族大军，足以将云罗城攻克，而且是绰绰有余，但是，因为云罗城是第一个关口，所以妖族可能格外重视，所派兵力，至少翻了二三倍。

　　也正因此，云罗城在群龙无首的情况下，在十大贵族集体西逃的情况下，几乎成了一边倒的屠杀。

　　那令任苍穹前世今生都难释怀的一战，终于又要重演了。

　　按计划，云罗城不管是贵族，还是平民，并没有提前撤退，而是暗中在云罗城开辟地下通道，可以在最快时间内疏通平民撤退。

　　当然，这个计划并不算冒险。因为这一战，任苍穹他们是志在必得。这一战，绝对不会让妖族大军杀入云罗城。

　　虽然云罗城是孤城，无险可守，但是这第一战，任苍穹他们并没有打算让妖族从从容容推进，而是打算给妖族一个下马威。

　　所以，除了云罗城本身拥有数万兵力外，任苍穹还从各分舵调集了数万兵力，总兵力达到了十万之数。

　　再配合早就制定好的战术，加上各种杀伤性武器，已经早有准备的战略布置，十万战斗力，即便面对五十万妖族大军，亦有九成把握。

　　当然，这个九成把握，是建立在他们有一批精锐力量，有一批强大的强者作支撑。

　　像云罗城这种级别的城市，妖族大军进攻，显然不可能出现大道境的大圣，最多最多，也就是派几个神通境的妖王。

　　毕竟，以前世经验看，云罗城最强的十大家族，最强者也不过是银丹级别，而城主罗轩也不过是七转金丹的行列。

　　七转金丹，大约只相当于妖族的七级天妖，与神通境的妖王差距都不是一般的大。

　　自然而然，派遣妖王级别的强者，已经是足够看得起云罗城了。

　　“慕容，这云罗城的第一战，我打算交给你去打。我会派乾一三兄弟辅佐你，有他们三个坐镇，想必控制大局是一点问题都没有的。”

　　慕容在任苍穹的大批手下中，虽然实力算不得第一强，但却是头脑最清楚的一个。

　　“牧天机，这云罗城南北两个毗连城市，在云罗城第二线，也有可能随时遭遇攻击，交给你坐镇防御，派两位真剑道强者辅佐你，地周分舵万剑通居后策应，随时支援。”

　　云罗城南北两边的两个城市，在云罗城后方三百里，因为有山峦相隔，有一定的缓冲区，所以是第二条防线。

　　这一次，任苍穹是计划在第一条防线，便给予妖族一次沉重的打击，让得妖族在云罗城先声夺人的计划破产！

　　大战，几乎是一触即发！


第0566章 妖族大军，先锋多头部

　　修罗海域离云罗城三百里外，有一个大岛群。

　　在这岛群内，驻扎着修罗海域某部。

　　在无尽海域，有五大海域。五大海域，分别是海神域，修罗海域，坤蓝海域，太渊海域，星野海域。

　　其中海神域是核心海域，是无尽海域的真正掌控者。其他四大海域，则分四个方向拱卫着海神域这个核心海域。

　　修罗海域就是那四个海域其中之一，与东皇洲毗邻的海域，掌管海域千万里不止。

　　……

　　在无尽海域，妖族千千万万，星罗棋布，但是不管多大的种族，不管多大的势力，都有严格的建制，其中最大的势力就是部。

　　有大圣级强者，方可建立一部。而根据大圣级强者的数目，可分为一圣部，二圣部，三圣部……一直到九圣部。

　　九圣部，基本上就是最大的建制了。超过九圣，就必须拆分开来，另立门户，因为无尽海域的中心海域——海神域，也是无尽海域的真正统治者，绝对不允许其他四大海域拥有九圣部以上的建制。

　　当然，海神域则是例外，海神域的真正掌控种族龙族，乃是一个百圣部，也就是说，拥有超过百名的大圣级强者。

　　当然，整个无尽海域，只此一家，别无分店。

　　此刻，驻扎在这岛群的，是某个一圣部的大军。也是修罗海域的先锋部队。这一部，名叫“多头部”。

　　何谓“多头部”？就是此部妖族，特点就是拥有很多颗首级的妖灵。当然，任何一部，都不可能是纯粹的某一族血脉，自然也有其他族群或者混合杂交的种族强者融合其中。

　　此刻，这“多头部”的大营里，多头部唯一那名大圣级强者坐镇中军，两旁清一色的妖王级强者，显然都是多头部的精英。

　　多头部的唯一那名大圣，脖子上长着五颗首级，中间一颗如同人类的面部一样，而两旁肩膀上，衍生出四条长长的大肉须，一边两条，各挂着两个好似蛇虺一样的脑袋，显得既阴森，又诡异。

　　此人，正是多头部唯一大圣，多头大圣。

　　多头大圣摊开一张简陋的地图，说道：“这是地周分舵的地图，这里是云罗城，也是我们的第一个目标，是这次圣战的第一战！诸位，能够争取到这第一战，本圣可是托了不少关系，求了不少人，才获得这个扬名修罗海域的首战机会。所以，这一战，我们不但要胜，还要胜的漂漂亮亮，绝不能出现任何差错！谁出错，谁死！”

　　多头大圣手下众将，都是面容严肃，齐声答应。

　　其中一名光头长着无数道肉须的妖王笑道：“圣者，请放心，咱们多头一部百万精兵，数百万杂兵，席卷而去，就算是踩踏，也要将地周分舵夷为平地。想那地周分舵，只不过是天阁组织治下的一个小小分舵，微不足道。我听说最强的舵主，也不过是神通初期。对咱们多头一部来说，当真是牛刀小试了。”

　　多头部的任务，就是攻克地周分舵，先声夺人，打赢妖族圣战的第一场战役，为妖族赢得一个开门红。

　　多头部，只是一圣部，只有一个大圣级强者当家。在整个修罗海域，地位属于下等，但是多头大圣善于钻营，倒是结交了一些修罗海域的权贵，又加上多头部确实能征善战，所以这个首战的至高荣耀，才会交给多头部。

　　修罗海域，种族千千万万，但能够称为部级势力，整个修罗海域也不过是百部而已。

　　当然，这百部里头，并非都是一圣部。

　　有二圣部，三圣部，四圣部……甚至是九圣部。所以，整个修罗海域的实力，是非常惊人的。

　　尤其是大圣级强者，更是有数百之多。

　　大圣级强者，相当于人类的大道境强者。而整个东皇洲，顶级宗门加二三流宗门，加散修，再加上各种帮派团体，比如丹仙殿这一类，还有各种商会势力，林林总总加在一起，大道境强者也不会超过一百五十之数。

　　所以，在顶级强者的数目上，一个洲对一个海域的话，一个海域是拥有压倒性优势的。

　　顶级强者数目差距大也就罢了，一般武者的数目，差距更大。毕竟，妖族几乎是全民皆兵。

　　也正是因为差距十分明显，所以自古妖族与人类之间开战，都是妖族进攻，人类防御。

　　人类武道世界，即便是最辉煌的时期，也从来没有扮演过进攻一方的角色。

　　也正因此，一提到妖族入侵，人类武道世界本能会有一种恐惧，这是上古时代就传承下来的局势。

　　妖族势大，人类势单力孤。

　　当然，妖族势大，却是进攻一方。没有天时地利可用。

　　人类势单力孤，却有城池可守，有险山恶水可守，有各种禁制阵法可依。所以，即便人类一直处于劣势，但妖族也并非说一口气就能将人类世界彻底吞下。

　　在历史上历次妖族圣战中，妖族虽然占尽便宜，但从来也没有能力将人类世界彻底吞下。

　　不过，这一次，被誉为十万年大劫的圣战，妖族的志向，显然是前所未有的大。而人类世界相比于以前，却是更加式微弱小。

　　因此，妖族对这一次圣战，上上下下是志在必得！

　　多头大圣作为先锋大军的主将，在上面是立下过军令状的。要么攻克地周分舵，以风卷残云之势占领地周分舵；要么，他提头去见上峰主帅。

　　见到手下众将都是信心满满，多头大圣也十分满意。

　　手指在地图上敲了几下，指定云罗城的位置：“这云罗城，是地周分舵第一线，防御一般，谁愿意为我打先锋？”

　　“属下愿往。”

　　“我也愿意去！”

　　这第一战，等于是喝头汤，谁不想去？云罗城有多么弱小，大家都很清楚。听说最强的城主，也不过是金丹级别。

　　金丹级别，在他们面前压根就是笑话。他们这大帐之内，主将多头大圣就不说了，正将偏将，哪一个不是妖王级别？

　　而人类的金丹级相当于什么？相当于一个七八级的天妖而已。比妖王足足差了一个大档次。

　　所以，云罗城在多头部众将眼里，只不过就是一个笑话。而云罗城的防御，在他们看来就是豆腐做的，泥巴糊的，根本经不起他们的大军冲击。

　　多头大圣手下，有四大正将，都是上品妖王。所谓的上品妖王，相当于人类的神通境后期强者。

　　有十二偏将，则都是清一色的中品妖王，相当于人类武者的神通境中期强者。

　　像云罗城这个级别，四大正将，肯定是不屑出马的。妖族的强者，实力越强，就越骄傲。

　　像云罗城这种小地方，四大正将如果主动出马，没得招人笑话，辱没了他们的身份。

　　当然，多头大圣，也不会差遣四大正将去。用人类的话来说，杀鸡焉用宰牛刀？

　　多头大圣扫了一圈，点了两名中品妖王：“罗獬，斗蝠，你们两个去一趟吧。各带本族五万精兵，再加三十万杂兵，够不够？”

　　妖族大军，有精兵和杂兵之分。精兵是平时训练有素，战斗力惊人的正规战斗兵马。杂兵，则是临时招募的战斗力。

　　相比精兵来说，杂兵没有系统战斗力，但是打乱战的话，杂兵却是派的上大用场的。

　　尤其是攻克城池后，入城屠杀，数之不尽的杂兵，正是清理战场的最佳选择。

　　被点名的罗獬，是十二偏将之一，哈哈大笑：“圣者放心，带这么多人去，就是直接碾压，也能将云罗城踏成平地了。”

　　斗蝠也是意气风发，显然也是十分激动，第一战，谁都想抢这个荣誉啊，落到他头上，证明什么？证明本部大圣对他很器重！

　　当下也放出豪言：“圣者，三天时间，如果拿不下云罗城，我斗蝠愿意提头来见！”

　　“好，要的就是你们这句话！诸位，举杯敬罗獬和斗蝠一杯，希望他们旗开得胜，先拔头筹！这云罗城拿下了，记你们首功！”

　　罗獬和斗蝠眉开眼笑，兴奋之极，杯酒下肚，两人都是站了起来：“圣者，兵贵神速，我们这就集结本族精兵，准备出发！”

　　“好，我们就在这里静候佳音了。”多头大圣又下令道，“古戎，秋雉，你们两个，各领本部精兵五万，杂兵二十万，分南北两路，去云罗城南北包抄餐霞城和明昊城！”

　　餐霞城和明昊城，是云罗城南北毗邻的两个三星城市，地势稍微靠内一点，大约在以西三百里。

　　正是牧天机负责总防御的两座城池。

　　“记住，先不要轻举妄动，等罗獬和斗蝠对云罗城发动进攻时，你立刻包抄到两城之下，围而不打。等罗獬和斗蝠拿下云罗城后，再兵分两路，助你们拿下餐霞和明昊两城！”

　　四大偏将纷纷领命去了。

　　多头大圣笑道：“拿下这三城，我们多头部就有驻扎之地，挥师直上，直奔黑石城地周分舵总部，必可一路势如破竹。”

　　“大圣英明！打这黑石城，属下也得先定个名额啊。”四大正将之一那名光头多肉须主动请缨。

　　“哈哈，章游，你是我手下爱将，攻打黑石城，必然有你一份。”

　　打云罗城这些小城市，用不着正将出马。但是黑石城，毕竟是地周分舵的核心总部，却不能掉以轻心，必须得派正将出马的。


第0567章 大战爆发，痛打妖族

　　四月十八晚，天上的那轮圆月，已经微微有些缺口了。挂在晚春的夜空中，显得十分孤寂。

　　罗獬，斗蝠两大偏将，带领十万精兵，三十万杂兵，已经快速靠岸。那弥漫的海雾，也不断靠近码头，朝云罗城这边慢慢飘溢过来。

　　乾一这三兄弟，实力最强，又是杀手出手，擅长潜伏，侦查，一直都在云罗城外围侦查。

　　此刻，乾一三兄弟的表情都十分凝重，望着那东方的海域，不断压进的迷雾，隐隐有一种不祥的感觉。

　　“大哥，有没有感觉到，有可怕的妖气靠近？”离三语气慎重。

　　“你们也感觉到了？”乾一凛然，这股强大的妖气，铺天盖地，好像溃堤的潮水一样，让他们这等厉害的强者，也感到一丝丝悸动。

　　“大哥，三哥，我去看看。”

　　巽五身法了得，以轻身功夫见长，飘飘忽忽，如烟如风。

　　乾一和离三对望一眼，都充满了警戒之意，同时传识给慕容，让他提高警备，随时准备应战。

　　巽五去不多时，便快速回来，虽然不惊慌，但眼中也流露出一丝忌惮之色：“大哥，三哥，来了，真的来了！”

　　“先回云罗城！”乾一倒是冷静。

　　他们三人潜伏之地，其实就在云罗城外几里路，所以回城几乎是呼吸之间的事。

　　云罗城原来的城主府，已经被慕容征用，虽然妖族大军压境，慕容倒是镇定自若。

　　他知道，这是任苍穹对他的一个考验。而且，他也有把握承受住这次考验。

　　巽五去了第一线刺探，说道：“很多，至少有三十万之数，甚至更多。不过，我没有感觉到有大道境强者存在。”

　　听到巽五这么说，乾一和离三心里都安定了一些。没有大道境强者，那就好办！

　　他们三人，如今都是神通第六重的超级强者，大道以下几乎无敌。没有大道境强者，即便是千军万马，那又何惧？

　　不过，以他们的实力，肯定不会第一时间去冲锋陷阵的。强者的存在，是用来实行“斩首”计划的。

　　正所谓，擒贼先擒王。

　　王对王。

　　两军对垒，强者一般都找强者对抗。冲锋陷阵，那是低端武者的事。

　　慕容当机立断：“不必迟疑，准备迎战。嘿嘿，他们一定以为云罗城防务空虚，这一次，一定要给他们一个惊喜！”

　　云罗城的城墙上，三三两两的城防卫士来回巡逻，显得有些无精打采，而且巡逻的人数并不多，看上去显得松松垮垮，与云罗城这个级别的三星小城十分吻合。

　　但是，实际上，却是潜伏着十万精兵，已经在那里等候多时了。除了这十万精兵之外，云罗城还组织了一批民间武者，大约也有数万人之多。

　　这些民间武者，实力没有太强，但是一旦陷入混战当中，还是能够派上用场，打巷战，利用地利优势，完全可以和妖族杂兵周旋。

　　大片大片的海雾，不断靠近云罗城。漫天的海雾中，令人毛骨悚然的妖气，终于袭到城墙之下。

　　数十万的妖族大军一起行动，天上飞的，地上奔的，所带起的威势，震得虚空都在瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，赶紧打开城墙，接受圣战的第一次血祭吧！”一片妖雾翻滚之间，冒出一个巨大的身影漂浮在高空中。这巨大的身影，背上长着足足几丈宽的肉翅膀，全身披着青甲，威风凛凛。

　　此人正是此次进攻云罗城的将领之一斗蝠，是多头大圣手下十二偏将之一，中品妖王！

　　斗蝠长笑声中，手下精锐齐声吼叫，声震山河，可怕的妖气，凝聚成一道道声波，不断朝墙头漫溢过来，轰击着城头，只震得城墙上碎石飞落，不断往下掉。整个城墙都跟着晃荡起来。

　　罗獬那栲栳大的脑袋狠狠转了三圈，发出一声狼嚎：“儿郎们，给我冲，踏破云罗城，食他们的血肉，毁他们的城池，杀！”

　　一声令下，第一批罗獬手下第一批攻城部队已经朝城头冲击而来。斗蝠的精锐，则都是长有肉翅的妖灵，数万飞行的妖灵，朝云罗城的上空飞来。

　　慕容已经飞上墙头，手中长剑一扬：“弓箭手，第一批，发射！”

　　城头的阴暗处，一排排人头不断冒出来，有条不紊，各自占据有利的地势，分成三排，一排比一排高，一排三千人，总共九千名弓箭手。

　　哗啦啦，万箭齐发，那漫天如蝗虫一般的箭矢，不断射下去。

　　噗噗噗！

　　那箭矢虽然没有什么准头，但是妖族大军十分密集，倒是箭不虚发，跟一场箭雨一样落在了妖族的队伍中。

　　不过，妖族前锋部队，都是甲胄鲜明，还有盾牌护身的精锐部队，这一番箭矢下来，招呼在身上，居然是一点穿透力都没有。

　　“哈哈哈，这些人疯了，真的疯了，箭矢居然没有箭头，这种箭，也想杀人？哈哈哈！”

　　这个秘密，立刻被所有妖族大军发现，纷纷查看箭矢，居然全部是没有箭头的箭矢！

　　这情形，便是连指挥的罗獬都愣住了，拿住手下人呈上来的箭矢发呆：“云罗城穷到这种地步了？连箭矢都是竹子做的，而且一点锋锐都没有？”

　　不过，罗獬很快就发现不对劲的地方，那箭矢的头部是没锋锐，但这成千上万的箭矢射到，原地却带起一层淡淡的青色烟雾。

　　“屏住呼吸！屏住呼吸！”

　　罗獬猛然间想起什么，立刻大呼起来。

　　而天空上，斗蝠率领的飞行妖族大军，已经接近城头上空。

　　便在此刻，慕容神态沉着，喝道：“弓箭手，第二波，发射！”

　　城头又一排排人头探了出来，数以万计的人头一排排出现，组成那波澜壮阔的人浪，一排排箭矢，好像流星赶月一般，带着一串串小火把，射向高空。

　　漫天的箭矢，布成一道箭矢组成的攻击网，遮天蔽日，几乎没有一点空间缝隙。

　　那飞行类的妖灵，却无法披上重甲，一旦披挂重甲的话，就无法保证飞行。所以，这一波箭矢，却是用最优质的金属打造的箭矢，一排排射上去，那漫天的飞行妖灵，就好像活靶子一样，不断命中。

　　砰砰砰！

　　一头头妖灵，被这强弓劲弩击中，化为一团团雪雾跌落下来。

　　斗蝠大惊，连忙招呼：“分散攻击，分散开来！”

　　斗蝠手下五万精锐，原本是如同蝗虫入境一样，密密麻麻，被这一通乱箭射过来，损失可谓是惨重之极，一个回合下来，陨落大半。

　　剩下的那些，虽然快速分开，避开箭矢的攻击范围，但是云罗城这边，也早就布好了阵势，一排排弓箭手，遥遥锁定高空，等着斗蝠那边第二波攻击的到来。

　　只是，斗蝠的精锐，一下子死伤大半，剩下的那些，见到云罗城的防御如此可怕，强弓劲弩，简直超过了他们预估的十倍百倍。

　　妖族大军，原本就是靠人多势众，风卷残云，善于打顺风战。一旦战况没有往他们预估的方向发展，卯足的一口气自然溃散。

　　虽然斗蝠大声指挥，但是这么乱的战局下，根本不是他一个人能够左右的。云罗城的城头上，数万武者以武器敲打城墙，发出威武雄壮的怒吼，向妖族大军示威。

　　斗蝠那边，虽然分散的妖灵不断聚集，但是看着那城头一排排密密麻麻的强弓劲弩，早先那股踏破云罗城的心气，早就泄了大半。

　　而罗獬那边，情况只有更坏。原来，云罗城这边第一波射下去的箭矢，根本就是无锋之箭，箭矢上，都绑着一个小包，这小包里都装着一点点松云散。

　　何谓松云散？

　　松云散乃是无色无味，可以让武者筋骨酸软，无法运行丹田经脉的一种毒散。此毒，自然是任苍穹的手笔。

　　虽然每一枝箭矢上绑的松云散不多，但数以万计的松云散一旦扩散开来，那威势可就惊人之极了。

　　罗獬如果不是妖王级强者，见机得快，只怕也要遭受这松云散之殃。即便他反应很快，此刻也是感到内心一股烦恶之气，说不出的难受。

　　“什么鬼东西，这么霸道的药性？”

　　罗獬心有余悸，他知道，人类对上妖族，最可怕的不是大道境强者，而是用毒。妖族擅长体内妖毒，但是人类却擅长各种毒。天上飞的，地下长的，水里游的，草里爬的，只要有毒的，人类灵药天才都能把它给提炼出来，炼制成各种奇毒。

　　罗獬手下的五万精锐，这时候也是损伤惨重。那松云散扩散开来，五万精锐，倒是有倒了四分之三，剩下四分之一比较靠后，没有吸入松云散，却根本不敢向前。

　　那松云散无色无味，药力却极其霸道，哪怕是靠近，即便不呼吸，通过肌肤渗透，毛孔渗透，也有可能中毒。

　　罗獬看到手下精锐东倒西歪，心中大急，连忙调动兵马，调遣后方的杂兵队伍，一批批向前。

　　这三十万杂兵，这个时候不驱使，更待什么时候？

　　斗蝠也是有样学样，见手下精锐死伤惨重，又看到罗獬主力精锐撤退，连忙让剩余的精锐主力撤退，派上杂兵队伍强攻。

　　杂兵队伍，哪怕三十万死掉大半，只要拿下云罗城，就算成功。不是他们的嫡系队伍，死再多，那也是临时招募的杂兵。

　　他们才不会心疼！

　　看着城头下，妖族调兵遣将，调走精锐，反而派上武装更差的杂牌队伍，慕容望着那黑压压的杂牌队伍，数目多如蝗虫，心头不但没有担忧，反而露出些许胜券在握的微笑。


第0568章 二度攻击，王对王

　　对付杂兵，那是连金属箭矢都不用，直接用竹制木质的箭矢足可，两万名弓箭手，嗖嗖嗖嗖，万箭齐发，不断朝城门下射去。

　　这木质竹质的箭矢，每一个弓箭手身上都配备了数十之多，足够每人射上好几轮了。

　　如此密集的箭矢射下来，那些杂兵队伍别说推进到城门，每前进一步，都是千难万难。

　　转眼间，就死伤数万。前方一乱，后方自然就跟着乱了起来。妖族杂牌军本来就不是什么训练有素的队伍。

　　如果是妖族得胜，让他们进城搞破坏屠城，那是绝对用得上的。但是要他们来攻城，对付慕容指挥下的精锐部队，对抗慕容精心布置的战术，那就根本不够格了。

　　一场场多如流星雨一样的箭雨下来，草草丢下了几万具杂兵的尸体，妖族的第二波进攻，又被这潮水一般的箭矢攻击打退。

　　妖族大军，节节败退，直接退到云罗城码头，总算是稳住了颓势。

　　罗獬和斗蝠一点兵马，除了第一波进攻被射伤射死的精锐外，第二波攻击被打退，这仓皇退却的过程中，踩踏死的也有不少。

　　罗獬这边还好，大部分只是中了松云散，失去战斗力，在杂牌军一对一的帮助下，大部分倒是全身而退了。

　　斗蝠那边的飞行一族，却是死伤惨重，五万精锐，足足死了近半，还有小部分受了重伤，死伤足足超过三万之数。剩下一部分也如惊弓之鸟，根本没有任何战斗欲望。

　　妖族这边的灵药妖修，也在给那些中了松云散的精锐查探伤势，只是，这松云散他们根本束手无策，大面积的中毒，没有解药，根本无计可施。

　　“怎么样，中的是什么毒？”罗獬咬牙切齿，这一战，可真是大大出乎他的意料之外。

　　那灵药妖修小心翼翼道：“罗獬将军，这毒药，应该是让丹田无法正常运转，倒没有腐蚀性，应该有一个恢复周期，过了这个周期，会慢慢自动复原的。”

　　“这个周期要多久？”罗獬恨恨问道，他心里那叫一个气啊。

　　“恐怕要三五天吧，这是乐观估计！”

　　“什么？三五天！没有别的办法么？”

　　“人类用毒，神出鬼没，属下……属下……”

　　“废物，这么点事都办不好，要你何用？”罗獬大怒，手臂一动，手掌化为一只大钳子，直接将那灵药妖修剪成两段。

　　斗蝠舔了舔舌头，似乎这嗜血的一幕，很投合他的胃口。

　　“斗蝠，咱们中计了。这人类果然是奸猾无比。看上去，这云罗城的防御松松垮垮，竟然是故布疑阵，难道说，他们早就预料到我们今晚会偷袭云罗城？这怎么可能？”

　　罗獬一肚子的郁闷，也是一肚子的疑问。这次行动，他们计划周密，根本不可能泄露计划。

　　而以他们对天阁组织的了解，也根本不可能提前布防的。

　　可是，今晚的局势，显然大大出乎他们的预料。这云罗城出现的抵抗力和战斗力，绝对超出了正常状态，甚至说，十倍于正常状态都不止。

　　以云罗城的正常实力，就算他们早有所备，也断然不可能有这么强的抵抗力，如此训练有素的队伍，如此强大的强弓劲弩，如此周密的战术。

　　这一切背后，都显然是早有预谋，早有准备。

　　到底，这奇袭计划，云罗城是怎么知道的呢？

　　罗獬想不明白，斗蝠也想不明白。罗獬郁闷，斗蝠更郁闷，他手下的精锐，死伤足足三万啊。

　　总共五万精锐，死伤三万，那是什么概念？

　　“这些该死的人类，竟然冥顽不灵，抵抗我们妖族圣战大军，这是对圣战的亵渎。这次攻克云罗城，我要他们血流成河，不留一个活扣！”斗蝠也是满腔的怒火。

　　在他们看来，云罗城这种级别的城市，根本就不可能有什么像样的抵抗。即便有些防御，也就跟纸糊的一样，一碰即溃。

　　他们也推演过很多种可能，也有遭遇抵抗的心理准备。

　　但是，他们从来没有想过，云罗城这种微不足道的小城市，居然可以阻挡他们的攻势。

　　不但阻挡了他们的攻势，反而大败他们，给了他们迎头痛击，让他们的精锐部队死伤惨重。

　　精锐大军损伤惨重，而杂牌军更是连接近城门的能力都没有。

　　“罗兄，麻烦啊。圣者只给了我们三天时间，我们也是夸了海口的。这一次如果第一战搞砸了，圣者一定会砍我们脑袋的。我这手下精锐，战斗力不剩一半，士气更是一落千丈。你这边怎样？”

　　罗獬苦闷道：“我这边，死的倒不多，最多不超过两千，可是中毒的，却有三四万。”

　　“不是说这毒有恢复周期么？”

　　“恢复周期？等三五天恢复周期到了，我们的人头都落地了。斗蝠，现在不能考虑太多，只能用性命去拼了。”

　　“拼？怎么拼？”斗蝠很好奇。

　　罗獬露出一丝阴冷之色：“先让杂牌军去冲，一波五万人，让他们冲四五个回合，等到城头弓箭耗尽。我们再集结你我两族的精锐，应该还有三四万人，再发起总攻。云罗城论真正战斗力，必然是不如咱们妖族精锐的。你觉得呢？”

　　斗蝠想了想，似乎也只能用这个办法了。

　　难不成，还回头向圣者求援？没等援兵到来，他们的人头就要先落地。圣者最讨厌的就是夸了海口，却办不成事的属下！

　　至于秋雉和古戎两族，他们虽然也带领了大批精锐，但各有各的任务，总不能让人家抛弃自身的任务，帮他们一起攻打云罗城吧？

　　那样的话，即便拿下云罗城，他们两个也没脸面回去见圣者，更别说去见其他同僚了，不被同僚笑话死才怪。

　　本来是摧枯拉朽的一战，结果到头来，却是元气大伤。而且，到了这节骨眼上，他们根本没有退路。

　　要么血战拿下云罗城，要么提头回去见多头大圣！

　　只有这两个选择。

　　漫长的一夜，终于过劲。对于交战双方来说，这都是难熬的一夜。云罗城这边，几乎是以零消耗打退了妖族的两次攻击，但是，妖族大军的战斗力，并没有被彻底摧毁，随时都有卷土重来的可能性。

　　所以，云罗城这边，丝毫不敢懈怠。

　　至于妖族这边，自然更加煎熬，对于他们来说，时间就是生命。三天时间，拿不下云罗城，等待他们的命运只有一个字——死！

　　……

　　东方露出一点鱼肚白，预示着黎明到来。

　　妖族这边，重整旗鼓，步步推进，准备第二次攻击云罗城。这一次，妖族这边也是学乖了。

　　罗獬让手下中毒的精锐部队歇下披甲，武装了一批实力较高的杂牌军，作为第一波攻击点。

　　而且，为了避免松云散的攻击，他们还将全身包裹的严严实实，除了两个眼睛露出来外，其他地方全部挡住。

　　这么一来，即便是松云散，也无法对付他们。

　　三四万换了武装的杂牌军，快速推进，倒有那么几分精锐部队的风范，只是行动的时候，毕竟不如精锐队伍那么训练有素，队形多多少少有些涣散。

　　不过，这时候已经顾不得这些了。罗獬并没有指望他们一举拿下云罗城，只要他们能攻到城头下，对城池发起有效攻击，形成牵制的话，便算完成了任务。

　　不过，他们显然低估了慕容的守城手段，在没有飞行类妖灵攻击的情况下，单凭地面队伍，想要攻克人类城池，难度可不是一般的大。

　　当那潮水般的队伍不断涌到城门下的时候，城墙上，滚水，大石，巨木，如同泄洪一样招呼下来。

　　这些手法，虽然杀伤力不如箭矢那么密集，但打击力也是极强的。首批冲到城门下的几千人，发出一阵阵鬼哭狼嚎，根本无法对城门形成有效威胁，纷纷往后逃窜。

　　见到又一次攻击被打退，罗獬和斗蝠是彻底怒了。两人对视一眼，同时涌起一个主意：必须他们亲自出马了！

　　眼前此景，恐怕只有斩杀云罗城的首脑，才能对云罗城的防御形成有效的破坏，否则，这样打下去，除了无止境的消耗外，根本于事无补。

　　罗獬和斗蝠，都是中品妖王，相当于人类神通三四重的强者。这等实力，整个天阁组织，大部分分舵的舵主，只怕也望尘莫及！除了少数强大分舵舵主能稳胜他们一筹，一般的分舵舵主，在他们手下根本走不了十招！

　　所以，罗獬和斗蝠，决定实施斩首计划！

　　这云罗城坐镇的强者，就算是地周分舵舵主亲临，罗獬和斗蝠也不怕。那种箭矢攻击，对于妖王来说，也根本起不了什么作用。

　　两大妖王对视一眼，拔地而起。斗蝠双臂一挥，将他一对大肉翅全部张开，遮天蔽日，朝城墙方向飞驰而来。

　　罗獬则是法身一晃，全身一团黄光，双臂一展，幻化出一面面气形盾牌，将全身护住。双脚一蹬，好似那冲天炮弹一样，也跟着朝城墙上射去。

　　慕容望着敌人的首脑出马，知道决战之刻到来，微微一笑：“乾一兄，看你们的了。”

　　乾一嘿嘿一笑：“那还不是手到擒来？”

　　三兄弟化为三道流光，迎向高空，截向罗獬和斗蝠。他们三人实力都比罗獬和斗蝠强，本来就是老虎搏羊，但是，他们知道，这次截杀，关系着整个战局的走势，所以，也不能掉以轻心，必须尽力一搏，越快越好。

　　便在这时，三兄弟耳边传来一个声音：“乾一，你们去对付那大肉翅的飞行妖王，这个螃蟹甲的家伙，交给我！”

　　听到这声音，乾一三兄弟大喜，是任苍穹亲自驾到！


第0569章 苍穹斩首，妖族溃败

　　云罗城战役，任苍穹从头到尾，都没参与到作战计划中，为的就是考验慕容的统帅才华。

　　不得不说，前面两次战斗，慕容表现出来的素养，让任苍穹感到十分满意。几乎是零伤亡的代价，就打退了妖族的两次进攻。

　　而任苍穹这次亲自出马，却不是要参与到战斗中，而是他的神识，终于锁定到了罗獬！

　　这罗獬，就是前世任苍穹最后一战的妖族首脑，前世咬啮他母亲秋韵的那个妖族首脑。

　　这副神态，样子，任苍穹转世之后，依旧记忆清晰。

　　看来，一切都按照前世的记忆在运行，并没有因为他任苍穹的重生，导致历史轨道偏移。

　　这个罗獬，神态骄傲，嗜血残忍。任苍穹带着前世的记忆和仇恨，怎么可能记错了人？

　　前世，就是这个罗獬，实力强大，当时的任苍穹在他面前，几乎没有任何抵抗力，不管任苍穹施展浑身解数怎么攻击，都无法伤及对方分毫。当时，这罗獬几乎是用一种猎人戏弄猎物的姿态，一边咬着他母亲秋韵的残肢，一边化解任苍穹的愤怒攻击。

　　那时候，任苍穹只是一个普通的天人境强者，而这罗獬却是相当于人类神通中期的强者。

　　实力足足相差了一个大档次。

　　最后，却是北宫瑶出现，两人以命搏命，才换来了一个同归于尽。那一战，任苍穹记忆犹新。

　　北宫瑶前世在天阁组织的轨迹怎样，任苍穹不太清楚。但当时北宫瑶的实力，应当也是拥有神通初期水准了。

　　当然，这一世，北宫瑶因为任苍穹的出现，实力提升自然比前世快多了，经过了几年的勤修苦练，如今也是神通中期的强者了！

　　毕竟，北宫瑶和他任苍穹一样，当初也是完成了一百零八转，达到诸天大圆满的无上天才。

　　眼下，这个罗獬，激起了任苍穹前世今生的义愤，唤醒了前世那段难以释怀的记忆。

　　一股强大的动力，让得任苍穹亲自出马！

　　一道金光，划破长空，在早晨的云罗城城头上，显得异常壮观。这金光划过，好似一道金色长虹，横跨云空。

　　罗獬嘿嘿一笑，口气狰狞：“自不量力，找死么！？”

　　任苍穹凌空而立，双手抱胸，望着那面目狰狞的罗獬，表情带着几分淡淡的嘲弄之意。

　　罗獬性格残忍，见到任苍穹生的唇红齿白，面目俊逸，更激发了他那残忍暴虐的心理。

　　“天阁组织果然无人了么？派一个乳臭未干的小子出来？”

　　任苍穹淡淡一笑：“你这披毛戴角，没有进化的畜生，口气倒是不小。”

　　披毛戴角，这是人类对妖族的一种极端侮辱，也是妖族最觉得羞辱的一种蔑称。

　　因为，妖族一直觉得，他们才是天泽小世界的正统灵物，人类也是旁门左道，不是天道正统。

　　但是，人类却压根不这么认为，他们觉得妖族就是一群没有进化的畜生，不知礼仪，不曾开化，披毛戴角，茹毛饮血的畜生。根本不配和人类相提并论。

　　人类世界一直坚持，人类才是天泽小世界的正统！

　　所以，听到“披毛戴角”这四个字的恶评，罗獬的怒火一下子爆发，两眼通红，全身那淡黄色的甲胄，更是散发着一层层刺眼的光晕。身影剧射而至，两只大手虚空一抓，变成两只粗大的大钳螯，当空朝任苍穹这边剪了过来。

　　别看这罗獬身材庞大，但速度却是极快，而且这大钳螯十分古怪，双臂一振，居然无视空间剧烈，直接就抓到了近前。

　　两人之间的那段距离，仿佛是一步之间就缩短到了近前。

　　任苍穹嘿嘿一笑，不躲不避。

　　罗獬狞笑起来，这人类小子，当真不知天高地厚，不知道他罗爷的大钳螯意味着什么！

　　就算是大道境强者，也未必敢不动不走吃他这一剪。

　　这一剪过去，哪怕是一面大山头，也要剪成两半，何况只是一副血肉之躯。

　　咔擦！

　　悦耳而熟悉的声音，让得罗獬那残忍的心态得到了巨大的满足，好像这剪短人体的声音，是世界上最动听的乐章。

　　大钳螯咔擦一剪，任苍穹的血肉之躯，顿时被剪得血肉横飞，断成两截，血肉纷洒。

　　“好！！”

　　妖族下方，传来一片欢呼之声。还得是首脑出马啊！妖族最信奉的就是强者，见罗獬大发神威，一刀剪短敌方强者，自然是欢声如雷，士气大振。

　　而云罗城这边，却是看的目瞪口呆。完全不敢相信这一幕。

　　只是，这强烈的视觉冲击，强烈的心理反差，持续的时间只有一个呼吸。下一刻，罗獬的双目之中，瞳孔忽然急速一收。

　　下意识的，身躯微微一抖，朝后方急掠而走。因为，他竟然看到那血肉纷飞的场面，居然当空化为一道金色的光芒，直接消散。

　　罗獬可没有觉得，自己的大钳螯，能有这般神通，一剪下去，可以让人直接化为飞灰。

　　一念到此，罗獬全身一个激灵，心惊肉跳。

　　幻觉，竟然是幻觉！

　　这一剪，不但没有剪断对手的躯体，而且，对手就在他眼皮底下消失了，消失的十分彻底。

　　一想到那种可怕的可能性，罗獬满腔豪情，一下子化作冷汗，急速朝后方倒掠而走。

　　但是，他的反应速度，怎么都跟不上万象飞刀的攻击速度。

　　只见罗獬的脑门周围，一道金光急速绕了一圈。下一刻，只听到裂金断石一般的声音，罗獬武装到头部的甲胄，在脖子那片地方，出现一圈淡淡的裂缝。

　　这裂缝，几乎是以肉眼可以看见的速度不断裂开。

　　忽然，一道道细细的血箭从罗獬的脖子上迸射出来，就好像在锅炉中烧开的滚水一样，往上一冲，整个脑袋被这股血势一冲，高飞向天。

　　任苍穹快如鬼魅的身影，来了一个鹞子翻身，直接将罗獬的首级抓在手上，大手一拍，一道大手印轰在罗獬的尸体上。

　　轰！

　　金光一绞，直接将罗獬的身体绞成肉渣，纷纷洒洒，从城头上方一片片掉下去。

　　任苍穹如果铁了心要毁尸，可以直接轰杀成渣。他之所以只绞成肉渣，自然有他的用意。

　　试想一下，妖族那些亡命之徒，看到首脑的尸体被对方绞杀成渣，一片片掉落下来会是怎样的一种心理。

　　在他们心里，像神灵一样存在的首脑，被对方一击轰杀，这种心理震慑，绝非一阵冲杀可以比拟的。

　　冲杀，也许会激发妖族嗜血的血性，让他们的战斗力更加狂暴。

　　但是，这种心理震慑，却是直接剥夺了他们的心志，让他们产生一种无力的绝望感。

　　连他们奉为神明的首脑都被对方一举轰杀，他们这些虾兵蟹将，还能有什么作为？

　　任苍穹这边快速轰杀罗獬，斗蝠那边也好不到哪里去，虽然乾一三兄弟只有巽五一个人出手，但是巨大的实力差距，还是让得斗蝠苦不堪言。

　　斗蝠最引以为豪的就是速度，但是巽五也同样以速度见长。两个级别的差距，让得斗蝠根本无法摆脱巽五的攻击，频频挨打。

　　挨打也就罢了，斗蝠发现，他甚至连逃跑的机会都没有。在对手的周围，居然还有两道强大的气势，遥遥锁定战局。

　　只要他斗蝠逃跑，那两道气势，绝对不会对他客气。

　　“着！”

　　巽五低喝一声，一剑如电，劈在了斗蝠左边的翅膀上。这一剑极其刁钻，一剑击中，当空一拉，居然带着一股强大的拉扯之力，直接将斗蝠左边的翅膀卸了下来！

　　斗蝠的强大，全系于这一对大肉翅。

　　翅膀被卸掉了一半，他的战斗力也等于立刻丧失了一大半。巽五根本不容他有任何困兽犹斗的机会。

　　跟着一剑，化为茫茫星点，诸多繁星急速涌动，化为清风一剑，直接掠过了斗蝠的脖子。

　　嚓！

　　斗蝠硕大的脑袋，抛向高空。

　　多头大圣手下两大偏将，进攻云罗城的两大首脑，须臾之间，尽数丧命！

　　这一幕，对妖族大军来说，是致命的打击。下方顿时一片混乱，陷入群龙无首的局面。

　　“首脑被杀了，大家快逃命！”

　　“太可怕了，人类出动了大道境强者！我们再不逃，就要全军覆没！”

　　军心一溃，就好像大堤崩溃，根本不可阻挡。

　　尤其是杂牌军，缺乏纪律的一面立刻暴露无遗，不管那些小首脑如何呵斥，如何指挥，根本无济于事。

　　现在，他们的念头只有一个，就是逃命！

　　眼下，什么都是假的，唯有逃命是最真实的。连两大首脑偏将都被对方秒杀，这人类肯定是出动了大道境强者。

　　大道境强者，那是何等可怕的存在！就好比他们妖族的大圣，一个攻击，足可让他们死伤以万计，甚至更多。

　　求生的本能，胜过了一切，妖族的队伍，彻底乱了。自己人踩踏自己人，你挤我，我推你，谁挡道就灭谁。

　　总而言之，眼下他们只认准两个字——逃命。

　　杂牌军出动了三十万，两次战役死伤不到十万。前面一溃散，后方自然也跟着溃散，千军万马一起溃散，乱局一成，死在自己人手里，一下子也至少多了数千上万。

　　而后方原本蓄势待发的剩余精锐队伍，也被这潮水一般的溃败之势冲的七零八落！


第570章 十万年大劫，史无前例

　　慕容站在城门之上，颇有统帅气度，登高而望，看到妖族大军，绵绵滚滚，如潮水一样溃败，自己人撞自己人，势头大乱。知道趁胜追击的时机到了。

　　当下点将点兵，大开城门，率众追击。

　　三千骑兵，两万步兵，都是上上之选的精锐，打开城门，衔枚急追。那骑兵是云罗城一向训练的铁甲兵，冲击力极强。

　　当先追上，以雷霆万钧之势，冲入妖族队伍，一顿猛杀猛砍。

　　而后方的步兵，则有三千弓箭手，遥遥掩护，防备斗蝠那批手下反噬。对付飞行类的妖灵，唯有弓箭最是好用。

　　贴身肉搏的话，飞行类妖灵居高临下，有先天优势。

　　而人类武者，没有进入到神通境，几乎不可能保持长时间飞行状态，与飞行类妖灵对战，会十分吃力。

　　只是，妖族士气崩溃，尤其是斗蝠手下那批精锐，心志早丧。斗蝠这个首脑都死了，他们哪还有什么战斗意志可言？

　　凭借飞行的优势，逃在了第一线，已经冲过了码头，朝修罗海域内仓皇而逃，哪还有心思回头攻击。

　　在三千铁甲骑兵的冲击下，那妖族的队伍，完全溃散。根本组织不起来有效的抵抗。

　　本来，那么大批的队伍，如果铁了心要顽抗，以人类派出的这些兵力，并不足以完胜。

　　但是，逃的一方心志全丧，只想早点逃过码头。

　　而追的一方，士气正旺，本身又都是精锐，有以一当五，甚至以一当十的心气和实力。

　　这一场追击战，足足打到晌午十分。沿途的尸体，几乎铺满了整条道路，青石板上，横七竖八到处都是妖族的尸体。

　　最可怜的是罗獬的精锐，几乎是全军覆没，能够逃生者寥寥。

　　那些中毒的，压根就没有抵抗力，更没有逃生能力，被自己人一冲，就踩踏死了大半。

　　剩下一部分，在云罗城的追击下，也几乎是七零八落，死伤无数。

　　而云罗城这边，在守城的时候，几乎是零伤亡。一场追击战下来，伤亡数却也增加了不少。

　　派出两三万精兵，足足损耗了三四千。

　　而妖族那边，虽然不能说全军覆没，但是损伤却是极为惨烈。十万精锐，三十万杂兵，至少死伤四分之三。

　　人类和妖族斗争，从来就没有留活口，抓战俘一说。对于战场里留下的伤者俘虏，云罗城这边根本没有客气，全部灭杀。

　　清理战场，回收金属箭矢。一直忙到第二天傍晚，战场才总算是清理干净，那二三十万的妖族躯体，全部堆在码头的空旷处，叠成一层层的防御壁垒。

　　实际上，这种防御壁垒用处不大，最多是让妖族大军花点时间清理，但是这种方法，心理震慑却是极大的。

　　那一摞一摞的妖族尸体，叠满了整个云罗城的码头，几十万的数目，蔚为壮观，不说别的，单单是心理冲击力，就绝非一般。

　　云罗城一战爆发之后，另外两路妖族队伍，全力开拔，朝云罗城南北两面包抄，去围攻餐霞、明昊两城。

　　按三星级小城的防御来说，实际上妖族两万精兵，十万杂兵，就足够拿下一个城池了。

　　但是，妖族这一次，显然是预估失败，没有算到地周分舵前线这几座小城池，居然严密布防，就等他们往里跳了。

　　云罗城一战结束后，探子来报，餐霞城和明昊城出现大批妖族兵马，围困城池，围而不打，显然是等云罗城这边拿下之后，三军会合。

　　那两地，也有重兵防御，牧天机居中调度。

　　慕容这边，毫不犹豫，立刻兵分两路，后方包抄，与牧天机那边来了个里应外合。

　　经过一天血战，利用这三城之间的有利地形，将餐霞城和明昊城两路妖族大军，包了饺子。

　　两个领军的偏将古戎和秋雉，亦被乾一等人击杀。

　　连续两战，连续告捷。

　　妖族那边，损伤四大偏将，二十万精兵，数十万杂兵，逃生者寥寥。而人类这边，也付出了一些代价。

　　但是因为战术得到，彼此呼应，又有强者坐镇，这一战虽有损失，但却未曾伤筋动骨。

　　与地周分舵受挫相比，妖族大军却以风卷残云之势，攻入了沿海其他几个分舵，天阁组织上下皆惊。

　　除了地周分舵外，地周分舵以北方向，还有两个沿海的分舵几乎是同时被攻击。

　　那两个分舵与地周分舵之间，有群山叠嶂相隔，彼此之间联系并不多，但是各分舵之间，自有联络系统，一旦被攻击，消息几乎是传遍了整个天阁组织，传遍了天阁每一个角落！

　　妖族入侵，十万年大劫爆发！

　　这可怕的消息，就像瘟疫一样爆发，让得天阁上上下下，陷入了对末日一样的恐惧当中。

　　历次妖劫，身为第一线的天阁组织，几乎就是修罗战场，死伤无数，几乎可以说是生灵涂炭，遍地焦土。

　　妖族大军所到之处，鸡犬不留，更遑论人命了。

　　这简直是比瘟疫更加可怕的存在！

　　一时间，大家都想起来，真剑道前段时间成立南天阁，公告天下，曾经就提到过妖族入侵的事。

　　只是，造化天顶一直没有表态，也一直没有什么举措。大家一开始有些提心吊胆，但随着日子不断推移，渐渐也就淡忘了，觉得真剑道有点危言耸听。直到如今，妖劫终于爆发——

　　大家这才恍然醒悟，原来真剑道并不是危言耸听！真剑道所说的一切，都是真的。

　　前方不断传回消息，除了地周分舵之外，其他第一线被攻击的两大分舵，几乎是一击而溃，分舵治下被攻击的各个城镇，几乎没有活口逃出来，全部成了妖族的果腹之食。

　　而这两个分舵的总部，也几乎成了孤城。妖族大军的推进速度，非常之快。那两大分舵连续急报总部和周边分舵，请求火速支援。

　　可是，这个时候，周边的分舵，哪可能去支援？听说妖族入侵，自家篱笆都没扎牢，自己都危如累卵，自顾不暇。

　　一个分舵，城镇乡村，人口至少数千万，一旦被妖族全部占领，除了少数武者有可能逃脱之外，一般的平民，除非运气特别好，否则基本上不可能逃脱被妖族吞噬的命运。

　　一时间，天阁组织东部，局势陷入千钧一发的境地。

　　求助的急报连连发到总部，却如石沉大海，根本没有任何实质性的指示，只是说远水解不了近渴，让他们便宜行事。

　　什么叫“便宜行事”？说白了，就是你们能抵抗就抵抗，抵抗不了就组织突围，再不行就只能自生自灭了。

　　与这两大分舵焦头烂额不一样，地周分舵，却是传出了捷报，浇灭妖族数十万大军，灭杀中品妖王四位。

　　听到地周分舵大胜的消息，地周分舵以西这沿线的十几个分舵，选到嗓子口的心，慢慢回到了原位。

　　看来，真剑道所代表的南天阁，并不是信口开河，确实有全盘的考虑，确实有对抗妖族的策略。

　　这么一来，上令下行，一切事务运转，便更加高速流畅起来。大家都知道，这个节骨眼上，大家都有主心骨了，有真剑道坐镇，至少大家不是无根之木无源之水，至少有所依托，不至于一击而溃。

　　这个时候，如果是一团散沙的话，相信被妖族各个击破，也绝对可以预期的事。

　　大家都长了两条腿，都知道可以逃跑。但是逃跑又怎样？这里离天阁总部最是遥远，一旦妖族大势已成，哪可能让他们从从容容逃到天阁总部去？

　　如果各个要塞切断，他们就会被妖族彻底分割，成为丧家之犬，惶惶不可终日，只等被灭杀。

　　逃跑撤退，永远是下下之选，不到万不得已，逃跑绝对不如拥有一个据点防御那么可靠。

　　退一步说，就算逃到天阁总部，又能怎样？以他们的身份，无非也就是成为总部的炮灰。

　　贺氏阴阳道和斩空道是什么德行，各大分舵太清楚不过。

　　随着各地的消息不断汇聚，整个四大洲武道世界终于得到一个惊人的结论，妖族入侵，竟然是在四大洲同时爆发。

　　也就是说，无尽海域的妖族，分四个方向，同时发难，掀起这次妖族圣战！

　　十万年大劫！

　　一下子，整个人类世界，都想起了这五个字，十万年大劫，这规模，气势，果然与以往历次妖族圣战完全不同。

　　以往妖劫，一般都是从某个洲爆发，发展为全面战争。而这一次，居然是四大洲同时爆发妖劫！

　　这预示着什么？预示着妖族打算一口气将四大洲全部吞下，打算在四大洲开辟四个战场，打通四大洲的通道，会师人类世界！

　　这已经不是“噩梦”俩字所能形容，也不是“灾难”俩字能够开阔，这绝对是一场末日，是真正的灭顶之灾！

　　稍微有点见识的人都知道，这已经不是如何对抗妖族的问题了，而是在这场末日的争斗中，如何生存下去的问题，如何保存人类的火种，如何扛过这灭世一劫了。

　　确实，当妖族的大势一下子达到全面入侵的高度，人类与妖族之间的悬殊实力，决定着这根本不可能是一场同级别的较量！


第0571章 苍穹坐镇，小白归来

　　云罗城第一线，城主府内，任苍穹亲自坐镇，帝罗武后也带着大批人马赶到前线。

　　他们知道，这第一战只是试探性的先头部队攻击，真正的恶战，还在后面。这一战云罗城虽然取得完美胜利，但大多还是依托了战术，地势，以及攻其不备的一股气势，各方面因素几乎运用到了完美的地步。

　　下一战，当妖族有备而来，全面入侵的时候，那局面就将截然不同了。所以，即便是获得了大胜，任苍穹等人亦不敢掉以轻心。

　　城主府内，大家汇聚一堂。

　　慕容首先开口说道：“大人，这一战，我们死伤之数在一万之内。所有冲锋陷阵的武者，都事先服用了逆妖丹。而且，受伤之人，我们都专门建立了隔离区。观察一天一夜。”

　　基本上，如果被妖族击伤咬伤，中了妖毒的话，毒发的期限，不会超过一天一夜。

　　超过一天一夜没有发作，就证明逆妖丹发挥了作用，没有感染妖毒。

　　任苍穹点点头：“慕容，这个隔离审查，一定要确保每一个伤者都要照顾到，绝不能有任何侥幸心理。一旦内部出现妖毒发作，会流毒无穷，引起内乱。”

　　“是。”慕容对这个问题，也是非常严格的。

　　毕竟，一旦有一个人妖毒发作，成为妖化傀儡，那么这妖化傀儡就会攻击第二个人，如此连续不断，会造成可怕的恶性循环。

　　所以，必须要抓紧源头，不让妖毒有爆发的机会！

　　“云罗城的平民，开始撤退没有？”

　　“已经组织撤退。”

　　“嗯，下一战，云罗城必然是敌方主攻之地，下一战的惨烈程度，将会胜过十倍。我们必须要做好云罗城失守的准备。”

　　任苍穹虽然不想长敌人之气，灭自家威风。但是，妖族势大，谁也保不齐，到底妖族会投入多少兵力，会投入多少代价来攻击地周分舵。

　　毕竟，地周分舵和其他那两个分舵，是修罗海域沿途三个通道。这三个入口一打开，妖族就可以长驱直入。

　　另外两个分舵，看情报不断传来，只怕是凶多吉少了。

　　这么一来，地周分舵没有打开，必然会成为对方眼里的眼中钉。

　　两军交战，必须要全盘考虑。胜与负，各种可能性都要考虑在内。所以，通过稳重考虑，还是决定先撤离平民，以免城破之后，生灵涂炭。

　　当然，这撤离平民，也是慕容提出来的主意。

　　“对了，慕容，箭矢方面，不会出现缺口吧？”

　　“放心吧，金属箭矢，基本回收了七七八八。而竹制和木质的箭矢，我们这段时间一直都在赶工制造，云罗城郊外大山颇多，树木竹子最是不缺，这段时间以来，我们储备足足有千万之多。”

　　“好！不过金属箭矢，却不是每一次都可以回收的啊。”任苍穹感叹，这次大获全胜，当然有充足的时间让你去回收金属箭矢。

　　如果形成两军僵持阶段，这金属箭矢，用一次就少一次的。

　　“对，不过我们现在也有明确的计划。对于一般非精锐队伍，一律用竹制和木质的箭矢。虽然杀伤力差一些，但对付普通的杂兵，在一定的杀伤距离内，却是足够的。不过如果遇到精锐部队，就必须是用高品质的金属箭矢了，否则的话，根本破不了对方的甲胄。”

　　一般箭矢攻击，对于金丹以上的武者，几乎没有任何作用。除非是同级别的武者施射，才能形成杀伤。

　　但是，大军编制里头，大部分都是筑基武者，不可能有那么奢侈，编制大批金丹武者的。

　　不管是人类，还是妖族，都没有那么奢侈。

　　如果几十万大军，全部是金丹武者，那单单是这一支队伍，就可以席卷天阁所有分舵了。

　　毕竟，实力越强，这数目也就越少。

　　以云罗城而论，任苍穹的记忆里头，前世达到金丹境的，只有城主罗轩一个人而已。

　　所以，大军对垒，箭矢一直是人类最为倚重的一种大杀器。

　　任苍穹眼神逡巡一圈，叹道：“诸位，说起来，人类世界还真是得过且过，我们手头上，根本没有什么妖族的资料，甚至连基本的资料都没有。”

　　帝罗点点头：“这无尽海域，一直是人类心中一个最可怕的地方，比荒蛮可怕十倍不止。一般高端强者，宁愿进入荒蛮，也不愿意闯荡无尽海域。对无尽海域的妖族，有一种本能的惧怕。”

　　帝罗虽然是大道第三重的强者，却是不讳言这一点。

　　慕容也道：“确是如此。正所谓知己知彼，百战不殆。我们人类，既不知己，也不知彼，所以这一场十万年大劫爆发，前景着实堪忧。只不知道，这次攻击我们地周分舵的，到底有多少人马。”

　　“不急，估计很快就有答案来了。”

　　两军对垒，这些情报本可以通过战俘口中拷问的，但是妖族一向滑头，看不起人类，历史上，人类想从妖族俘虏口中撬到情报，从来就没有成功过。所以，久而久之也便形成了传统，不留俘虏，一概灭杀！

　　不过，任苍穹自然另有打算。因为，他在妖族大战爆发之时，便派出了小白混入妖族队伍去刺探，以小白的实力，拥有空间穿梭的神通。

　　就算遇到了大道境的大圣，也有自保之力。

　　任苍穹话还没说完，忽然眉头一动，笑道：“来了。”

　　只见到半空白光一闪，小白的身影便如闪电一般落在了大厅中。

　　“小白，辛苦你了。”

　　小白笑嘻嘻道：“老大，有料啊！这次攻击地周分舵的，是修罗海域多头部，精兵百万，杂兵数百万，号称千万大军，势在碾压地周分舵啊。”

　　“多头部？”众人都觉得好奇，关于妖族的情报，人类这里实在是太少了，有用的情报更是几乎接近空白。

　　“是的，多头部是一圣部，有一个大圣级强者坐镇。他手下有四大正将分别是上品妖王，十二个偏将是中品妖王。还有数十名下品妖王，实力雄厚。他们的任务是攻占地周分舵。上次来的先锋部队，是四名偏将领军，目标是攻占云罗城、餐霞城和明昊城。”

　　千万大军，大圣级强者，众多妖王！

　　这些信息，虽然不算特别骇人听闻，但是，这么强大的势力，单单是对付一个地周分舵，那就可怕了。

　　别说一个地周分舵，就算是十个地周分舵，也经不起这么强大的势力一次冲击啊。

　　以地周分舵的实力，神通境强者寥寥，金丹强者数目也有限。

　　而对方一部的实力，居然是有大圣级坐镇，相当于人类的大道境强者！一个大道境强者，带领大批神通境强者，还有千万大军。

　　这等实力，和区区一个地周分舵一比，当真是大象踩蚂蚁一样的优势。

　　若非早有准备，在偌大威势的冲击下，地周分舵别说抵抗，恐怕连逃命的机会都没有。

　　“小白，你还打听到什么？”任苍穹倒不慌张，知己知彼，哪怕局势艰难，心里也更有些底气。

　　小白笑道：“我还打听到，那无尽海域，最强大的势力称之为‘部’，要想成为部级势力，必须有大圣级强者坐镇。一个大圣，就是一圣部，还有二圣部，三圣部，一直到九圣部……单单是修罗海域，就有百部之多。”

　　“百部？”任苍穹也是倒吸一口冷气，即便每一部都只有一个大圣级，那也至少是一百个大圣级强者。

　　很明显，偌大修罗海域，不可能都是一圣部的。

　　“嗯，而且，修罗海域的任务，仅仅是打通东皇洲而已。其他三大洲，都有其他海域去针对。最重要的是，无尽海域最强的海神域，根本都还没出动！攻打四大洲的四大海域，全部是听海神域指挥的！”

　　即便是帝罗武后，听闻此言，也是暗暗心惊。听这描述起来，无尽海域的实力未免太可怕了！

　　单单是一个修罗海域，恐怕都有几百上千的大道境。

　　还有其他海域，还有海神域，这无尽海域，到底蕴藏了多么强大的力量啊！若是整个无尽海域一起出动，恐怕当真是要形成席卷之势！

　　“难怪这么奢侈，对付一个地周分舵，居然能派出大圣级强者。看来，妖族果然是家底雄厚。”慕容很是感慨。

　　这一部的势力，别说地周分舵这个级别，就算是最顶尖的那几个分舵，也未必扛得住。

　　不过，任苍穹沉吟片刻，却是笑道：“他们还真看得起地周分舵，修罗百部，单单是一个地周分舵，就派一部之力来攻打。不过既然来了，咱们也不能不好好招呼一下不是？”

　　虽然敌势强大，任苍穹却反而豪情更增。

　　区区一个一圣部，只是妖族的先驱队伍，说白了，就是在修罗海域比较边缘化的势力，根本上不了核心台面。

　　如果连一圣部都搞不定，那妖族百部全体入侵，恐怕当真要席卷东皇洲，如履平地了。

　　说不得，这立威一战，必须要打，而且必须打赢，赢得对方毫无脾气。惟其如此，在乱世中，才能让敌人忌惮你，让越来越多的强者来投奔你！

　　大树底下好乘凉，这个道理谁都懂。只要南天阁越发强大，才能让强者不断来投，实力不断提升。

　　南天阁，现在最缺的就是强者！


第0572章 天阁局势，多头大圣震怒

　　说起来，大道境强者，南天阁这边也有那么几个，李逸风夫妇，帝罗武后，再加上一个战斗力不输给大道初期的任苍穹。

　　论大道境强者，倒是不算少。

　　但是，这个数目，放在修罗百部一比，就显得十分寒碜了。修罗海域百部妖族，大圣级数百上千。

　　即便分出二十分之一的实力在对付南天阁，也足可让南天阁吃不了兜着走。

　　除了大道境强者外，在第二梯队的神通境方面，也是十分缺乏。这个梯队，也十分重要。

　　从小白的情报来看，这多头部，只是一个一圣部，实力在修罗海域应该是比较边缘的势力。

　　除了一个大圣外，上品妖王有四个，中品妖王有十二个，下品妖王甚至有几十个，这份实力，足可让天阁任何一个分舵都感到汗颜了。

　　而多头部，仅仅只是一圣部，是修罗海域中渺小的一个存在。

　　……

　　南天阁这边，得知多头部的情报后，反而是不紧张了，没有什么多想的，严阵以待，准备厮杀便是。

　　天阁总部那边，却是陷入了危机中。

　　十殿堂，已经彻底分裂。随着百草堂和万里堂的离开，投靠了南天阁，这十殿堂本身就不完整了。

　　而其他八个殿堂，内部也出现了很多不同的意见。有些主张听从造化天顶的意志。

　　而有些激进派，则主张立刻组织势力，迎击妖族。

　　八个殿堂之间，每一个殿堂内部，都形成了各种杂音。

　　十殿堂混乱，造化天顶也好不到哪里去。

　　尤其是贺氏阴阳道，压力十分之大。贺松吟闭关冲击大道第五重，至今没有出关。

　　贺松龄主持大局，也是焦头烂额。几乎每天都有大批的急报，来自各分舵的，来自十殿堂的，急报如雪花一样飞来。

　　找人商议，流云道本来就不是什么有主张的道级势力。斩空道，两大道尊闭关疗伤，压根不问窗外事。

　　如此一来，所有的重任，几乎是压在了贺氏阴阳道头上。

　　贺松龄与贺松风两名道尊，此刻正在枯荣深山阴阳神殿里，紧急商议着什么。

　　贺松龄面前，堆满了来自各地的紧急情报。

　　“地平分舵和地损分舵，看样子是不济了。”

　　贺松龄放下一份情报，轻叹一声，摊开一份地图，指着地图道：“天阁东部，有三个入口，地平分舵，地损分舵，以及地周分舵。”

　　“地平分舵和地损分舵一旦攻克，妖族就等于一下子打开两个缺口，整个天阁组织，大片腹地会暴露在妖族的面前。老三，局势很危急啊！”

　　贺氏阴阳道的基调早就定好了，就是绝对不血拼，不跟妖族拼家当。一旦妖族爆发，立刻采取全面防御之势，防御几个据点，不做任何缠斗。

　　贺氏阴阳道觉得，他们这样做，便可让妖族大军一路西去，祸水西引。其他五大宗门想独善其身，让天阁组织拼光家当？没门！

　　在这一点上，斩空道和贺氏阴阳道的观点是完全一致的。

　　贺松风表情木然，皱眉在地图上扫了一圈：“二哥，是不是现在就启动全面防御计划？下令各分舵保存势力，率部撤退到指定地点？”

　　“嗯，你即刻下令，沿途各分舵不要硬拼，即刻率部撤退到那十二个指定的分舵据点。”

　　“那我们的大阵，要即刻启动么？”贺松风又问。

　　“暂时不必，等各据点告危的时候，再考虑启动这个上古杀阵。记住，上古杀阵，保护各据点只在其次，最重要是东荒大都以内的这个核心据点，这是我们的根基所在！对了，现在收集到灵石，够五百年储备了么？”

　　“二哥，虽然我们一直在加大力度收刮，但也没有那么快啊。上次才只能供应一二百年，现在顶多撑死是三百年的储备。”

　　“下令各分舵，上缴灵石，多多益善。生死存亡，留着灵石没命花，也是白搭。另外，向抱石宗求助，请他们支援一些灵石。抱石宗盛产灵石，尤其是玄级灵石，最是好用。”

　　“嗯，我已经传书抱石宗，就不知道抱石宗那些吝啬鬼，会否爽快支援啊。以他们一贯的尿性，肯定会支援一些，但也别指望太多。”

　　“蚊子再细也是肉，能支援多少算多少。大阵多支撑一年，天阁组织便多一份生存的希望啊。”

　　贺松风点点头：“那斩空道那边，要不要催一催？”

　　“暂且不必了。尤天战和牙神，想必这次吃亏不小，让他们休养几年。反正上古杀阵一启动，核心据点绝对无忧。除非他们有神道强者出马，或者大批大道后期的老怪联手，才有希望破开这杀阵。”

　　“那流云道呢？她们似乎不闻不问，好像妖族入侵，不会找她们麻烦似的，当真是可恶。”贺松风愤愤不平。

　　贺松龄倒是淡然：“二位仙子想来是在生气，觉得我们逼走了真剑道。这是她们无声的抗议。等她们那股气消了，自然也就好了。梨洛仙子女流之辈头发长见识短，但是唇亡齿寒这点道理，相信她们还是懂的。”

　　“那李逸风那边呢？”贺松风提起真剑道，一肚子的火气。

　　“由得他，他爱逞强，便让他逞强去。他若撑得住，可以分担我们这边的压力；若是撑不住，至少也能拼掉不少妖族，对咱们也没坏处。”

　　贺松龄淡淡一笑：“我听说，地周分舵第一战，打的十分漂亮，妖族第一波攻势，被他们轻松化解。据说，任苍穹那个叛徒，也出现在了前线？”

　　“任苍穹对李逸风死心塌地，师徒几个都是一副德行，爱逞能！”

　　显然，在贺氏阴阳道眼里，李逸风真剑道那些道义情怀，就俩字——逞能！

　　贺松龄轻叹一声，却没有附和贺松风，而是叹道：“不知道大哥冲击大道第五重，还需要多长时日。这天阁大局，还需他来坐镇啊！”

　　在造化天顶，他贺松龄虽然有威势，但还不足以震慑其他几道。阴阳童子贺松吟，却是不同。

　　此人一言既出，其他大道境强者，莫敢不从。

　　……

　　“什么？罗獬、斗蝠、古戎、秋雉四人，全部阵前被斩？”

　　多头大圣听到这个消息，简直难以相信自己的耳朵。但是，事实却不由得他不信。

　　派出的二十万精兵，五十万杂兵，几乎是损折了三分之二。剩下逃回来的那些，也是士气尽丧。

　　多头大圣大怒，喝道：“临阵逃脱，丢我多头部的名声，堕我多头部的士气，所有逃兵，全部灭杀！”

　　多头大圣手下精兵百万，这次损折，虽然让他感到痛心，倒也没有完全伤筋动骨。

　　至少，他手下还有大批精兵，大批悍将，区区一个地周分舵，多头大圣并不觉得是多么难啃的一块骨头。

　　“圣者，不简单啊。”四大正将一名长相肖似狐狸一样的家伙开口了。

　　“令狐，你有什么高见？”对这个正将令狐，多头大圣还是十分倚重的，可以说，妖族虽然狡猾，但说到阴谋诡计，说到战术谋略，是肯定不能和人类相比的。

　　毕竟，妖族的强大，是一种原始力量，是与生俱来的天赋。妖族发动战争，更多是靠无穷无尽的人海战术，靠那疯狂的席卷力，靠妖族自身的天赋传承。

　　但是，这并不代表妖族里头，就完全不讲谋略。

　　多头部，这令狐正将，就是多头部的军师级人物。

　　“圣者，地周分舵是什么实力，我们都很清楚。云罗城是什么级别的城市，我们更清楚。派罗獬斗蝠他们去，本来就是大材小用。可是结果呢？四大偏将，全部折损。这可不同寻常。凶狼部和古熊部，捷报频传，据说已经接近占领地平和地损两大分舵。我们这三部，攻击这三大分舵，如今却只有咱们地周分舵碰壁，这里头，一定另有玄机。”

　　多头大圣沉吟道：“你说的有道理。本来，按我们的实力绝对可以横扫地周分舵的。就像凶狼部和古熊部一样。”

　　“圣者，我看，我们不能轻敌了。必须派人去调查一下，到底这地周分舵是怎么回事。”

　　多头大圣却是摇摇头：“不必了。地周分舵再强，那也只是一个地煞级分舵，就算是天阁最强的分舵，我们都照样可以摧毁，何况区区一个地周分舵。现阶段，我们没有时间浪费，大军必须开拔，摧毁云罗城，摧毁明昊城和餐霞城。只要攻克这三城，我们有立足之地，就地补给，横扫地周分舵绝不在话下。”

　　令狐正将知道多头大圣的心思，也知道目前的状况下，他们确实没有时间浪费。

　　他们三部作为先头部队，要拿下地周分舵、地平分舵和地损分舵，打开天阁组织的三大缺口。

　　如今，其他两个分舵，已经被凶狼部和古熊部打开缺口。就差他们多头部没有打开地周分舵这个缺口。

　　横向一对比，他们多头部确实压力很大。这圣战的第一战，可容不得有失，一旦有所闪失，很可能影响到多头部今后在修罗海域的命运。更严重的话，甚至有可能被修罗海域的高层斩杀祭旗！

　　连区区一个地周分舵都拿不下，那不是无能么？


第0573章 大军压境，兵来将挡

　　多头大圣，托了很多层关系，才拿到这次宝贵的首战机会。如果这首战搞砸了，没能在约定的时间内拿下地周分舵。别说多头部以后在修罗海域没得混，他多头大圣都有可能被上面问责，甚至是斩首祭旗。

　　妖族是非常讲究大势的，首战告负，对妖族来说，丢了士气，绝对不可宽恕，就算他多头大圣不被斩首，只怕也要成为高层的附庸。

　　所以，多头大圣明知道地周分舵肯定有问题，但也耽搁不起。

　　“传我号令，大军开拔，直通云罗城，踏平云罗城！”

　　多头大圣是真怒了，他没想到，区区一个云罗城，一个他眼里鼻屎大的小地方，居然让他损兵折将，十二偏将，竟然死了四个！

　　虽然，情报传回来，对方阵营中并没有大道境强者，但是，这云罗城，肯定是得到了强力的支援，而且是对他们的入侵，早有准备！

　　可是，他们这次发动圣战，可谓是神不知鬼不觉，事先一点消息都没有泄露，人类世界又怎么可能提前设防？

　　看云罗城那架势，显然是早有所备，所有的战术，所有的准备，似乎都是随时恭候他们到来的架势。

　　如果说天阁组织早有预料，早有准备的话，那为什么其他两大分舵，一攻就溃？根本没有什么像样的抵抗？

　　同样是地煞级分舵，地周分舵也不比其他两大分舵强大。

　　甚至轮到重要程度，地周分舵地处东南，与天阁总部隔得最远，战略意义其实还不如那两个分舵。

　　却为什么偏偏是地周分舵防御森严，而另外两个分舵却一击而溃。

　　多头大圣很想知道答案，但他也却没有时间去等这个答案，他决定，亲自出马，亲自督阵！

　　百万精兵，虽然折损二十万，还有八十万。杂兵更是有数百万之多，一齐开动，声势浩大，浩浩荡荡。

　　整个海域，到处都是妖族大军，黑压压的一眼望不到尽头。

　　“报告圣者，前方就是云罗城码头！可恶的云罗城的人类，居然将我们妖族的尸体堆砌成防线，将整个云罗城码头全部堵住了。要清理完毕，起码需要两个时辰！”

　　多头大圣走出一看，望着那码头一排排，一摞摞的妖族尸体，堆砌成一堵堵尸墙，数十万的尸体堆在一起，壮观之极。

　　“低贱的人类！本大圣攻破云罗城，定要你们鸡犬不留！”多头大圣虽然不在意低等杂兵的死活，但是云罗城这么搞，无疑就是故意抽他的耳光，是对他多头大圣的一种挑衅！

　　“不要清理，全部丢到海里头去。既然死了，尸归大海，也算是他们的归宿。”多头大圣口气阴森森的。

　　手下众将，都是面面相觑，知道圣者这回是动了震怒。

　　“章游，古狄，你们两个，带领精兵二十万，杂兵六十万，将云罗城给我包围起来，狠敲狠打，用最快的时间，攻破云罗城！本圣亲自给你们压阵！”

　　这云罗城就这么大，你几百万兵马也不可能一起冲。而且这也不是用兵之道。毕竟云罗城只是一个弹丸小地，对地周分舵而言，也只是普通的一个城市而已。多头大圣派出两大正将，可谓是已经足够重视。

　　只比他亲自出马略低一个级别了。

　　章游是多头部第一悍将，嘿嘿狞笑：“圣者放心，这一战，属下一定连本带利讨回来！”

　　古狄更是杀气腾腾，因为，十二偏将中的古戎，是他的弟弟，一母同胞的弟弟！

　　弟弟意外战败被杀，古狄自然是胸中充满了复仇之火。他也想不到，能征善战的弟弟，中级妖王，居然会在云罗城这种鸟不拉屎的地方折损！

　　数十万具妖族尸体，一路排过去，要清理，也十分费事的。毕竟道路就是那么宽，如果不清理掉，几十万大军也不可能快速通过。

　　一层一层，这尸体堆积的障碍，足足绵延了好几里路。

　　章游亲自开路，法身催动，化为一个高达十米的巨人，盯着一个光秃秃的脑袋，脑袋下面，无数道肉须飘舞。那肉须迎风卷动，比大象的鼻子十倍还长，搬运那些尸体，显得轻松之极。

　　便在这时，前方道路两旁的草丛中，忽然冒出一排排人头。

　　“不好，有埋伏！”

　　章游大喝一声，巨脚在地面上狠狠一踏，强大的力量，顺着地面往前绵延而去，震得地面轰然抖动，扬起一层层烟雾。

　　这章游，倒是十分狡猾。知道人类在这里埋伏，肯定是要奇袭他们。所以，这一片烟雾扬起，阻隔了双方的视线，人类想要轻松偷袭，就比较费事了。

　　“杀！”

　　嗖嗖嗖！

　　虚空中，好像无数的蝗虫在天上飞舞，好像无数候鸟迁徙……

　　箭雨，又是箭雨。

　　一阵阵凌厉的箭雨，不断朝这边招呼过来。密集的箭雨，凛冽的攻势，就好像索命的恶鬼一样，不断招呼在了妖族大军身上。

　　章游大喝道：“盾牌兵，重甲兵，守好阵型。这是竹箭，杀伤力不大的。屏住呼吸，不要吸入空气！”

　　多头部这边，早先吃过松云散的亏，所以对这种毒，却是有一种本能的忌惮。

　　可是，这一回，云罗城压根就没动用松云散。

　　用过一次，故技重施，肯定是没有效果的。

　　这一次，慕容的计划，纯粹就是为了阻击一下妖族的进攻势头，给对方一个下马威。

　　所以，他投入了数万兵力，全部用的是竹制箭矢。每名弓箭手，配备三十根竹制箭矢。

　　射完便退。

　　一通箭雨结束，百万竹制箭矢几乎是在几分钟内射完。

　　“撤退回城！”

　　完成阻击计划之后，这阻击部队，根本不逗留，快速按原本安排好的回城线路，快速撤退。

　　这时候，人类武者训练有素的一面就体现出来了。

　　就在妖族这边阵势大乱的时候，人类队伍已经开始有条不紊地撤退，几万人马，虽然也不少，但是撤退的非常有条理，倒也不会有任何滞涩之感。

　　等妖族那边稳住了阵脚，清点损失，数十万杂兵几乎损失三分之一，而精锐队伍，因为要害被射到，也损失近一成。

　　“可恶的人类！该死的人类！”章游大怒，头部高昂，仰天咆哮，那一根根肉须迎风飞舞，原本的肉色，因为愤怒变成了可怕的赤红之色。

　　“给我冲，碾碎云罗城！”

　　说到妖族，除了强攻，倒真没有什么战术可以。妖族圣战，本来就不怎么讲究战术，靠的就是人多，靠的就是那股席卷一切的大势。

　　要说数目差不多的对阵攻坚，同等条件下，妖族基本上是不可能胜得过人类的。

　　妖族历次圣战能够占到便宜，靠的就是人数的优势，靠的就是驱策人类，炮制妖化傀儡的优势，靠的是可以就地补给的优势。

　　人类的血肉之躯，就是妖族最佳的补给渠道！

　　章游和古狄，都是上品妖王，是多头大圣手下最强的四大正将，实力非同小可，手下的精锐，也比罗獬和斗蝠冲击力更强。

　　虽然遇到阻击，却还是一路推进，很快便兵临城下。

　　云罗城上方，原本有十万精兵，再加上不断驰援而来的队伍，已经民间武者组织的队伍，如今战斗力也有二三十万之多。

　　当然，任苍穹这边，可没打算和妖族拼家当。

　　拼家当，人类武者是永远拼不过妖族的。妖族可以做到全民皆兵，人类能够上战场的，十不存一。

　　不打消耗战，那就必须斩首。妖族信奉强者，强者在队伍中，有着至高的号召力。

　　如果强者被杀，妖族的士气必然会大受影响。

　　慕容高站城头，这一战，他名义上还是指挥。此刻，慕容披挂在身，喝道：“妖族宵小，犯我人类境地，是何道理？”

　　“小子，废话真多！我妖族圣战开启，人类世界，就是圣战的祭台，人类低贱的血液，也只配用来衬托圣战的光辉！儿郎们，给我冲！”

　　章游双脚一蹬，无数根肉须高高扬起，朝城头上一甩，射出无数道红色如标枪一般的气流，密密扎扎朝慕容那边射了过来。

　　这章游，是上品妖王，实力与乾一三兄弟不相上下。却比慕容要强上一筹。

　　不过，此时云罗城的城头上，任苍穹，帝罗武后都赫然在列，岂会让这章游偷袭成功？

　　任苍穹轻哼一声，大手一抓，一道九阳大手印轰然喷出。这大手印足足有城门那么大，好像一座巨大的丰碑横在城头，将这无数气流一把挡住！

　　“啧啧，果然有几个强者坐镇，难怪能灭杀罗獬他们！哈哈，神通后期强者的血脉，用来祭我章游的五脏庙，简直是妙不可言！”

　　章游不但不惧，反而朝城头肆无忌惮地冲了上来。

　　那边，古狄也不示弱，喝道：“儿郎们，冲城！”

　　妖族大军启动，数十万大军，好像潮水一样朝城墙方向涌过来。

　　而两大正将，则朝城头飞掠而上，显然也是准备实施斩首计划！

　　任苍穹哈哈一笑：“来得好！”

　　身躯一摆，化为一道金色流光，迎向那章游。

　　章游嘿嘿怪笑：“小子，你来找死嘛！”

　　光秃秃的脑袋一摇，长长的肉须，居然无限拉长，变成无数道长索一般朝任苍穹身上卷来。

　　这可怕的肉须，足足有上百根之多，每一根都能开山裂石，一旦被这肉须长索卷住，只怕筋骨都要崩断了。

　　任苍穹冷笑一声，忽然原地加速，手中大五行雷音竹剑一挥，黄芒掠过长空，一道诡异的弧线一冲向天。

　　下一刻，章游的上百根肉须，齐齐断裂，血雨混着肉须，纷纷洒落下去。


第0574章 强对强，再斩妖王

　　章游这大肉须，乃是数百年精血炼化，强大无比，一般的刀剑，根本不可能伤其皮毛。

　　而且，这大肉须十分灵活，如果速度跟不上这大肉须，别说斩断，就算是触摸都触摸不到。

　　可是，任苍穹一剑挥过，全部斩断。

　　不论是大势，还是速度，这一剑都堪称完美。

　　章游看着自己血淋淋的大肉须，显然还有些难以相信。这怎么可能？这是他一直最引以为豪的武器，杀敌制胜，无往不利，同级别的妖王，几乎没有谁堪抵挡他这大肉须的一搏。

　　可是，这年纪轻轻的人类武者，竟然只用一剑！

　　一剑，全部斩断！

　　“小子，你可知道，你成功地激怒了本大爷啊！”章游彻底怒了，大脑袋再度连连晃动，奇迹的一幕发生了。

　　章游的大肉须，当空一甩，竟然奇迹一般，又长了出来！

　　之前血淋淋的伤口，全部恢复长齐！

　　“嘿嘿，小子，你以为本大爷那么容易就被你打败吗？去死吧！”

　　章游大肉须扫动，这一次，却是学乖了，并不用大肉须直接来卷任苍穹，而是排成一排，当空一砸。

　　这可怕的肉须，一根根并排在一起，当空一砸，威势之强，当真是堪比一座大山压顶。

　　这一压，那虚空的威压直接增强千百倍不止。一般的强者，面对这忽然增强的重力威压，肯定会瞬间身体失控。

　　“哼，雕虫小技。”

　　任苍穹却是例外，这重力威压，说白了，就是一种气场。这章游虽然强大，这气场连突破大道的刑天都不如，任苍穹又怎么会被这气场所压迫？

　　逆流而上，任苍穹瞬间将速度提升到极致！

　　搜！

　　又是一剑！

　　清风拂面般的一剑，没有凛冽如风暴，也没有狂野如潮水，只是清风似的一剑，从章游的大脖子上一划而过。

　　嚓！

　　章游那硕大的脑袋，瞪着两大铜铃般的大眼睛，兀自有些难以置信。脑袋搬家了？这怎么可能？

　　这家伙，年纪轻轻，也不是大道境，怎么能在自己的重力领域下，活动自如，而且还能瞬间加速？

　　这一剑，可谓是猝不及防，完全突破了章游的认知范围。所以，他甚至连反应的时间都没有，更别说招架了。

　　就算这章游有千百条大肉须，那大脑袋一落地，千般解数也完全没了用处。任苍穹顺手一拍，将那章游的妖丹直接从体内拍了出来。直接装入灵囊之中。

　　妖王级的妖丹，那可是好东西，却不能浪费。这章游实力强大，是上品妖王，这颗妖丹，仅次于大圣级的妖丹了！

　　云罗城，这边，没有拼家当的本钱，所以讲究一个速战速决，就在任苍穹灭杀章游的瞬间，那边古狄也被乾一三兄弟围住，用一个合击阵法将古狄死死困住，联手杀死。

　　不得不说，一对一，古狄绝不逊色于乾一他们。但是，乾一他们杀手出身，战斗力本身就比同级的强者要高，而且擅长联击战术。

　　两大正将，先后陨落！

　　慕容见到此情此景，大声喝道：“妖族首脑伏诛，兄弟们，杀！”

　　在慕容一声令下，云罗城上空，万箭齐发，又是一阵阵狂野的箭雨，不断招呼下去。

　　云罗城的整体防御，就是依托城池，利用弓箭的优势。如果打攻坚战的话，人数都不及妖族的十分之一，常规的攻防战，是必输无疑的。

　　看着这万箭齐发的场景，慕容心里也是暗暗佩服，若不是苍穹大人提前着手准备，这战况，是绝对不会像此刻这么顺利的。

　　要知道，为了准备这一战，光是收购强弓劲弩，准备箭矢，都花了足足一年多时间。

　　以云罗城的常规配备，哪可能有这么强大的弓箭阵容？哪可能有这么充分充足的装备？

　　这战斗打到现在，云罗城还能保持低损伤，借助的就是弓箭的优势。而这优势，就是提前备战的好处。

　　妖族那边，首脑被击杀，士气方面一下子就被打下去了。面对疯狂密集的箭雨，妖族大军是成片成片地倒下去。

　　虽然号称数十万大军，但是溃败之势一成，就算是数百万大军一起来，这一局也难挽颓势。

　　两军对战，最可怕的就是士气被摧毁！

　　三军可以夺帅，匹夫不可夺志。统帅死了，可以更换，但是士气没了，却不是说恢复就恢复的。

　　妖族本来就是盲目崇拜统帅的，战斗中，也是依托统帅，形成一股以统帅为核心的爆发战斗力。

　　如今那章游和古狄，阵前被斩，妖族大军几乎是人人亲眼目睹，这等冲击力，自然是不可低估。

　　再加上城头箭如雨下，要想攻城，必须是建立在大批的死伤基础上。如果统帅还在，攻城的气势不会弱，即便堆积在死伤的基础上，攻城的势头也不会弱下来。

　　可是，统帅一死，群龙无首，自然是颓势难免！

　　一场攻城战下来，除了留下十几万具尸体下来，妖族却是再度在云罗城上损兵折将！

　　后方的多头大圣，听到章游和古狄被杀，足足愣神了半晌，这才恍然明白过来，云罗城这块骨头，绝对不是那么好啃的！

　　“圣者，有情报，有情报！”

　　就在多头大圣震怒之时，有情报从地损和地平两大分舵传来。

　　多头大圣看完情报之后，喃喃道：“原来如此，原来如此……”

　　“圣者，怎么回事？”令狐正将忍不住问道。

　　“天阁真剑道自立东南，早就预报过妖族入侵之事，在东南诸分舵建立南天阁，势在对抗我妖族圣战！”

　　“真剑道？”令狐失声道，“难道这云罗城，果然有大道境强者？”

　　多头大圣哼道：“真剑道坐镇天伤分舵，离这地周分舵，隔了很多分舵，至少十万里远，鞭长莫及。我不信，他真剑道的道尊，会在云罗城一线抗击。肯定是在云罗城屯了重兵，派了强大弟子在这里坐镇。”

　　“不能啊，我听说真剑道只是天阁组织最弱的一道，除了道尊李逸风外，没有大道境。能够斩杀章游和古狄，这对手可不简单。”

　　关于章游和古狄被斩的具体情况，他们也问的很清楚。章游是被一个年轻人斩杀的，而古狄是被三个人围攻斩杀的。

　　三个人围攻，以多打少，倒也罢了。

　　斩杀章游的年轻人，可不简单！章游的实力有多强，多头大圣最清楚了。可以说，章游的神通，是他多头大圣之下，整个多头部最强的存在。

　　上品妖王巅峰，与人类神通第六重巅峰强者类似。论战斗力，即便是人类神通六重强者，也未必扛得住章游的攻击。

　　可是，对方居然可以在章游的重力领域下，加速启动，奇袭章游，斩杀章游！

　　不管怎么说，多头大圣显然很生气。

　　凶狼部和古熊部，攻击地平分舵和地损分舵，就势如破竹，已经彻底站稳了脚跟，打开了缺口，可以席卷天阁组织的腹地。

　　偏偏他多头部这边，却是连连遭遇挫折，碰上了硬钉子。到现在，连第一个城市都没拿下，而手下精锐大将，却死了六个。

　　这已经不叫出师不利，而是丢人现眼了！

　　以多头部的实力，是个地周分舵，也未必及得上他们。可是结果却是，打到现在，连地周分舵的一个城池都没拿下，更别说拿下地周分舵，一马平川。

　　耻辱，绝对的耻辱。

　　洗血耻辱的方法只有一个，亲征！

　　多头大圣已经没得选择，必须亲征！如果传出去，自己连地周分舵的第一个城池都没拿下，他多头大圣以后得戴面具见人了！

　　“令狐，传令下去，调集本部所有精锐，王昆和妖蝶两族配合地面攻击，其他将领，地面攻城！我亲自亲征！”

　　这个时候，多头大圣必须是亲征。连章游都搞不定的对手，必须由他亲自出马。

　　两军对垒，到了现在这个地步，还得是王对王来解决问题。王对王一旦分出胜负，破开云罗城，就是摧枯拉朽。

　　这一点，多头大圣十分清楚。人类能够打退他们的两次强势进攻，靠的就是王对王的胜利，一股气一直高涨，士气旺盛。

　　如果斩杀了云罗城的首脑，人类那一股士气，也必然一落千丈。

　　一旦人类守城的气势下降，那就是兵败如山倒了！毕竟，人类在绝对数目上，是远远不如他们妖族大军的！到那个时候，实力的悬殊，人数的悬殊，就会体现出差距所在了！

　　多头大圣带着手下大将，两名正将，八名偏将，以及诸多下品妖王的普通牙将，率先朝云罗城头扑来。

　　“人类竖子，是谁斩杀我手下爱将，给本圣滚出来受死！”

　　多头大圣人未到，声先到。

　　这声音蕴含着天地大势，如天上奔雷倒卷，如万马奔腾，气势惊人，震得普通武者耳膜里头轰轰轰直响。

　　这是先声夺人！

　　多头大圣，是要立威，彻底用他大圣级的威能，震慑云罗城！

　　帝罗武后面色一沉，哼声道：“是大圣级来了么？该我们出菜了吧？”

　　任苍穹却是淡淡一笑：“二位，你们是王牌，暂时倒不必急着暴露出去。待我去会会这个多头大圣！”

　　任苍穹大笑一声，身化长虹朝城外纵掠而去。


第0575章 多头大圣，各显神通

　　留给任苍穹的时间，并不多。妖族大军已经全部启动，多头大圣只不过是凭借速度，率先袭到。

　　而妖族大军，则在匀速推进，排布阵型。以这个推进速度，再加上阵型排布，顶多就是半个时辰，就将彻底推进到城下。

　　这一次，多头大圣亲征，妖族士气之旺，已经到达一个巅峰值。再加上这一次多头大圣是铁了心要拿下云罗城，所以肯定会调动最精锐的队伍前来攻城。

　　以云罗城现有的防御条件，以云罗城的人手，想要对抗整个多头部最精锐的大军，几乎不可能！

　　所以，这一战，转机还在于斩首。

　　就和前面几战一样，必须斩杀妖族的首脑。

　　前面两战，第一战妖族首脑是中品妖王罗獬和斗蝠等人。第二战，妖族首脑变成了上品妖王章游和古狄。

　　最终，云罗城这边都凭借高出一筹的实力，斩首成功。

　　这是第三战，也是妖族爆发以来，云罗城遇到最恐怖的一战。不但多头部的大圣亲征，而且数百万大军同时推进，率先准备攻城的，是多头部最精锐的大军，杂牌军一律殿后。

　　也就是说，这一战，多头大圣是志在必得，不计损失也要啃下云罗城这块硬骨头。

　　当此情形之下，云罗城的防御根本不足以对抗，双方力量的差距已经十分悬殊，强弱的天平，无限倾斜到妖族一方。

　　所以，这一战，有且只有斩杀多头大圣，才能出现转机！

　　云罗城的命运，悬于一线。

　　在任苍穹身后，乾一三兄弟，还有数名真剑道神通境弟子，也是尾随而至，布好了阵型，严阵以待。

　　多头大圣此刻，五颗头颅全部伸展开来，气势汹汹，面目狰狞，一副择人而噬的气势。

　　“卑贱的人类，是谁斩杀了我手下大将！？本大圣今天要活吞了你！”

　　多头大圣因为愤怒，五颗大脑袋高高扬起，一张开口，所有脑袋都跟着晃动起来，无比狰狞，因为愤怒，面部涨的跟炉子里的火炭一样，通红通红！

　　“你这脑袋长到肩膀上的丑八怪，就是多头大圣么？”

　　任苍穹淡淡而笑，戏谑地望着多头大圣，“那些弱不禁风的所谓妖王，就是你这丑八怪的手下么？”

　　任苍穹说完，手心一晃，几颗妖丹托在手上：“就是这几颗妖丹，你可认识？”

　　这几颗妖丹，都是新鲜摘取下来的，多头大圣如何会不认识？都是他的心腹爱将，不多久前还是活生生的妖王，转眼就变成了对方手里妖丹。

　　多头大圣气血上涌，大吼一声：“我要你死！”

　　任苍穹哈哈一笑：“正好，我也打算把你剥皮抽筋，摘取妖丹。你这丑八怪自己送上门来，看打！”

　　任苍穹扬手一巴掌拍出去，一道九阳大手印当空抓了出来，好似火山喷发一样的力量，汹涌而上。

　　多头大圣冷哼一声：“雕虫小技！”

　　大脑袋一转，嘴巴一张，一团冰雾好像伞状的大网兜一样，喷薄而出，直接罩向那九阳大手印。

　　嗤的一声，两道力量当空一碰，燃烧成一团团青烟，直冲云霄。

　　“哼，受死吧！”

　　多头大圣见到此景，猱身一冲，原地加速，身影一晃，猛然大嘴一张，呼吸之间，风云大变。

　　一道粗大的气流，直接激射向任苍穹，速度极快，刚猛异常。

　　金光一冲，任苍穹太阳之翼挥动，迎风一晃，消失在原地之中。

　　“想躲？”

　　多头大圣脑袋一晃，脖子上的肉须忽然无限延长，那肉须上左右各两颗脑袋，竟然占据四方，神识扩散出一道道湛蓝色的光晕，在虚空中搜索起来。

　　这蓝色光芒照耀之下，一切隐身遁术尽皆无效。

　　只是，任苍穹压根就没打算躲，大袖一挥，四大金光如龙如虎，迎风而涨，直接扑向多头大圣！

　　这四头流金傀儡，跟随任苍穹身经百战。如今任苍穹对他们的操控，已经到了炉火纯青的地步。

　　多头大圣见到四道金光扑面而来，以为是什么暗器。冷笑一声，爪牙连连拍动，拍出四道气盾，打算将这金光扫开。

　　不愧是大圣级人物，这四道气盾，看似信手拈来，却蕴含着大圣级的大道气场，直接将流金傀儡撞开。

　　只是，流金傀儡从来就不是这种攻击可以破坏的，被这气盾轰开，迎风又是以拧，居然化为金色流光，如同长枪一般，再度朝多头大圣射去。速度之快，更甚前一次。

　　“什么鬼东西？”这一下，多头大圣有点吃惊了。

　　这根本不是普通的暗器，暗器的话，被扫开之后，断然不可能有二次攻击的。可是这玩意，居然二度攻击，而且可以幻化形状，提升速度。

　　多头大圣双手一抓，手中多出一柄兵刃，却是一柄月牙铲。

　　铿！

　　月牙铲交错挥舞，斩出一道十字斩，将流金傀儡再度拒之门外。只是，流金傀儡就好似那牛皮糖一样，死缠不休，压根就不是普通防御能够搞定的。

　　四头流金傀儡，完全不按常规出牌，幻化各种形状，拳打脚踢，对多头大圣形成了围攻。

　　多头大圣暗暗吃惊，他已经不止一次用强大的力量击中这流金傀儡，结果却是让他目瞪口呆。

　　这四头怪物，压根就不怕打，也根本打不死！

　　这种东西，即便是多头大圣见多识广，也是闻所未闻。天底下居然还有打不死的怪物？

　　就算是傀儡，那也不能是完全打不死啊！

　　多头大圣也知道，这四个金色怪物，应该是傀儡一类的东西，但是，一般傀儡虽然抗打能力极强，却也不是不可摧毁的。

　　可是这四个怪物，无论他怎么攻击，居然一点反应都没有。攻击他的速度不但没有减缓，反而有越来越凶猛的趋势。

　　多头大圣暗暗吃惊，他知道，这四个怪物的攻击力，对他形成不了致命的威胁，但是，这四个怪物背后操纵的主人，却是一个潜在的威胁。

　　那年轻人，虽然不是大道境强者，但却神秘之极，速度极快，而且背后长着一对奇怪的金色翅膀，跟他们妖族有些相似，却全然不是妖族的气息。这等诡异的人类，多头大圣还是头一次听说。

　　如果正面对抗，多头大圣绝对不会有任何忌惮，但是被这四个金色怪物牵制，多头大圣不得不小心提防，防止对手偷袭。

　　“多头怪，看剑！”

　　就在多头大圣胡思乱想的时候，虚空中任苍穹的声音倏然传出。

　　嗖！

　　一道金光掠过，剑气如惊鸿，划过长空。

　　多头大圣，只觉得脖子一阵凉飕飕的，大惊失色。这道剑气，几乎没有任何征兆，等他听到声音的时候，剑气已经到了他脖子跟前。

　　若非他反应极快，这一剑，只怕就要击中他！

　　多头大圣大怒，他好歹是个大圣级强者，在圣战开启的第一战，居然就遇到这样的硬骨头，心里的恼怒可想而知。

　　仰天长啸一声，脖子上两边各两条大肉须迎风舞动，带着那四颗硕大的脑袋，也是咆哮连连。

　　忽然之间，这大肉须加速，好像长龙飞舞，在无尽的云空中不断盘旋，不断绕圈。

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　每绕一圈，那蓝色的光芒就会出现一圈光晕，这光晕之下，哪怕是一粒微尘，也会被无限放大。

　　多头大圣是彻底怒了，他打算将任苍穹从隐藏的角落里逼迫出来。

　　漫天都是蓝色的光晕，在一片蓝色的光芒下，整个云空，好像变成了一团蓝色的海洋。

　　这蓝色的光晕，蕴含着神奇的力量，赫然便是多头大圣的大道气场。

　　多头大圣那四颗大脑袋，八只眼睛，八只耳朵，可谓是眼观四路，耳听八方，不断地搜索着任苍穹的位置。

　　忽然——

　　大肉须迎风一晃，直接朝西面的方向快速卷去。一卷之间，一个巨大的光圈卷住了一道身影。

　　任苍穹的身影！在蓝色的大道气场下，任苍穹的身影被这大肉须一般缠住。一旦被缠住的话，这大道境的肉须威力就发挥出来了。

　　死死一缠，这肉须前方的大脑袋立刻调转回头，张开血盆大口，血红的舌头一张，将任苍穹直接吸了进去。

　　这一吞，大嘴巴正要开嚼，忽然觉得大嘴之中，一道淡金色的光芒快速逸散开来。

　　便在此刻，一道细微的光芒快速绕着那大脑袋一卷。

　　咔擦一声，万象飞刀现出原形，直接将多头大圣那一颗大脑袋给砍了下来！

　　万象飞刀，可不是一般的利器，乃是帝爻神王打造的神级武器，这一刀砍落，大脑袋一滴血都没洒落，就掉下了尘埃。

　　多头大圣这肉须上长的脑袋，原本是可以再生的。被砍之后，他本来不慌张，可是大肉须连连晃动，那大脑袋就是不长出来。

　　这一下，多头大圣彻底慌神了。这大肉须拥有极强的再生能力，没想到，被这飞刀一斩，整根大肉须好像被施加了一道神奇封印一样，再也感受不到任何一点再生的气息。

　　不但如此，这根大肉须的精血，好像也一下子被吸干净了似的，慢慢干枯下去，转瞬之间，就变成了一根干瘪的皮囊。


第0576章 天陨七星，捆多头大圣

　　多头大圣在修罗海域，横行无忌，混到现在这个位置，成立一部，成为修罗海域豪强势力，一辈子可谓是对敌无数。

　　这大肉须，可谓是立下了汗马功劳。不知道多少次，这大脑袋被对手斩下来，迎风一晃，就再长出一个。

　　只要中间那颗首级没有被斩落，就绝对不会有任何问题。那大肉须也好，四颗大脑袋也好，都是靠自身气血和妖力支撑的。

　　哪怕是被斩断，多输入一些妖灵之力，很快就可以再生出一颗。

　　可是，这一次，居然直接被一刀斩落，而且整个大肉须，也失去了生机，仿佛直接被封印了似的。

　　这等怪异的一幕，怎不让多头大圣大吃一惊。

　　而且，他刚刚明明已经锁定了任苍穹，大嘴巴都已经将他吞进去，却居然是一个幻象。

　　吞下去的不是一个人，而是一个幻象。正是这个幻象，迷惑了多头大圣，让万象飞刀偷袭得手。

　　多头大圣是彻底怒了，他自修成大圣以来，与同级别的对手对抗，也从来没吃过这样的大亏。

　　就算是比他多头大圣更强的大圣，那也无法一刀将他脑袋砍下来，还直接封印了他这一处气血。

　　这简直是太诡异了。

　　多头大圣意识到，这个年轻人非常可怕，是个非常难缠的对手。罗獬也好，章游也好，死在这个人手里，一点都不冤枉。

　　“多头怪，我看你有几颗脑袋让我砍！”

　　任苍穹充满嘲弄的声音，再度响起，显得尤其刺耳。多头大圣听了这话，没来由心里一抽。

　　这个对手，太可怕了。他情愿遇到一个同级别的大道境强者，也不愿意面对这么一个完全不按常理出牌的对手。

　　双手根本腾不出来，被四个流金傀儡死死缠住。

　　而四颗大脑袋，被剪除掉了一颗，出现了一个缺口，本来完美无缺的四方，出现了一个大缺口，就很难再布置出完美的大道气场。

　　这么一来，多头大圣最引以为豪的底气，也便失去了。

　　而任苍穹，就跟钝刀割肉一样，打算生生磨死这多头大圣。

　　要说这多头大圣，实力相当于人类大道境第一重强者，实力应该与牙神不相上下。

　　但是，以任苍穹如今的实力，即便是对抗大道第二重的强者，也是大有把握的。对付这多头大圣，配合流金傀儡，万象飞刀，这多头大圣不熟悉任苍穹的套路，一旦被任苍穹掌控了节奏，被流金傀儡缠死，自然是一点办法都没有。

　　不管多头大圣剩下那三根大肉须怎么招摇，任苍穹压根就不理睬。而是远远漂浮在高空之中。

　　催动九阳大手印，左一下，右一下，攻得多头大圣心烦意乱。单一的九阳大手印，根本就无法伤害到多头大圣。

　　但多头大圣又不得不躲闪，如果不避不闪，这蕴含着霸道不朽帝气的九阳大手印也绝对不是吃素的。

　　即便轰不死你，也够多头老怪吃一壶。

　　多头大圣气的嗷嗷大叫，这样的对手，任谁都不愿意遇到。这种情形下，如果一直被动挨打的话，即便不被对方熬死，也完全被牵制住，无法施展开来。

　　这可不是多头大圣想要的结果。

　　如果被手下精兵看到他多头大圣被一个年轻人攻得无力还手，那将颜面何存？又如何调动数百万大军？

　　可是，在这种情况下，多头大圣已经没有多少选择的余地。四个金色怪物死死缠住他，多头大圣也不是没尝试过摆脱，但是无论怎么摆脱，这金色怪物速度极快，根本摆脱不开。

　　“看来，要想办法将这金色怪物瞬间弹开，然后以最快的速度，去攻击那年轻小子。这金色怪物是他操控，只要攻击到这年轻小子，一切危机，自然解除！”

　　多头老怪意识到源头所在。

　　全身大道气血开始集中，准备借一股爆发的力量，将流金傀儡弹开，然后突袭任苍穹。

　　而这个时候，任苍穹已经在开始酝酿新的攻击了。

　　一颗，两颗，三颗……

　　足足七个九阳大手印，出现在了任苍穹的头顶。

　　任苍穹手诀引动，面目庄严，双手忽然向天一引，七只九阳大手印绕着他的头顶，高速旋转起来，在旋转中，一道道残影不断叠加在了一起。

　　七个大手印，渐渐合为一体，犹如一枚天降而来的大火球。

　　“天陨七星，一破万法！轰！”

　　任苍穹进入神通第五重后，实力大增，终于练成这“天陨七星”的神通，比那五颗大手印凝聚的“大日极光”，却是提升了许多倍。

　　金光一闪，那凝为一体的大招，化为金色长虹，好像天上太阳陨落一般，快速轰向多头老怪。

　　“这是什么？”多头老怪大吃一惊，只看到头顶一片红彤彤的，那“天陨七星”的威势，已经压到了近前。

　　强大到可以和神通第二重媲美的威能，瞬间就压倒了多头老怪的头顶，强大的威压，让得多头老怪全身忍不住战栗起来。

　　“不好！”

　　多头老怪意识到危险，这个时候，即便想强行硬扛，只怕也来不及了。说不得，只能两害相权取其轻了。

　　不再顾虑那流金傀儡的纠缠，大脑袋一晃，化为一团蓝光，直接倒掠开去，速度也是极快。

　　手里的月牙铲也是连连舞动，连续挥出八道蓝光，如同一只蓝色的巨兜，朝那红光射去。

　　天陨七星的威力，确实不是吹嘘出来的。

　　轰！

　　那蓝色的防御，直接被轰开。那股强大威能，虽然略略缓慢了一些，但还是气势无匹地冲了过来。

　　好在，这个时候，多头老怪已经退到了足够的位置，口中一喷，一团团蓝色的妖雾，不断喷吐出来，试图将这天陨七星的威能阻挡。

　　可是，多头老怪却是低估了流金傀儡。

　　就在他全力防御的瞬间，那流金傀儡也已经缠到了多头老怪的跟前。多头老怪也是发狠，全身布满了大道罡气，准备硬扛这四个金色怪物的攻击。因为，纠缠了那么久，他也发现了，这四个金光怪物，单纯就是缠人厉害，防御厉害，打不死，但说到攻击力，顶多是相当于人类神通后期，对他的大道罡气应该形成不了致命的破坏。

　　就算有些伤害，那也不至于伤到根本。

　　而这从天而降，如同星辰陨落一般的气势，却是让他内心都感到悸动的存在，那绝对是可以摧毁他的力量！

　　两害相权取其轻！多头老怪打定主意，但他预料中的攻击，却没有来。流金傀儡压根就没有攻击他。

　　而是化为金色绳索，一圈一圈，已经如同藤蔓一样，缠绕在了多头老怪的双脚和双臂之间。

　　“嗯？怎么回事？”多头老怪彻底愣住了。这金色怪物，怎么不见了，而全身居然多出了四道如同藤蔓一样的金色绳索？难道，那金色怪物，还能幻化出绳索？

　　多头老怪别说没见过，简直是听都没听说过。可正是因为他没听说过，所以对此严重估计不足。

　　那流金傀儡一旦化为长绳将他困住不，别说是他多头大圣，区区一个下品大圣，就算是中品大圣，一旦被流金傀儡缠死，那就压根无法解脱出来。

　　流金傀儡，那是天外鎏金提炼出来的金属性精华，是神王级别的大手笔，材质之特殊，韧劲之强，在天泽小世界，是不可能有什么力量可以破坏它们的。

　　“啊！”

　　多头老怪仰天长啸，发出一阵阵怒吼。

　　双臂和双腿，运足了全身的力量，想把这金色绳索崩开。可是，他所做的一切，都是徒劳的。

　　流金傀儡一旦化为长索将人捆住，那就意味着战斗已经接近尾声了。在流金傀儡的束缚下，还从来没有谁可以摆脱。

　　除非不上套，上套就必定是完蛋！

　　全身憋得通红，无法他怎么挣扎，那金色绳索就好像浸水的麻绳一样，越勒越紧，根本没有半点被崩开的迹象，几乎是纹丝不动。

　　“怎么可能！？怎么可能？”多头老怪难以置信，在地周分舵，云罗城这种小地方，被一个年轻到可怕的后辈生擒？

　　这种桥段，堂堂多头大圣简直是连做恶梦的时候，也不曾梦到过这等情形。这在他的认知里，简直是不可能发生的。

　　可是，事实却偏偏发生了。

　　他怎么都想不到，圣战第一战，居然是这样一种结局！

　　地周分舵没有如他想象中那样，势如破竹。相反，直到现在为止，他成了阶下囚，那地周分舵的第一关——云罗城都还没有攻克。

　　多头老怪不甘心，脑袋不断晃动，引动那三条大肉须，掉头回来，催动三颗脑袋，对着金色绳索又啃又咬。

　　然而，一切都是徒劳。牙齿咯得梆梆响，却是一点动静都没有。那金色绳索，就好像封印的力量一样，无论他怎么撕咬，根本就是纹丝不动。

　　嗖！

　　嗖，嗖！

　　任苍穹俯身而冲，大五行雷音竹剑快如闪电，已经将那三条大肉须斩断。

　　多头老怪大吼一声，脖子上那颗主要的脑袋，忽然好像装了弹簧似的，直冲向任苍穹，血盆大口大开，准备将任苍穹吞入腹中。

　　任苍穹嘿嘿一笑，啪的一巴掌，一道九阳大手印直接扇了过去。

　　多头老怪避无可避，被九阳大手印直接拍在额门上，只拍得一阵头晕目眩，眼冒金星。

　　便在这个时候，妖族最精锐的大军，终于浩浩荡荡推进到了城下，随时可以对云罗城发动毁灭性的攻击。


第0577章 血战云罗城，大获全胜

　　看着城下那一片黑压压的，都是多头部最精锐的精英，全副武装，简直是武装到了牙齿。

　　一般的竹制箭矢，招呼上去，只要没攻击到眼睛，基本上不会有任何作用。

　　那云罗城防务总负责人慕容，看到妖族这等强兵，也是嘶一口冷气。这等几十万精锐一起出动，声势之强，简直是跺脚都能让云罗城抖上三抖。

　　太可怕了！

　　“妖族果然是可怕，单单是前锋部队，就武装到这种程度，即便是什么都不敢，一起去撞城墙，也能把城墙跟撞塌了。”帝罗见多识广，但是看到妖族绵延十里，几乎没有任何空隙，整个云罗城下，挤满了妖族大军。

　　这架势，完全就是碾压了，而不是攻城！

　　说句不好听的，哪怕没有任何攻城的措施，踩踏着前面同伴的尸体，也能踏过云罗城啊！

　　而空中，还有王昆和妖蝶两族的飞行大军，这等气势，应对空中，地面的攻击几乎就无暇关顾。

　　如果只应对地面，那空中的十万精锐，一旦扑击下面，几轮攻击，就可以彻底粉碎云罗城的防御。

　　云罗城的防御，是建立在城墙和弓箭的优势上。一旦让飞行妖灵获得攻击的机会，居高临下，那绝对是以一当十的。

　　一旦空中露出空隙，云罗城的武者，面对飞行妖灵，就将彻底失去优势，陷入肉搏战。

　　而无法飞行的武者，和大批飞行妖灵对抗，劣势明显。

　　就算可以形成僵持，那又怎样？城墙下面，还有比空中多十倍的力量，正在紧锣密鼓地攻击城门。

　　局势，可谓是千钧一发。

　　帝罗武后对视一眼，均觉得，一旦飞行妖灵接近，他们就没有必要再隐藏实力，必须出面打击了。

　　大道境强者出马，一个大招，绝对可以成千上万地灭。如果范围密集的话，一个大招灭杀二三万也是大有可能的。

　　毕竟，大道气场形成，一个巨大的气场漩涡，覆盖方圆几里都不再话下。理论上，在这个气场漩涡内，可以全部灭杀。

　　但是，理论上终究是理论上，实际上，大道气场形成漩涡，虽然覆盖极广，但要每一个角落同时形成杀伤，却也艰难。

　　而且，越靠外围，杀伤力就会越弱的。

　　就在云罗城这边岌岌可危之时，任苍穹那熟悉的啸声由远及近，从外围飞掠而回。

　　两只遮天蔽日的太阳之翼，将他全身漂浮在云罗城上空。

　　只见他手里拽着一条金色绳索，绳索后方拖着一人，好像是放风筝一般当空摇曳晃荡。

　　“哈哈哈，你们这帮不知死活的蠢货，多头老怪已经被我擒拿，你们还不束手就擒？”

　　任苍穹一抓，将多头大圣直接拽在手上，右手高举，宛如天神。这一声大喝，充满了威能，如天地神音惊动，震得下方妖族一片混乱，纷纷抬头看。

　　可怜的多头老怪，这时候就跟霜打的茄子一样，无精打采，被任苍穹封印了全身气机，哪还有半分反抗的本钱？

　　多头老怪一辈子就没受过这等羞辱，在自己这么多妖族子孙面前，居然被人活捉示众！

　　多头老怪只恨不得找个地缝钻了进去。

　　不得不说，任苍穹这一手又狠又准，当妖族大军看到多头大圣那狼狈的样子，原本满血状态的妖族大军，一下子就跟皮球被刺破了一样，一股气瞬间泄了下去。

　　当然，大军士气一落千丈，但是总有一部分首脑和小头目悍不畏死，大吼着指挥：“别上当，那是人类的障眼法！”

　　“对，圣者神通广大，怎么会被低贱的人类抓获？杀，杀，杀！”

　　“攻破云罗城，食他们的血肉，抢他们的女人！”

　　果然，在这些小首脑的招呼下，妖族大军果然又恢复了几分士气。

　　任苍穹哈哈大笑，将多头大圣往城头一挂，高悬在城头上。太阳之翼遥遥张开，射向高空。

　　大五行雷音竹剑朝天一引，引动剑诀如飞，霎时间，漫天神雷轰动，紫电狂喷，一时间天崩地摧。

　　任苍穹如今神通第五重，神识之强已经不逊色于李逸风他们这种大道第二重的强者。

　　所以，他如今召唤五雷，施展这五雷神音剑，威力之强远超当年。这门剑技，本来就是大道级的功法，是天阁剑仙李逸风的看家本领之一。

　　此刻，任苍穹引动先天五气，召唤先天五雷，可谓是气动云霄，有着吞天噬地，翻江倒海之能。

　　任苍穹口中吟唱，金黄色的光芒，笼罩在任苍穹周身，活脱脱就是一个神灵降世，接受世人膜拜敬仰。

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　庄严的吟唱声中，气势终于到达了一个巅峰值。无数金光好像上界降下来的肃杀之气，凝成千千万万道可怕的剑气，一涌而下，那气势好像银河倒挂，打开一道缺口，朝这人世间倾泻银河怒涛。

　　漫天金色的剑气，铮铮发响，转眼便成万剑奔流之势，好似无数金色箭矢从云罗城头倾泻下去。

　　与此同时，那天上五雷翻滚，紫电咆哮，好似无数头上古凶兽逃脱牢笼，下界为患，气势滔天，让得整个云罗城都跟着摇晃起来。

　　“不好！”

　　城门之下，有些妖族小首脑，见机不妙，意识到强大的裁决之力已经倾泻下来，立刻知道生死就在眼前，连忙想退。

　　只是，当万剑奔流之势形成，在天地大势的引导下，一个杀场已经形成，在整个杀场之内，根本不可能有人逃得掉！

　　可怕的剑气，就像猛虎进入羊群一样，倾泻而下。

　　任苍穹挥动太阳之翼，连连引动剑诀，一波接着一波的万剑奔流，在云罗城头绵延出去，一场金色的剑雨，对妖族大军形成了真正的屠杀。

　　而与此同时，慕容也是下令：“所有弓箭手，以竹制箭矢，以妖族飞行大军为目标，射击二十轮！”

　　在这次决战，城墙上光是配备了弓箭的，就有五六万人，每人竹制箭矢配备百根。

　　二十轮施射，就是每人射击二十根箭矢。

　　这个时候，根本不用慕容引导，大家都知道，任苍穹大人的剑气对付的是那些重甲妖兵。

　　而他们要做的，就是去对付王昆和妖蝶这两只妖族飞行大军。飞行妖兵，是绝对不可能装备重甲的，装备重甲，以他们的修为，爬都爬不动，更别说飞了。

　　毕竟，飞行类妖族，即便是猛禽妖族，防御力也只能依靠肉身的防御，绝对无法披挂甲胄。

　　而飞行妖灵，除非是天妖级别，否则的话，肉身防御根本无法应付大面积的密集箭雨攻击。

　　但是，成批的大军，能够达到天妖级别的，都能做上队长头目，甚至是小首脑。

　　大部分主力，也只是普通的妖灵。就跟人类大部分武修，都是筑基级别的武者是一个道理。

　　在万剑奔流的轰击下，妖族大军乱成一团。这个时候，数目多的劣势就体现出来了。

　　云罗城外，空间就那么多，一下子布满了妖族大军，阵型整齐，想要撤退就没有那么容易了。

　　撤退空间变小，数目又多。在万剑奔流的攻击下，妖族大军前头一乱，后面就跟着乱了起来。

　　一时间，数百万大军，完全失去了主心骨，被惶恐的心情所取代。这个可怕的人类，实力太可怕了。他说将多头大圣生擒，恐怕并不是什么障眼法。

　　如果圣者没有被生擒，那么这个时候，圣者又在哪里？

　　这个想法一旦出现，就很快蔓延开来。

　　任苍穹凭借太阳之翼的优势，来回冲杀，所到之处，血流成河。

　　这一场战斗，打了足足一个时辰。基本上，云罗城自身防御却没有受到多大的冲击。

　　而妖族这边，被任苍穹来了几个万剑奔流的大招，直接损失精兵十几万，再加上任苍穹来回冲杀，死在任苍穹手下的精兵，少说也在十五万之数。

　　而在退却的过程中，自相残杀，互相踩踏，也是不在少数。

　　而王昆和妖蝶两族，在密集箭矢的攻击下，在地面妖族无法形成配合的情况下，也根本掀不起风浪，冲了几次都被打退，也是狼狈而逃。

　　而乾一等人，带着真剑道的几个神通境弟子，在任苍穹的呼应下，也斩杀了几名妖王，与任苍穹胜利会师。

　　这一群如狼似虎的强者又冲杀了一阵，只杀的妖族心惊胆战，数百万大军完全崩溃！

　　……

　　战火终于渐渐熄灭，云罗城城门到码头这不到二十里的路程，到处都堆满了横七竖八的妖族尸体，几乎没有落脚的空间。

　　而多头部数百万大军，完全溃败，没命价地逃往修罗海域，彻底溃散。

　　这一战，妖族死伤，接近百万。

　　尤其是精锐队伍，死伤极多。

　　多头大圣被擒，多头部四大正将，死了三个，十二偏将，也死了十个，剩下一个正将，两个偏将，趁乱而逃，不知所踪。

　　云罗城保卫战，大获全胜！


第0578章 局势严峻，下步计划

　　“大人，初步清点，缴获妖族重甲十五万件，轻甲二十万件。武器近百万。妖丹一百二十万颗。”

　　“嗯，这些战利品，都是妖族送上门的储备。往后方押送，送到天伤分舵总部，充入府库当中去吧。尤其是妖丹，送到天伤分舵南天阁总部去，请百草堂所有药师，加班加点，炼制逆妖丹！”

　　逆妖丹的主材料，便是妖族的妖丹。辅佐材料，也都不算高级，在人类世界里，是可以量产的。

　　天伤分舵，本来就是生产灵药的大户。若不是因为盛产灵药，当年天伤分舵舵主应无涯也不会冒那么大风险，中饱私囊，背叛总部，与荒蛮部落进行各种私下交易。

　　以南天阁麾下这些分舵的灵药储备，以及百草堂从总部携带而来的灵药储备，别说一百二十颗妖丹，就算翻十倍，也能轻松消化。

　　当然，多头大圣的妖丹，任苍穹自然是要自己收着的。大圣级的妖丹，那可是天地至宝，任何一枚，都不会比五行神果价值低，绝对是无价之宝。

　　妖王级的妖丹，相对要弱许多，但也是价值连城的东西。

　　当然，妖王级的妖丹，跟大圣级的妖丹自然是不在一个层次的。大圣级的妖丹，据说如果利用的好，可以炼制成一种“大道元丹”。

　　何谓“大道元丹”，乃是天地之间至为神奇的丹药之一，神通后期的强者服用之后，加以炼化，可以直接晋升大道境，在体内形成大道气海，成就大道。

　　当然，这个过程，同样也要经历九劫。只不过，有大道元丹辅佐，体内有大道气海的雏形，对于九劫的抵抗力，会比正常修炼的武者高出许多。

　　不过，服用大道元丹，自然也有些缺点。这大道元丹毕竟只是外物，因为是取自妖族大圣的妖丹，所以多少会有些束缚。

　　如果这妖族大圣的境界是一级大圣，那么服用这妖丹炼制的大道元丹武者，很有可能修为只能止步于大道第一重。

　　当然这只是一种理论上的束缚，事实上，武者修炼本就是逆天行事，压根不可能有定论。

　　哪怕是服用大道元丹，如果心性够强，意志够坚，再加上一定的福缘和运数，不断进阶，也不是完全没有可能。

　　武道修炼，一切俱看个人造化，定论只适合大多数人，并不适用于所有个体。

　　这一战，虽然大获全胜，但是任苍穹他们，倒没有陷入盲目的狂喜当中。虽然多头部已经被击溃，但这一战还是暴露出许多问题来。

　　首先，妖族的战斗力，相比人类，优势太明显了。

　　守卫云罗城这一战，如果不是高端战斗力压倒妖族，如果不是战术运用得当，如果不是靠事先配备的绝佳弓弩装备，这一战压根就没得打。

　　所以，击溃多头部虽然可喜，但相比于妖族入侵的大势来说，这只是大海里的一个小小浪花。

　　第二个问题，便是补给问题。弓箭虽然好，但是箭矢却是有限的。经不起长时间的消耗。

　　金属箭矢，如果胜了还好说，大部分可以回收。但是，接下来的战斗，不可能每一战都可以像这一战，保持不败。

　　多头部，说白了只是修罗海域的小角色，是前哨部队而已。即便如此，也让任苍穹这边，着实耗费了不少力气，装备。

　　第三个问题，便是绝对强者方面，妖族的优势依旧明显。云罗城这一战，不是典型的妖族和人类之间的对垒。

　　这一战，南天阁这边，任苍穹亲自出马，乾一三兄弟也冲锋陷阵，还有真剑道好些个神通境弟子。

　　而多头部那边，多头大圣是大圣级，上品妖王有四个，中品妖王十二个，还有数十个下品妖王。

　　说不好听点，如果是单纯地周分舵去迎敌，只怕根本坚持不到三天，就会被全线攻克。

　　“大家都说说吧，畅所欲言。”

　　这一战确实大获全胜，任苍穹却没有被胜利冲了头脑。

　　慕容点点头：“这一战表明，我们南天阁的实力，确实做不到和妖族寸土必争。这云罗城，扛住了第一波打击。相信下一波攻击，将会更迅猛，更可怕。”

　　“那难道就这么弃城而走？”有人提出了异议。

　　慕容沉吟道：“云罗城，是妖族进入东皇洲的入口之一，这个缺口，妖族一次敲不开，必然会有第二次。两次敲不开，必然会有第三次。直到敲开为止。在云罗城和妖族拼，绝不是明智之举。”

　　云罗城只是一个三星小城，城墙不高，城体也不算结实，几乎没有任何阵法防御，更谈不上禁制保护。

　　所以，这个级别的城市，遇到更强烈的冲击，必然是要全面崩溃的。

　　任苍穹虽然对云罗城有极为复杂的情感，但是不得不承认，慕容说的都是实情。

　　以云罗城的防御条件，根本没有资格当成重要据点来防御。

　　“慕容，你继续说，有什么说什么。”

　　“属下分析了一下地周分舵的地形，觉得云罗城，明昊城和餐霞城，都没有必要再守御了。下一步，重点应该是在黑石城。黑石城是五星级的城市，防御层次是云罗城的五到十倍，而且核心区域离其他几个临近分舵比较近，便于各路驰援。而且，黑石城外，地形复杂，妖族推进速度必然受到影响。而且黑石城城市大，储备丰富，强者多。各方面因素，都非常有利。”

　　慕容指着地图，分析的条条是道。

　　“而且，大家请看地图。地周分舵以北，有大片缺口，足可供那妖族向内推移了。相比之下，靠南靠西这一片，只是天阁一隅，都镶嵌在荒蛮之地的一个东南角，对妖族来说，战略意义不强。”

　　这一点，却是和任苍穹的分析不谋而合。

　　任苍穹当初为什么要圈定这片区域，就是看中这东南一片，和荒蛮交接，背靠着荒蛮之地。

　　这么一来，妖族入侵东皇洲，并不影响妖族大军一路向西的大势。这种局势下，这片区域，对妖族来说，就是一块可有可无的鸡肋。并不影响妖族的推进大势。战略意义确实一般。

　　除非，哪一天妖族攻克了东皇洲，准备朝荒蛮进军。那么这块区域，才会成为重点区域，要冲之地。

　　关键就是，让出云罗城等其他城市，这边口子一开，等于是让妖族有足够的入口进入东皇洲的腹地。

　　这么一来，虽然有点祸水西引的嫌疑，但那也是大势所趋。

　　以妖族的大势，想守住缺口，完全没有可能。那么在这种大势下，如何自保，如何正确制定战略，便显得非常重要了。

　　经过慕容这么一分析，众人都觉得颇有道理。

　　而任苍穹也很满意，基本上，慕容是何他想到一块去了。

　　“大人，虽然不知道妖族大军下一波什么时候到，但是，我觉得既然要撤退，事不宜迟。越早到黑石城，越早布防，自然是越稳妥。”慕容向任苍穹提建议。

　　“好，休整两天，两天后，全线退守黑石城。慕容，你主持一下。”

　　“大人，我主持，那大人你……”

　　“嘿嘿，我打算留在云罗城，见机行事。”

　　慕容一愣，帝罗武后却是笑了起来：“少主，莫非你还打算浑水摸鱼一把？”

　　任苍穹淡淡笑道：“妖族入侵，不是你死，就是我亡。有机会就抓住，没有机会，也要创造机会。看看这第二波大军，是什么样的货色。如果跟多头部一样虚妄，我们大可以找机会再灭一两个妖族大圣！”

　　帝罗连连搓手，嘿嘿笑道：“少主，下一次，可得让我帝罗出马了吧？”

　　“嗯，到时候你想闲着，只怕都难！”

　　“哈哈，看少主你斗那多头大圣，当真是让人技痒啊。”

　　“多头大圣，只不过是一级大圣，在修罗海域，恐怕也只是新贵，地位不高。不然的话，我们这一次防御云罗城，只怕还没有这么顺利。”

　　……

　　云罗城的大军，已经撤退。

　　整个云罗城，空荡荡的，没有一点生气。虽然还没有经受战火的摧毁，但一个城市没有生机之后，立刻就会显得萧条之极。

　　帝罗武后，已经潜伏在暗处修炼。

　　而任苍穹，则在任氏家族的庄园内，感受着这空城的气息。深夜之中，除了凄凄的虫鸣之声，连鸡犬之声都再也听不到丝毫了。

　　前世今生的种种记忆，涌上心头。任苍穹知道，不管怎样，前世的命运，在这一刻，已经出现了偏差。

　　命运，已经踏入了另外一条轨道。五年的重生记忆，已经抹平。从今以后，他就不再具备任何先知先觉的优势，将和正常人一样，在妖族入侵的风暴漩涡下，与妖族周旋，为生存，为命运而战。

　　任苍穹仰躺在庄园大阁楼屋顶，望着满天星空，享受着难得的宁静。也许是五天，也许是十天，这一片土地，将会挤满了妖族大军，将会被妖族彻底踏平。从此云罗城会成为一个历史，一段记忆。

　　任苍穹想到这里，心头微微有些郁闷。大势所在，纵然他有着千般奇遇，万般本事，一人之力，终究无法对抗大势所趋。

　　可是，任苍穹并没有因此而失去斗志，相反，在他心底，有一股熊熊燃烧着的火焰——为了生存，为了脚下有立足的土地，为了呼吸之间有自由的空气，必须与妖族周旋到底！


第0579章 与其坐等，不如攻击

　　与多头大圣一战，让得任苍穹在实战方面，有了很大的提升。到目前为止，他对大道气场的理解，已经登堂入室。

　　懂得越多，任苍穹也便越自信。

　　神通第五重，道一境界，便是不断积累大道经验，不断提升自身境界，不断锤炼神识。

　　一旦体内的境界可以沟通大道之势，便会引来第一道大道之劫。

　　第一道大道之劫到来，便意味着进入神通第六重。

　　等神通第六重的九劫完毕，那便是武者梦寐以求的大道之境。

　　呼吸着云罗城熟悉的空气，在不朽帝气的塑造下，任苍穹体内的道一小气场也是日新月异，不断变大变强。

　　尤其是经历了一次次大战之后，任苍穹也是越发清晰地感受到，离大道之境，也是不断接近。

　　咻！

　　夜空之中，一道光华好像流行划过天际，落在了任苍穹跟前。

　　“小白，回来了？”任苍穹面色一喜。

　　随着修为的不断进阶，小白的外形，也是不断发生着变化，当年那一身漆黑的外形，如今已经变成了淡紫色，显得越发威猛。

　　不过，这外形依旧跟“小白”这个名字沾不上边。

　　“老大，多头部已经完全溃败。不过，三蛟岛上，又有一部妖族大军聚集，我打听了一下，这一次是一个二圣部——独角部。这独角部，有两位大圣，一位是二级大圣，一个是一级大圣。手下妖王上百位，精兵二三百万，杂兵加在一起，超过千万之数，盘踞整个三蛟岛，已经准备朝地周分舵这边席卷而来。”

　　“二圣部？”

　　任苍穹眉头微微一挑，二圣部，倒没有出乎他的预料之外，毕竟多头部这个一圣部溃败，派一个二圣部来，理所当然。

　　任苍穹传识，片刻后，帝罗武后双双赶到。

　　任苍穹笑道：“二位，有没有兴趣做一笔大买卖？”

　　“哦？少主有什么好买卖？”

　　任苍穹将小白得到的情报叙述了一遍，帝罗和武后闻言也是一愣，二圣部，对他们的威胁确实不大。

　　虽然这独角部有精兵二三百万，但说实话，就算是精兵上亿，对顶级强者也形成不了什么威胁。

　　大道境强者对决，根本不是杂兵能够参与进去的。

　　除非大道境强者虎落平原，陷入重围，无法腾空飞行。但是这种情况，几乎不可能出现。

　　大道境强者不是吃素的。

　　“少主的意思是，我们不等这独角部推进，而是在海域里奇袭独角部？”

　　“正是！我出面去挑衅独角部的大圣，二位潜伏暗处。小白，你也潜伏在暗处，战斗爆发后，必要的时候帮助帝罗武后，让他们借力飞行。”

　　即便是大道境强者，也要利用自身灵力飞行，对灵力也存在颇多消耗。如果有灵禽帮助，那边可以节省了一些力气。

　　尤其是战斗的时候，关键时刻借一把力，还是很起作用的。小白是太古神禽的血脉，一身修为随着意识的觉醒，也是不断提升。哪怕任苍穹的修为大幅度提升，小白也一直都能紧跟任苍穹的不乏。

　　如今的小白，真实实力，却是达到了五级妖王的水准。只差一步，便是进入了妖王境的巅峰，离那大圣之境，也不远了。

　　当然，配合小白太古血脉，它这五级妖王的实力，足可比得上妖族巅峰级妖王。

　　最可怕的是，小白掌控着空间穿梭的能力，几乎可以保证不死。

　　“这独角部两个大圣，我们联手歼灭。大圣妖丹，你们夫妻二人得一枚，如何？”

　　任苍穹对帝罗武后，是非常器重的。

　　帝罗武后忙道：“我们效忠少主，为少主效命理所当然，怎敢和少主你讲条件，讨价还价？”

　　任苍穹一摆手：“要想马儿跑，就必须给马儿吃草。二位，你们虽是我部下，却不是我的奴仆。所以，赏罚分明，理所当然。我许你们这枚大圣妖丹，还可以帮你们免费炼制大道元丹！”

　　听到大道元丹这四个字，帝罗心中一颤。

　　这大道元丹，如果给神通境巅峰的强者服用，几乎就是保送大道境。只不过，自古以来，能够猎杀到大圣级妖丹的机会，太少太少。

　　人类的大道境强者，纵然胆大包天，也不可能去妖族的地盘猎杀妖族大圣，别说没这胆子，有这胆子也未必有这实力。

　　跑到妖族的地盘去捅马蜂窝，那是找死。一旦掀起妖族的围攻，必然是尸骨无存，反而有可能引发妖族和人类的战争，成为千古罪人。

　　所以，即便是最桀骜不驯的人类大道强者，也没有几个敢去无尽海域撒野的，这是历史形成的一种格局。

　　所以，大道元丹这种东西，基本上出现的概率很少很少。

　　可是，一旦拥有一枚的话，却是价值连城的财富。一个大道境强者，对于任何势力来说，都是极具吸引力的。

　　帝罗武后也有一份想法，他们的儿子帝晋，练功走火入魔，耽误了百年光阴，如今虽然恢复，天赋根骨都有所提升，但也未必就一定可以突破大道境，所以，他们也存有此念。

　　万一儿子突破大道境不成，这大道元丹，也还派的上用场。

　　“当家的，少主对我们一家三口都有救命之恩，我们应该竭尽全力帮助少主，这乱世之中，我们作为人类大道强者，也当出一份力不是？”武后这个时候，却是巾帼不让须眉。

　　帝罗沉吟点头：“对，要死卵朝天，不死万万年。乱世出英雄，既然那些所谓的大宗门都不敢出来当这英雄，我帝罗却不学他们做缩头乌龟，虽千万人吾往矣！”

　　帝罗也有一副怪脾气，那就是不太服气那些所谓的一流宗门。他之前在南神农洲的势力，是二流势力，不被一流势力所认同，没有资格和一流势力平起平坐。但是，他内心自有他的骄傲。

　　这种骄傲，在这个时候彻底爆发——

　　你们一流宗门都不敢面对妖族大军，我帝罗却敢去妖族的地盘猎杀妖族大圣，怎么样？

　　任苍穹大笑：“好一个‘虽千万人吾往矣’，这一次，就让妖族彻底明白，我们人类地盘，也不是他们予取予求的！”

　　……

　　三蛟岛上，独角部大军几乎占据了每一个角落。

　　独角部又称“角犀部”，在修罗海域，也算是一股不错的势力了。虽然在修罗百部中，排不上前二百名，但是作为二流势力，在修罗海域也算是小有名气的存在。

　　因为角犀部是离人类世界最近的一个部级势力，所以听闻多头部败阵之后，这角犀部自告奋勇，接下进攻地周分舵的重任。

　　角犀部的两个大圣，一个名为金犄大圣，一个名为银犀大圣。

　　“哥哥，多头老怪小弟曾和他一起喝过酒，他的实力在一级大圣里，算是很不错的存在了。就算是小弟我，也难保说一定稳胜他。想不到，他居然被一个人类名不经传的小子给灭了。倒真是意外。”

　　发话的这位，一头银袍，长相倒有七分像人，三分像妖。只是面部五官多少有些不自然，尤其是鼻子极大，显而易见，应该是牛妖修炼成圣。

　　他对面，坐着一个金袍大汉，相貌更加威猛，身材更加魁梧。一根招牌式的金角，好像一把锋锐的金刀顶在头顶。

　　此人冷哼一声，将手中犀角杯重重一放：“哼，现在修罗海那些高级势力，就是耳根子软，听不进去忠言。我早说过，人类世界虽然堕落，但也不是一个强者都没有的。如果不讲一点战略，就算拿得下东皇洲，妖族也会死伤重大！怎么样？多头老怪的死，印证了我的话吧？”

　　金犄大圣说起这事，也是一肚子的火气。

　　倒是那银犀大圣嘿嘿笑道：“哥哥休要懊恼，我们两兄弟不要轻敌，稳扎稳打，趁这圣战到来，大捞一把。至于修罗海的总体战略，我们管不着。我倒觉得，多死几个大圣，也不是什么坏事。尤其是那些强大的部，多灭几个，我们独角部才有机会进入核心圈子啊。”

　　银犀大圣阴笑起来，妖族虽然势大，但也不是铁板一块，彼此之间，自然也有争权夺利。

　　金犄大圣面色缓和了一些：“兄弟，你讲的不错。我们这次拿下地周分舵之后，不要轻举妄动。既然情报里说了，那天阁组织的真剑道在东南一带自立南天阁，有大道境强者坐镇，我们断然不可轻敌。”

　　“真剑道道尊，是天阁剑仙李逸风，这人的名头，兄弟我听说过，实力应该与哥哥你差不多，是不能掉以轻心。听说他这几年收了一个好徒弟，也很了得。不过跟天阁总部闹翻了，这是自立山头啊。”

　　金犄大圣冷笑道：“天阁组织一向跟一盘散沙一样。他们内部不和，我一点都不觉得奇怪。如果他们将天阁组织打造成铁板一块，我们要打进去，还真得费一番手脚。”

　　两兄弟正说之间，忽然岛上传来一阵长啸，这啸声好似平地惊雷，无风起浪，这一啸之间，竟然地动山摇，整个岛屿都跟着晃动起来，一层层高达数十丈的海浪，朝岛屿不断轰击过来。

　　“嗯？有强者来犯？”

　　银犀大圣倒吸一口冷气，这啸声蕴含着可怕的气场，竟然是大道级别的强者！


第0580章 金犄银犀，海域大战

　　“大道强者？”银犀大圣与金犄大圣对望一眼，眼里都露出一些不可思议之色，这人类，什么时候胆子这么肥了？

　　一向的格局，那都是妖族进攻，人类龟缩。别说圣战开启，就算是和平时代，人类的强者，也不敢靠近妖族的核心区域，更别说直闯中军大营了。

　　这人类强者，还真是反其道而行，真敢做啊！

　　“哥哥，我去会会他！”银犀大圣知道，对方来了大道级强者，一般的妖王出去，只能是送死。

　　自古圣战的规矩，王对王是惯例。如果敌方来了大道境强者，妖族一方只派出妖王应付，那是怯弱的表现。

　　大道境，就必须是大圣强者去面对，让手下妖王去送死，不地道，也不得人心，妖族不会欢迎懦弱怕死的统帅。

　　金犄大圣是老大，也是整个独角部的核心，见银犀大圣自告奋勇，微微点头：“老二，小心点。”

　　“大哥放心，我们手下千万，难道还能让他给吃了不成？”

　　金犄大圣想到多头大圣前车之鉴，沉吟了一下，说道：“我也一起去，替你掠阵！”

　　“好！倒要看看，这人类是不是长了三头六臂，胆子这么肥！”

　　确实如他们说的，这人类的胆子，比一般大道强者是肥多了。

　　虽然这人类没有长三头六臂，但还是让银犀大圣吃了一惊。因为，这人类居然长了一对金色的大翅膀，好像上界神灵一般，全身散发着金色的光华，给人一种自惭形秽的感觉。

　　金色的光芒，几乎刺得银犀大圣睁不开眼来。

　　“老二，留神。多头部的残余不是说，多头老怪，就是被一个年轻男子生擒的么？”

　　银犀大圣心头一凛，也想起了什么。

　　双手一压，周身一圈圈的气流不断压下去，将四周掀起的巨浪，全部镇压到海里去。

　　这一手一露，倒是让任苍穹哈哈大笑：“想不到你这披毛戴角的家伙，倒有几分本事。”

　　又是“披毛戴角”，这个评价，对妖族而言，是最难以忍受的评价。

　　尤其，银犀大圣确实头顶有一根银色如月华一般的银角。别看妖族一向自以为是，但是他们内心深处，还是希望进化成和人类的样子一般，对自己的真身，并不喜欢。

　　这也是为什么妖族的强者，修炼到一定程度，都以化形为最大追求，化形越成功，便越说明修为了得，证明功力精纯。

　　像银犀大圣，基本上，已经是七八分是人形，只有那二三分的妖气。

　　“哪里来的野小子，胆敢辱骂你家银犀爷爷！”

　　银犀大圣破口大骂，双拳握成一个宝瓶形状，抡起就是一拳。这一拳的威势乍一看平平无奇。

　　但是一拳出去，虚空立刻出现一道惨烈的凹凸痕迹，形成一股可怕的拳罡力量，汹涌而去。

　　拳罡当空一冲，化为一只巨大的银色巨牛，好像一座会移动的大山头，朝任苍穹撞了过来。

　　“罡牛拳——犁天式！”

　　自古牛类只有犁田的份，而这妖牛，却要犁天。不得不说，这罡牛拳，确实了得，一拳之威，划空之际，只见到一条长长的凹凸印槽，果然是如同被一头巨牛犁过一通。

　　“慢了！”

　　任苍穹说话之间，身影直接从虚空消失。下一刻，出现在了银犀大圣的右侧，手中一扬：“吃我一掌！”

　　九阳大手印虚空一拍，排山倒海一般的大手掌直接压了过来。

　　单论这一掌之力，想要伤到银犀大圣几乎不可能！

　　不过，任苍穹这本来就是疑兵之计。一掌拍出之后，身影一晃，又消失在虚空，如此接二连三，连续变幻七次方位，七颗大手印辉映高空，如同神灵宝座，矗立在高空上，组成一个金色莲座一般的神座，壮观之极。

　　任苍穹手印一引，喝道：“天陨七星，一破万法！轰！”

　　七颗大手印，顿时从不同角落朝一个目标轰然袭去，在接近银犀大圣的头顶时，速度猛增，好像七颗太阳忽然重叠为一个，彻底融合。

　　一道金色的强光猛然激射，万道光华映得整个苍穹大放异彩。天陨七星的力量，轰向了银犀大圣。

　　银犀大圣也不是吃素的，头顶那银色的犄角忽然散发出一道可怕而妖冶的银色之光。

　　忽然，那银光化为一团锋芒，直接劈向天陨七星的惊天光华！

　　嗤！

　　这银光没入天陨七星的攻击当中，发出一声响。

　　下一刻，这天陨七星的神通，一下子炸裂开来，散成无数道金色的光芒，噗噗噗不断射入海中。

　　“嗯？”

　　任苍穹微微有些吃惊，这天陨七星的神通，当日对阵多头老怪，那多头老怪虽然格挡住了，却也没有实力破开。没想到，这银犀大圣，和多头老怪一样都是一级大圣，居然可以破开这天陨七星的神通，好生了得！

　　不过，任苍穹倒不慌乱，这天陨七星，虽然厉害，但他自身的境界毕竟和一级大圣有些差距，这一招被破开，倒不是天陨七星有什么问题，而是敌人自身也确实强大。

　　任苍穹一念之间，斗志更增。

　　大五行雷音竹剑在手，剑光一引，五雷神音剑引动天地雷劫，卷起一道道紫色的长蛇，朝银犀大圣劈去。

　　银犀大圣哈哈大笑：“就这个级别的攻击，想杀我吗？”

　　双拳不断轰出，强大的拳罡，不断将任苍穹引来的剑气轰开。

　　“小子，再吃我一拳！”

　　任苍穹闻声而笑，太阳之翼催动，倒向东面飞去。银犀大圣喝道：“哪里走？看拳！”

　　身形一冲，化为一团银光朝任苍穹追去。

　　金犄大圣忙传识道：“兄弟，不要恋战，只怕这小子有诈。”

　　“哥哥，这小子是斩杀多头老怪的凶手，我们合力拿下他，倒也是一个大功劳。让那鬼车老怪，承你我一个人情，岂不是好？”

　　多头大圣在修罗海域地位很边缘，之所以能够成为攻打地周分舵的先锋，和他有个好舅舅关系很大。

　　多头大圣的舅舅，在修罗海域，是一个有数的霸主。名为鬼车老怪。鬼车老怪，那是上古神鸟鬼车的血脉。

　　何谓上古神鸟鬼车？鬼车乃是九头鸟，是真正的神级之鸟，鸟中奇葩。

　　鬼车大圣传承神鸟鬼车的血脉，一身修为，乃是四级大圣，有传闻说，他已经接近五级大圣的边缘了。

　　这鬼车大圣，在修罗海域乃是一霸，势力强大，个人实力又强悍。多头老怪传承了鬼车大圣的血脉，所以颇受鬼车老怪的喜欢。对这个外甥，鬼车老怪一向是很照顾的。

　　攻打地周分舵这个任务，既轻松，又能抢夺头功，是一等一的美差。所以鬼车老怪才会帮多头老怪争取到。

　　可惜，多头大圣不争气，连地周分舵都拿不下来，反而身死道消，可谓是十分的倒霉。

　　如今，这灭杀多头大圣的凶手就在眼前，独角部的两个大圣，自然动了心思。虽然他们也是大圣强者，但不管是独角部，还是他们个人。都无法跟鬼车大圣，以及他的鬼车部相比。

　　鬼车部，是一个七圣部。在整个修罗海域，也是前十名的存在。前十的霸主，那无疑就是修罗海域的核心势力。

　　若是能借这个机会巴结一下，倒是大大的一件妙事。

　　所以，金犄大圣本来是不打算让银犀大圣去追击的，但是一念之间，就发现了这里头的弯弯道道，转而同意。

　　不过，同意归同意，金犄大圣却不敢掉以轻心。这个年轻人，既然有擒拿多头大圣的实力，必然不会比银犀大圣差。他这番掉头而去，只怕是想耍什么阴谋。所以，金犄大圣可不放心自家兄弟单枪匹马追去。

　　见银犀大圣追去，金犄大圣也是快如闪电，跟随而去。这时候，也顾不得什么面子了。

　　正好离开大本营，本部妖众看不到，两兄弟联手把这人类小子一举拿下，倒是大功一件，作为投靠鬼车大圣的投名状，再好不过。

　　任苍穹自然是故意引他们前来追击，走了千里之后，忽然金光一闪，消失在虚空当中。

　　银犀老怪嘿嘿怪笑，立在虚空中，下方一股银色的气旋，卷起一道惊天的海浪，托住他的身体。

　　银犀老怪银色的犄角忽然又放出银色光华，一圈圈银光不断漫溢出来，开始就地搜索起来。

　　“看拳！”

　　银犀老怪心念一动，抬手就是一拳。

　　砰！

　　一拳砸在一道虚影上，一团淡淡的金光散了开去。

　　“障眼法？我看你能瞒我几次？”

　　砰砰砰！

　　银犀老怪是牛妖得道，一身蛮力远比其他妖族更为雄厚，一拳接着一拳，不但不显得力竭，反而有越打越精神的趋势。

　　漫天都是罡牛拳的拳影，一时间，整个天际，一头头巨大的牯牛幻影，来回冲撞。

　　金犄大圣，则是隐藏在暗处，留神观察着战况，只等任苍穹露出一丝破绽，他就会暴起袭击，给对方来一记狠的。

　　这个时候，可顾不得什么名声口碑了，就算两兄弟联手，也要拿下这人类小子！


第0581章 恶战连连，帝罗出手

　　只是，金犄大圣虽然神识全开，却始终无法锁定任苍穹的位置，这任苍穹飘飘忽忽，虚虚实实，让他这等强大的神识，也无法准确捕捉。

　　银犀大圣拳罡霍霍，口中大吼：“小子，你只会躲躲闪闪吗？”

　　“罡牛拳——裂天式！”

　　轰！

　　银犀大圣一拳砸在虚空之中，虚空阵阵颤抖，四处空间都出现了可怕的空间裂痕。

　　不得不说，这银犀大圣的实力，起码堪比人类的大道第二重，比之多头老怪，确实强了一筹，更别说是刑天那种初入大道的强者可比。

　　不过，银犀大圣强，任苍穹也不弱。

　　任苍穹之所以不愿意跟银犀大圣硬拼，是因为他另有打算，打算以巧破力。如果单纯和独角一族的大圣硬拼力量，这绝对是不理智的。

　　毕竟，任苍穹如今并没有进入大道境，而独角部的两个大圣，都是以蛮力见长的，和他们拼硬实力，绝不是最佳的选择。

　　当然，独角部的力量见长，速度方面却是有所欠缺。至少，这银犀大圣的速度，比任苍穹就差了一筹。

　　这也是任苍穹没有动用其他神通的情况下，单以速度，就能将银犀大圣玩弄于鼓掌之间的原因。

　　不论银犀大圣拳风如何强大，任苍穹压根不在他的攻击气场内，这银犀大圣纵有千般神通，也施展不开。

　　金犄大圣的神识，飞速地搜索着。

　　忽然，他的神念一动，仿佛把握到了什么。便在这时，头顶那道金色的犄角，猛然化为一道金色的长芒，破空一刺，射出惊人的一道光华，射向高空。

　　就在这时候——

　　金犄大圣忽然觉得背后一道危机猛然袭来。

　　箭，居然是箭！

　　而且，这一箭，仿佛已经在暗中锁定他多时，只等他分心的一刻，激射而来，取他金犄大圣的要害之处。

　　这箭，来的极为诡异，气势之强，杀气之重，也是金犄大圣生平仅见。不敢怠慢，头顶那金色的金角朝后一射，又一道金光射出，朝背后那道利箭之势冲去。

　　不分上下的两道势力一碰，轰然炸开。

　　金犄大圣大吃一惊：“谁？”

　　没等金犄大圣明白过来，迎面又是嗖嗖嗖三箭。这三箭穿云破日，威势之强，一点都不逊色于金犄大圣。

　　金犄大圣虎吼连连，头顶的金光不断射出，将这可怕的箭矢扫开。

　　这射箭之人，正是武后。这箭也是武后成名的“神武箭”，此箭威力极强，若非金犄大圣有头顶金犄护身，只怕这突袭的神箭，早就洞穿了他。

　　武后见神武箭伤不了这金犄大圣，冷笑一声，将弓箭收起，指尖连连弹射，一道道指尖之剑，快速绝伦朝金犄大圣这边弹射过来。

　　金犄大圣大怒：“无耻，果然有埋伏！”

　　武后悠悠笑道：“论无耻，谁比得上你们妖族？”

　　武后可不跟金犄大圣说废话，反唇相讥：“难道你刚才在这里虎视眈眈，就没有想联手偷袭的意思？”

　　金犄大圣心事被说中，脸上一红，吼道：“来一个，杀一个，来两个，杀一双。你这臭娘们，尝尝你金犄大爷的厉害！”

　　金犄大圣与银犀大圣同是牛妖，但实力更胜银犀大圣一筹。一拳轰出，漫天金光大作，好像一座大山迎面撞了出来。

　　如果硬拼力量，就算是武后这等大道第二重的强者，也要逊色金犄大圣一筹。但是，武后压根就没打算和金犄大圣斗狠。

　　悠悠一笑，身影一卷，飘然后移。小白及时斜插出来，武后身影潇洒，落在了小白的背上。

　　“哪里走！”

　　金犄大圣脚步连跨，两腿看似走动的幅度不大，但是跨度却是极长，一跨之间，已经拉近了两者的距离。

　　轰！

　　金犄大圣又是一拳砸出，遥遥轰向武后的方向。这套罡牛拳，金犄大圣和银犀大圣苦练千年，造诣非凡。

　　尤其是金犄大圣，这一拳已经达到了由繁入简，羚羊挂角的境界。

　　看似简单的一拳，却拥有缩短虚空距离的神奇能量，直接威胁到武后。

　　小白长嘶一声，身形如箭，射向高空，堪堪避开这可怕的一拳。

　　这神奇的一拳，似乎很简单，却是蕴含了金犄大圣最高最强的力量和技巧，没想到，这一拳，居然还是打空。

　　“臭婆娘，我还不信打不到你！”

　　金犄大圣大怒，他引以为豪的一拳，居然打空，内心的郁闷可想而知。大踏步冲上去，准备发动致命的第二拳。

　　便在此刻，忽然空中一朵白云哗的一下撕开，这撕裂的云层之中，霍然劈下一刀。

　　这一刀，便好像天外流星，无迹可寻，说到便到，快不可言。

　　“什么？”

　　金犄大圣也是大吃一惊，他却没想到，这里居然还埋伏了一人。而且，这人的实力，似乎比那婆娘还强。

　　这一刀下来，干脆利落，却蕴含着极其可怕的天地威能，仿佛天地之间的所有奥妙，都集中在这一刀之间。

　　咔！

　　金犄大圣脑袋一片，这致命一刀，斩在了他那金色的犄角上。即便拿犄角极其强大，被这可怕的一刀斩中，依旧发出一声惨烈的断裂声。

　　金犄大圣仿佛被一座大山压住了脑袋，脑袋轰隆隆的一阵阵闷响，只觉得头晕欲裂，几欲呕吐。

　　这一刀，差点就砍下了他的牛头。金犄大圣魂飞魄散，连忙退开几十丈外，一脸惊悚地朝云端望去。

　　双手一抓，已经拽出一幅金光闪闪的金叉，握在手上，警惕之极。

　　“谁偷袭我！？”

　　这偷袭之人，自然是帝罗。帝罗在南神农洲闯下偌大威名，可不是浪得虚名之辈。

　　一刀虽然没能砍下金犄大圣的牛头，但却重创了金犄大圣的犄角。那金色犄角是金犄大圣倚重的利器，被一下子斩裂，等于是卸掉了一只胳膊，让得金犄大圣实力大损。

　　不过金犄大圣十分悍勇，却不惧怕，狂吼几声：“可恶的人类，受死吧！”

　　金犄大圣仰天咆哮，金叉一提，朝帝罗猛然叉了过来。

　　独角一族的神通，很少有花哨，大开大合，刚猛异常，施展起来，如天崩地摧，威势极大。

　　帝罗大笑一声：“来得好！”

　　武后硬实力不及金犄大圣，但是帝罗的实力，却是大道中期的强者，大道第三重的实力不是白给的。

　　金犄大圣冲了过来，虽然有排山倒海之势，好像一座巍峨大山冲撞过来，但是帝罗遇强则强，压根不惧，大吼一声，身体来一个旱地拔葱，高高跃起，身体猱成一个下劈的姿态，当空一刀，斩了下来。

　　“劈天路，断海流，斩！”

　　帝罗最强的修为，便在于一把刀。这刀，打败了多少天才，打败了多少同级别的强者，才成就了帝罗的赫赫威名。

　　所以，别说是金犄大圣这一叉，就算是神灵在上，一旦开打，帝罗这一刀也绝对不会犹豫。

　　帝罗武后被人称为雌雄大盗，性格凶悍，那可是极其剽悍的。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　一刀，两刀，三刀……

　　转眼间，帝罗和金犄大圣，已经对轰了上百招！

　　“这人类蛮子好强的刀势，我这金叉拥有神级加持，本身力量可以提升三成，居然都讨不到好处。此人刀技，果然了得。天阁组织，什么时候有这么一个人物了？难道是尤天战？”

　　金犄大圣作为靠天阁组织最近的一部势力，对天阁组织的了解很透彻。知道天阁四道大致都有哪些好手。

　　所以，领略到帝罗的强大后，金犄大圣也是十分好奇。想来想去，都找不到一个原型来对应眼前此人。

　　要说是斩空道的尤天战，似乎不像。尤天战斩空道，灭绝人寰，刀势带着一种毁灭一切的疯狂。

　　可是，眼前这位，虽然没有这种疯狂，但一刀一式之间，却是霸道中带着几分稳重，悍勇中带有几分智慧，与斩空道那种一往无前的气势，又有几分不同。

　　但是，有点可以肯定——就算是尤天战，也未必有眼前此人那么可怕！

　　金犄大圣吃惊，帝罗也是暗暗吃惊。他知道妖族强，但是一个二级大圣，能和他这大道第三重的强者对轰而不落下风，确实是让他极为吃惊。而且，这金犄大圣还受了伤。

　　……

　　银犀大圣那边，被任苍穹纠缠住，也是进入的暴走状态。不过，任苍穹却是按着自己的节奏，稳扎稳打。

　　几把万象飞刀扣在手上，任苍穹知道，银犀大圣终于被成功激怒，也是他任苍穹出绝招的时候到了。

　　袖子一甩，四道金光射出，口中喝道：“看打！”

　　银犀大圣自然之道多头大圣是怎么挂的，一直就在提防任苍穹的流金傀儡，所以见到这四道金光，心中不但不紧张，反而松了口气。

　　他担心的就是这四个流金傀儡，没见到的时候提心吊胆，害怕被纠缠到。如今见到流金傀儡，反而放下了担心。

　　双脚一蹬，如同炮弹一般，射向任苍穹！

　　“小子，死吧！”

　　任苍穹自然很清楚，这银犀大圣是在提防他的流金傀儡。但是，实际上，任苍穹并这次压根就没押宝在流金傀儡上！

　　流金傀儡，只是他故意放出来，吸引银犀大圣注意力的。他这次押宝，是在万象飞刀上。

　　为了确保得手，万象飞刀还喂上了奇毒！

　　三更完毕，兄弟姐妹们，中秋快乐！

　　三更完毕，兄弟姐妹们，中秋快乐！

　　繁忙的九月结束了，还有一个更为繁忙的十月将要到来。借这个中秋佳节之际，老牛向所有不朽的支持者问个好。愿所有不朽的读者合家团圆。

　　感谢大家一直对老牛的支持，感谢版主的辛勤工作，感谢书友的一次次打赏，感谢你们一次次的正版订阅，让老牛有更多的动力写下去。

　　接下来的情节，老牛会争取写的更认真，更好看，掀开一次又一次的巨大波澜，大乱世，大碰撞。

　　这里说一下10月的更新。10月更新依旧不会加速，每天坚持在两章左右。无他，老牛十月比九月更忙。

　　但无论怎么忙，老牛还得攒人品，所以，每天二更的基本量，一定会坚持下去。

　　不朽还在继续，老牛会一直努力耕耘，争取把故事写的更有趣。


第0582章 妙擒银犀，再获全胜

　　银犀大圣连砸七拳，连续七道任苍穹的残影，被他击碎。

　　“我就不信，砸不到你！”银犀大圣铜铃大的双眼，已经彻底红了，他在速度上逊色一筹，被任苍穹避重就轻的战术，搞得满心的火气。

　　银犀大圣头顶的银角，散发着妖冶的光辉。低吼一声：“小子，是你逼我动用绝招的！”

　　孔武有力的臂膀，高高举起，银犀大圣头顶那根银角，忽然脱离头部，变成巨大如塔一般的一根巨大牛角。

　　“牛角巨塔，镇压！”

　　这巨大的牛角，化为银色巨塔，轰然朝任苍穹那边压了过去。这银色巨塔的速度，却是快如惊鸿，势大力沉，好像上界降下一座神山，镇压世间邪恶。

　　可怕的牛角，爆炸出可怕的大道气场，形成一个攻击漩涡，天昏地暗，仿佛要将这天地也压出一个大窟窿。

　　砰砰砰！

　　在这牛角巨塔下，任苍穹的身影，逃遁无形，被可怕的银光一压，完全无法动弹，被吸进了牛角当中去。

　　银犀大圣得意大笑：“小子，进了我的牛角，你的全身精血，都要被我所炼，哈哈哈！”

　　这牛角巨塔，是银犀大圣本命妖丹淬炼的，融合了银犀大圣的本命妖丹，十分强大，能够吸食精血，为他所用。

　　所以，银犀大圣对这牛角是非常有信心的。

　　见到对手在牛角巨塔的镇压下，毫无还手之力，被卷入牛角巨塔中，精血化开，被他吸食，将是一顿大餐，不由得大笑起来。

　　只是——

　　银犀大圣的得意之情并没能持续太久，就在他双手一抓，收回牛角巨塔时，却发现这牛角里头，压根没有化开的精血。

　　淡淡的一道金光，仿佛在嘲弄他银犀大圣似的，袅袅散开。

　　而几乎与此同时，一道金光快速绝伦，抹到了银犀大圣的脖子上。还在银犀大圣反应极快，连忙挥舞牛角，挡住这金光一袭。

　　可是，他速度快，却还有更快的。

　　刷刷刷！

　　银犀大圣忽然周身现出七道金光，同时斩向银犀大圣不同的要害！

　　“什么鬼玩意，给我破！”

　　银犀大圣挥拳，快速如风，一拳一拳砸出来，将那金光一道道击开。

　　“人类小子，你到底要玩花样到什么时候？”银犀大圣动用绝招，都没能杀死任苍穹，可谓是动了震怒。

　　“呵呵，银角老怪，你的死期到了。”

　　任苍穹的身影，不知道何时，出现在了天际上空。太阳之翼保持者完美的平衡，停在空中。

　　“口出狂言，不知死活！”

　　银犀大圣杀红了眼，瞪着任苍穹，破口大骂。

　　任苍穹右手招了招，七道万象飞刀落回他的袖子当中，悠然一笑：“蛮牛，你最好看看你的手背。”

　　银犀大圣一愣，朝自己手背上看去。却见到一道一道的血痕，细细的，却非常清晰。

　　“什么？”银犀大圣心里一沉，这怎么可能？自己这对拳头，百炼成钢，全身最坚硬的地方，除了头顶这跟牛角，就属这对拳头最坚硬了。如果全力施展，一拳砸倒一座小山都不是问题。

　　这等坚如钢铁的拳头，居然被几把小飞刀给割伤了？这飞刀到底是用什么材质做的？

　　银犀大圣不可思议，就算是大道级武器，他这双拳头也敢轻松砸开。眼前这个年轻人，似乎连大道境都没到，凭什么割破自己的拳头？

　　银犀大圣感到深深的冒犯，深深呼吸了一口气，咆哮连连：“小子，你家牛爷要生吞活剥了你！”

　　“你还有机会么？”

　　任苍穹太阳之翼微微一振，化为惊人的金色弧光，顺手连连拍出金色九阳大手印。

　　银犀大圣冷笑：“雕虫小技，给我破！”

　　罡牛拳轰然砸出，将金色大手印生生砸开。银犀大圣对任苍穹充满怨念，这拳头砸不准任苍穹，却好像要砸在金色大手印上来发泄。

　　每一拳砸出来，都用尽了全身的力量，仿佛要将所有的郁闷和痛恨尽皆发泄在这九阳大手印上。

　　任苍穹暗暗好笑，却是连连拍动，漫天的大手印好像银河裂开一道缺口，泻下天洪无数。

　　“小子，你就只有这么点攻击力吗？”银犀大圣不断将九阳大手印撕碎，不住发声挑衅任苍穹。

　　便在这时，四个流金傀儡，也是终于乘乱攻向银犀大圣。

　　银犀大圣怒喝一声：“给我滚开！”

　　手腕一抖，明明看似一拳，却直接砸出四道拳罡，将四个流金傀儡轰然砸开。一旦流金傀儡冲到近前，战斗模式就很难改变了。

　　不管银犀大圣拳头多么强，能将流金傀儡砸得多么扭曲。那流金傀儡只需要迎风一扭，就能恢复原型，甚至还能幻化各种形状，如胶似漆，死死缠住银犀大圣，一副牛皮糖的架势。

　　任苍穹这时候，反而成了闲人。他已经无需再动手，流金傀儡缠住银犀大圣，如果银犀大圣不这么狂躁，倒还好一些。

　　他越狂躁，拳罡越急，其实是离死期越近一步。

　　任苍穹在他手臂上留的七道血痕，正是万象飞刀的杰作。而万象飞刀上，喂了“十二天香膏”的剧毒。

　　当年，贺松龄就是吃了这大亏，才不得不跟真剑道立下二十年之约。

　　当年，任苍穹对贺松龄没有赶尽杀绝，那是因为他那时候还没有彻底和天阁组织闹翻，顾虑到贺氏阴阳道和真剑道之间的关系。

　　如今，这银犀大圣，是妖族大圣级强者，任苍穹怎么是乐得看到银犀大圣发狂。他越发狂，毒发时间越快！

　　银犀大圣虽然鲁莽，但也不是无脑之辈。见任苍穹远远站着，并不朝他发动攻势，心里倒有几分狐疑。

　　这拳罡不断砸出去，银犀大圣隐隐觉得有点不对劲。

　　一拳，又是一拳。

　　“嘶！”银犀大圣忽然觉得体内丹田传来一阵轻微的刺痛。

　　再催动丹田时，居然发现妖元之力运转，竟有些不顺畅。这怎么可能？以自己大圣妖丹的精纯度，动用这点力气，简直是小菜一碟。牛妖一族，尤其擅长的便是长力和蛮力，怎么可能出现妖元之力运转不畅的情况？

　　一开始，他还以为是错觉。但随着他试探的次数不断加多，这种刺痛的感觉，居然越来越重！

　　“怎么回事？难道中了暗算？”

　　银犀大圣一念到此，面色都绿了。他从多头大圣残部得到的回馈消息，也得知多头大圣是怎么败的。知道眼前这个年轻人诡计多端。

　　所以，银犀大圣一直很小心，没有被流金傀儡死死缠住，更没留给任苍穹什么偷袭机会。

　　一拳出去，银犀大圣觉得自己的手臂一麻，整条粗壮有力的手笔，好像气血瞬间被封住了似的。

　　“小子，你……搞了什么诡计？”

　　银犀大圣脑子再简单，一下子也明白过来，着了对方的道了。

　　不过，等他明白过来的时候，十二天香膏的毒性，已经提前发作。以他那罡牛拳动用的气血力量，几乎就是加速催动毒性的发作。

　　也就是这一瞬间的停顿，流金傀儡见缝插针，立刻化为金色绳索，在银犀大圣周身绕着大圈，直接裹成了粽子。

　　银犀大圣咆哮连连：“小子，阴谋诡计，算什么本事！”

　　任苍穹笑道：“妖族依靠人多势众，又算什么本事？你这蛮牛，要怪就怪自己脑袋瓜子不够用。”

　　银犀大圣瞠目结舌，说不出话来。任苍穹指尖一弹，将十二天香膏的解药弹入银犀大圣的嘴巴里。

　　可不能让这银犀大圣毒发身亡。这妖族大圣，死不足惜，可是他体内的大圣妖丹，却不能暴殄天物。

　　封了银犀大圣全身的气机，将银犀大圣拿下。任苍穹不动声色，悄悄朝那边的战圈缓缓潜去。

　　在帝罗武后的夹击下，金犄大圣的情况也好不到哪里去。尤其是头顶的金角被帝罗一刀劈伤，少了一个杀手锏，实力大降。

　　当任苍穹出现的时候，金犄大圣意识到不妙，要逃跑时，被帝罗一刀劈在了腿上。

　　独角部的两个大圣，战斗力极强，但速度方面略略逊色一些。所以，这金犄大圣还没来得及逃跑，也成了任苍穹他们的阶下囚。

　　这么一来，突袭斩首计划，大功告成。

　　三人是一不做，二不休，抓了金犄大圣和银犀大圣后，索性是冲到三蛟岛上，展开了一阵阵大屠杀。

　　整个独角部，在三个强大的战斗力前，几乎只有被动挨打的份。而任苍穹他们的目的性也很强，针对那些妖王，猛攻猛打，杀的独角部丢盔弃甲，上百个妖王，除了少数侥幸逃得性命，其余尽数被斩杀。尤其是任苍穹，动用万象飞刀，所向披靡！

　　所到之处，那些妖王几乎是没有任何抵抗之力，纷纷被任苍穹斩杀，取了妖丹。

　　这一战，完全成了单方面的猎杀。任苍穹带同帝罗武后，在三蛟岛足足剿杀了三天三夜，所杀妖族不计其数。

　　大批大批的妖丹，不但落入囊中。

　　而独角部，也步入了多头部的后尘，还没来得及撒野，就被彻底击溃。


第0583章 修罗海域之主，九龙钥匙之迷

　　这一战，无疑是振奋人心的一战。当消息传到了东皇洲各地，处于妖族猛攻之下的天阁组织，原本是岌岌可危的局势，难得听到这振奋人心的消息，也是振奋之极，各地陆续出现誓死抵抗的盛举。

　　而修罗海域，连续两部妖族大军在地周分舵这块硬骨头上栽了跟斗，这个消息传到修罗海域核心圈子里，也是掀起了不小的波澜。

　　区区一个地周分舵，能有这么强的能量？

　　如果说多头部遭遇不测，有可能是意外的话。那么独角部两大圣被杀，那就不是意外这个说法可以解释的了。

　　一次意外，不可能一直是意外。

　　独角部的两个大圣，实力强横，虽然在修罗海域只是中等偏下，但终究是二圣部。

　　一个二圣部都能被轻松击溃，这个问题，就不得不慎重对待了。

　　这么一来，地周分舵这块硬骨头，本来是香饽饽，一下子成了烫手山芋，别说一圣部和二圣部不敢去接这任务，就算是很多三圣部，甚至四圣部，也不愿意去做这吃力不讨好的任务了。

　　毕竟，地周分舵一开始为什么那么吃香，是因为那是圣战第一战。大家早先热衷于这个任务，是图那圣战第一战的好口彩。

　　如今，这第一战的概念，已经失效。这么一来，谁去接手这个地周分舵的任务，除了一个烫手山芋外，能有什么好处？

　　多头部也就罢了，独角部被灭，这对很多妖族部落都是一个很大的心理震慑。他们倒不是害怕，而是不愿意拿本部的精锐力量，去打这消耗战。就算能赢下来，又怎样？

　　地周分舵本来就是小地方，拿下来理所当然。

　　拿不下来，不但丢人，甚至有可能丢命。

　　所以，综合考虑，这地周分舵的任务，却是一点吸引力都没有了。

　　此刻，在修罗海域深处，修罗海域唯一九圣部——蜃皇部九大巨头，全部在列。

　　这次修罗海域进攻东皇洲，蜃皇部是名义上的掌控者，是真正的统帅。

　　不过，蜃皇部现在显然也遇到了难题。那就是没有哪一部愿意自告奋勇去攻克地周分舵。

　　多头部和独角部的前车之鉴，让得妖族各部都谨慎起来。从战略上看，天阁东南面本来就不是主战场，战略意义本身就不大，是大战略中的一个鸡肋区域，食之无味，弃之可惜的那种。

　　而多头部和独角部的连连失利，也让得各部多少有些惊疑。人家能灭二圣部，难道就没实力灭三圣部，甚至是四圣部？

　　“丢人啊，偌大修罗海域，居然没有哪一部自告奋勇。我们修罗海域妖族的血性，都上哪去了？”

　　一头全身银色的妖族大圣，怒气冲冲，拍起了桌子。

　　他身旁一个全身绿衣的大圣却是笑道：“二哥，何必动怒。不是我们修罗海域的妖族没有血性，而是大家现在都聪明了。他们都不想消耗本部实力。进攻人类世界，大部分时间都是势如破竹，他们自然也想捏软柿子。碰到难啃的骨头，谁也不愿意去拼家当。”

　　“如果连这么点硬仗都不敢接？那还谈何统治人类世界？”那银袍大圣一脸的不悦。

　　居中而坐，却是一个金光闪闪，一身富贵华丽的皇者。正是这蜃皇部最强的金蜃皇陛下。

　　这金蜃皇目光深湛，蕴含着摄人的光华。睁眼之间，便仿佛有无穷的规则力量，在他全身周围闪耀着。

　　“陛下，您怎么看？”

　　其他八个大圣，在金蜃皇面前，却是小心翼翼，谁也不敢撒野。要知道，金蜃皇是修罗海域唯一一个六级妖王，神通广大，实力已经接近于整个天泽小世界的巅峰。

　　整个无尽海域，除了海神域有那么二三个强者可以说胜他半筹，其他妖族强者，就算是其他海域的顶级强者，也最多是和他平起平坐。

　　可以说，金蜃皇，是无尽海域千千万万妖族中，足可排进前五的强者，是修罗海域的台柱子。

　　即便是这蜃皇一族的同族大圣，对金蜃皇，也是极为尊敬的。

　　金蜃皇淡淡一笑：“以本皇看来，遇到点挫折倒未必都是坏事。至少，要让修罗海域各族知道，进攻东皇洲，绝不是他们想象当中那样，一路风卷残云，所向披靡的。”

　　“多头部也好，独角部也好，在修罗海域只是二三流的势力。他们倒塌虽然可惜，但能买到一个教训，能够统一一下修罗海域各族的想法，倒未尝是坏事。否则，将来吃败仗的机会，还摆在那里。”

　　金蜃皇看问题的角度，果然就和其他大圣不一样。

　　他这一番话说出来，其他那些大圣都是沉吟点头。事实证明，人类虽然弱，但也不是予取予求的。

　　多头部和独角部，论实力在地周分舵十倍之上，但是，就是因为轻敌，因为战前没有足够的情报，骄傲轻敌，导致战局完全被人类所控制。

　　“陛下，情报显示，那守御地周分舵的，是天阁真剑道。果然是有大道级强者坐镇。而且，那天阁真剑道和天阁总部决裂，在东南自立门户，成立南天阁。南天阁的宗旨，就是在天阁东南一隅，抵抗妖族，保卫疆土。看上去，这天阁真剑道，比贺氏阴阳道更嚣张！”

　　金蜃皇悠然一笑：“通过凶狼和古熊二族反馈回来的消息，那贺氏阴阳道，应该根本无心正面抵抗我们妖族大军。这两族推进半个多月，已经占领了周围七八个分舵的地盘，正在有条不紊地蚕食着天阁组织的地盘。而天阁组织那些分舵，除了武者和贵族撤退外，平民是让他们自生自灭的。这天阁组织，可真够大方啊。放着那些平民，给咱们妖族当血肉补给。看来，我们第二批，第三批大军，要跟着入境了。”

　　“嗯，既然那天阁组织不正面抵抗，看样子是想死守几个据点。这对我们来说是天大的利好。只要我们冲开几条通道，就可以打穿天阁组织，一路向西，将战火烧到其他宗门领域去。”

　　“老四，你是不是太乐观了？天阁组织退守据点，只怕是有诈。他们难道会那么轻松，让咱们打穿整个天阁组织的地盘？我倒不信，一个一流宗门，会如此懦弱？”

　　那四蜃皇一身白甲，微微一笑：“三哥，和你说的恰恰相反，我倒觉得，那天阁组织，似乎是有意让咱们打通整个天阁组织，好将祸水西引，减轻他们自身的压力！以我对天阁组织高层的了解，对人类禀性的了解，这种情况是八九不离十。”

　　金蜃皇微微颔首：“老四这话分析的有道理。天阁真剑道和其他三道决裂，只怕也就是这个原因。不过，不管是天阁总部，还是所谓的南天阁，都是纤芥之疾，不足为患。我们修罗海域五百部，有足够的势力吞掉东皇洲，灭掉东皇洲六大宗门。大家要记清楚，这一次席卷东皇洲，本皇的目标很明确，就是务必要找到上古时代遗失在人类世界的九龙钥匙。我们不求找齐九把九龙钥匙，但至少要找到其中的一把。惟其如此，将来那件大事发生，我们修罗海域才能分到一杯羹汁。”

　　说到九龙钥匙，其他八位大圣，都是目光灼灼，射出一道道精悍狂野的光芒。

　　“陛下，那九龙钥匙，相传是上古龙神，多宝龙王的藏宝地？多宝龙王号称史上第一巨富，到底收藏了多少惊天的财富？”

　　金蜃皇嘿嘿一笑：“这个问题，在我无尽海域一直都有传闻，但到底是不是多宝龙王的藏宝库，却是谁也不清楚了。但上古就一直有个传闻，说九龙钥匙，蕴藏着天泽小世界至高无上的秘密。拥有九龙钥匙者，有改变天泽小世界命运的资格。”

　　“改变天泽小世界的命运？是主宰天泽小世界么？”

　　金蜃皇轻叹一声：“传闻之事，神乎其神，谁也无法推断出具体是怎么回事。但无尽海域，尤其是海神域，对九龙钥匙是十分看重的。历次发动妖族入侵人类世界的战争，十次倒有八次，是冲着那九龙钥匙去的。只可惜，从古至今，落到无尽海域手里的九龙钥匙，也就那么一两把。”

　　金蜃皇感慨着，却没有沉浸到这种情绪之中，而是说道：“言归正传，地周分舵虽然是纤芥之疾，但总要有人去解决。既然没有哪一部自告奋勇，我们也只能点将点兵了。”

　　正说之时，门外来报：“禀告陛下，鬼车部鬼车老祖前来拜谒陛下。”

　　“鬼车老怪？”

　　众大圣都是一愣，随即有一名大圣想起了什么：“对了，多头部的多头大圣，好像是鬼车老怪的外甥？上次为多头部争取进攻地周分舵的机会，鬼车老怪可着实出了不少力气。”

　　这么一解释，鬼车老怪为什么来访，便显得十分合理了。

　　金蜃皇悠悠一笑：“看来进攻地周分舵的人选，不用我们盘点，有人自己来自告奋勇了。”


第0584章 鬼车老怪，苍穹九劫

　　鬼车老祖，果然是来主动请缨的。

　　“蜃皇陛下，那南天阁杀我外甥，这口气我咽不下去。地周分舵虽然是弹丸之地，请交给我鬼车部去攻打。我保证，拿下整个南天阁所有地盘！”

　　鬼车老祖听说外甥多头大圣被杀，心里那叫一个痛啊。他鬼车一族，本来血脉传承就很难。能够传承到大圣级血脉的，更是少的可怜。

　　所以，对这个外甥，鬼车老组是刻意花了很多心思栽培的，不然也不会为多头大圣争取这第一战的头汤了。

　　可惜，这头汤是争取到了，但多头大圣却没命喝。不但没抢夺头功，反而连性命都丢了。

　　鬼车老祖既后悔，又心痛，当然更多的却是愤怒！

　　“鬼车啊，你鬼车部的实力，去对付一个地周分舵，有点大材小用啊。”

　　鬼车老组拍胸脯道：“陛下放心，就算将天阁一百零八个分舵，全部交给我鬼车部，我鬼车也照样收拾的干干净净。”

　　“嗯，鬼车部的实力，本皇绝不怀疑。怕只怕，你为你外甥复仇心切，冲动战胜理智，失去分寸啊。你也知道，人类世界，武力并不可怕，可怕的是他们诡计多端，狡计百出。”

　　鬼车老组保证道：“陛下放心，我保证头脑不发热，不会被仇恨蒙蔽了头脑。该怎么运筹，该怎么调度，我鬼车也不是刚出道的年轻人，怎会不知道深浅？”

　　金蜃皇沉吟道：“鬼车部在我修罗海域，也是前十名的存在。你鬼车的个人能力，我也深信不疑。好，我给你第一个任务，就是拿下地周分舵。下一步任务，是扫平东南一隅。然后视你鬼车部的表现，考虑是否让你鬼车部主持攻打天阁总部的大任！”

　　进攻东皇洲，最重要的任务，自然是去攻打各大一流宗门的总部圣地。

　　即便鬼车部十分强，这种超级任务，也未必能轮到他。毕竟，攻打一个一流宗门好处多多。

　　一旦获胜，那就是予取予求。整个宗门的财富，想怎么掠夺就怎么掠夺。除了交给上头一点必要的甜头，基本上可以全部入私人腰包。

　　大宗门，天才又多，强者又多，血肉之食，也是精华中的精华。如果能吃到个把两个大道境强者，鬼车老怪如今四级大圣，只怕能够借机突破那层壁障，晋升五级大圣！

　　“陛下，此话当真？”鬼车老祖的眼珠子，左右转动，一时间，差点忘了外甥的深仇大恨。

　　仇恨归仇恨，死了的终究是死了的。涉及到自身利益，鬼车老祖自然还是以自我利益为核心。

　　金蜃皇悠然一笑：“君无戏言。”

　　“好，一言为定。如果我能拿下南天阁，扫平天阁东南，我希望陛下也能兑现今天的诺言。”

　　“放心吧，你能拿下南天阁，这攻打天阁组织总部的大局，一定交给你来主持。不过，拿下南天阁，也得有个期限，鬼车，你有信心多久拿下南天阁？”

　　鬼车老祖想了想：“一年，一年之内，如何？”

　　“一年有点仓促，我给你三年，如何？”金蜃皇倒是大方的很。

　　妖族发动全面圣战，这战争旷日持久，很有可能是百年甚至是千年战争，一年时间，实在是大海里的一朵小浪花，太少了。

　　金蜃皇大方地将期限提升到三年。

　　鬼车老祖大喜：“三年？好，陛下这么大方，那就三年！三年内我鬼车要是拿不下一个区区南天阁，我这脑袋摘来给陛下当坐垫！”

　　金蜃皇笑道：“你鬼车有七颗脑袋，斩一个，死不了你。不过，我不要你的头颅，我只要你拿下南天阁。”

　　鬼车老祖，虽然是鬼车神鸟的血脉，但终究还没修炼到神级境界，所以本来九头神鸟的血脉，如今也只长出了七个。

　　一旦九头全部长出来，那鬼车老祖就将是真正的妖神，成就真正的神道，唤醒真正的神鸟血脉。

　　“鬼车，记住，机会难得。在这期间，不管你顺利还是不顺利，我都不会再增兵援助你鬼车部。如果你独立拿不下南天阁，那就是你鬼车部无能。本皇亦会采取必要的惩罚措施。”

　　鬼车老祖自信一笑：“陛下，那南天阁虽然是天阁真剑道主持，但区区一个真剑道，何足畏惧？就算是整个天阁总部四道联手，我鬼车部也不会怕他。区区南天阁，属下一定会横扫他们的。”

　　……

　　鬼车部，作为七圣部，在整个修罗海域，也是前十名的存在。不但有七个大圣，手下妖王，更是有数百上千之数。

　　天妖级别的精兵悍将，更是不计其数。手下雄兵千余万，可征战的杂兵更是数千万。

　　这等可怕的大军，若是一起涌到地周分舵，确实有踩平地周分舵的实力。毕竟，地周分舵在天阁组织里，也就是一个不入流的地煞级分舵而已。

　　鬼车老怪回到本部，立刻点将点兵，下达命令——所有鬼车部众，上到大圣，下到普通妖灵，全面备战，准备奔赴人类世界作战。

　　……

　　天伤分舵的后方，捷报也是不断传来，尤其是任苍穹和帝罗武后大破独角部的消息，更是传的甚嚣尘上。

　　这个消息带来的直接好处便是，天阁各分舵，不断有强者带着大批手下来南天阁投奔。

　　妖族大劫爆发以来，距今也有半个多月了。南天阁和天阁总部的表现，可谓是泾渭分明。

　　天阁总部那边，几乎从来没有公开表态，而是暗中授意各大分舵，往重要据点撤退，必要的时候，舍弃平民，保护精英家族和子弟。

　　而南天阁，却不一样。不但不龟缩，反而屡屡在第一线抗击妖族。通过南天阁和妖族的几次接战来看，妖族也并没有强大到完全没有抵抗力的地步。

　　人类的武道世界，虽然自古对妖族灾难有深深的忌惮，但并不代表妖族大劫爆发，他们就甘心被妖族碾压，就甘心于做缩头乌龟。

　　妖族入侵，让得一部分人胆战心惊，但也激起了另一部分武者的血性之气。而拥有血性之气的武者，听说南天阁抵抗妖族，屡战屡胜，自然是蜂拥而至，慕名而来，愿意加入抵抗妖族大军的行列之中。

　　这倒不是什么坏事，大灾大难面前，多一份血性，便是多一份希望。

　　南天阁自然不会将人拒之门外。

　　这么一来，南天阁的实力，也是疯狂增长。

　　而一直在海域上潜伏当密探的小白，也终于带回了惊人的情报——修罗海域排名前十的鬼车部，率领数千万大军，浩浩荡荡杀向地周分舵，目标直指地周分舵，直指整个南天阁！

　　七圣部！

　　七个大圣级强者，数百上千的妖王级强者。

　　单单是这份实力，几乎是足可与整个天阁组织相提并论了。天阁组织在没有分歧之前，也不过是八个大道境强者。

　　当然，神通境强者，四大道都培养了不少，总数应该比鬼车部要稍微强多那么一些。

　　但是，以南天阁所处的位置和地位，都是一些非顶级分舵，真正的强者并不多。

　　所以，南天阁在神通境这个层次，其实人数是偏少的。

　　看到鬼车部的情报，即便是天伤分舵名义上的掌控者步沧浪，也是微微有些吃惊。

　　“七圣部，来攻打地周分舵。只怕打地周分舵只是一个幌子，意在咱们整个南天阁啊。”

　　步沧浪的担心不无道理，以七圣部的实力，比南天阁整个区域都要强不上，如果说他们单单是来对付地周分舵的，只怕谁也不会信。

　　“传令下去，让地周分舵加强防御，不要惊慌。”倒是李逸风，镇定自若，体现出道尊的风范。

　　“师尊，苍穹师弟呢？他上次在三蛟岛回来之后，就再也没有见到他了。这个节骨眼上，他难道回丹仙东殿去了？”

　　步沧浪有些着急，这些年来，他似乎习惯了任苍穹的妖孽表现。任苍穹的妖孽表现，几乎成了一道风景线，成了他步沧浪潜意识里的一个依靠。

　　“苍穹大战之后，若有所悟，已经闭关了。据说他已经度过了第一次大道之劫，如今是回去准备应对后面的大道之劫呢！”

　　大道之劫，一共有九劫。一般来说，分前三劫，中三劫，以及后三劫。

　　对任苍穹来说，境界那般稳固，前三劫就跟挠痒痒一样，对他基本上不会有什么大影响。

　　中三劫，顶多也就是稍微重视一点，基本上以任苍穹的天赋和根骨，这中三劫也不会太过霸道。

　　唯一值得一提的，还是后三劫。

　　当然，这也只是相对而言。对修炼《不朽帝气》的任苍穹而言，这大道之劫，基本上就是过一个场。

　　毕竟，修炼太古神典，其境界指向是以神道为基础的。大道级的门槛，还难不倒他任苍穹。

　　任苍穹并没有回归丹仙东殿，而是借助空间穿梭的手段，回到了帝爻空间。趁这点时间，他想好好把握一下九劫到底是怎么回事。

　　不得不说，在帝爻空间里，这九劫能产生的破坏力，就更加弱了。本身帝爻空间就具有排他性。这大道之劫是感应天地力量。

　　但是，在帝爻空间里，最大的规则，恰恰是有些排斥那天地威能。

　　这么一来，任苍穹对大道之劫，就更加有把握了。


第0585章 流云道，投南天阁

　　在帝爻空间修炼一天，堪比外界修炼十天到二十天的效果。所以，任苍穹基本上只要有时间，就会到帝爻空间修炼。

　　反正，掌握空间穿梭的手段，何时何地都可以自由进入帝爻空间。只是，他现在没有进入大道境，进入帝爻空间可以不限时间地点，但是出来的时候，必须是从进去之地出来。

　　也就是说，这穿梭手段，还只能局限于单程。从帝爻空间出来，必须是回到进去的地点。

　　不过，一旦任苍穹进入大道境，就可以在帝爻空间里实施空间穿梭，只要事先定位好目的地，便可以任意穿梭而不用担心被空间风暴吞噬。

　　……

　　与此同时，天阁流云道核心区域——流云仙岛中。流云道两大仙子，也聚在了一起。

　　“姐姐，外界局势乱糟糟的，危机四起啊。妖族这次，果然是志在必得，气势凶猛，短短一个月时间，已经席卷了天阁治下四五十个分舵。以这种态势发展下去，最多三个月，就可以横跨东西，打穿整个天阁组织的防御。将天阁组织彻底分割开来。”

　　先开口的，是若影仙子。

　　梨洛仙子作为流云道第一道尊，性格方面一直都不是很强势，再加上流云道道法自然，并太喜欢去争。所以，流云道实力虽强，但是在天阁四道里，反而是声音最弱的一道。

　　“师妹，贺氏阴阳道和斩空道的意思已经很明显，他们不会正面抵抗妖族大军。也许，妖族大军早一点打穿天阁东西两边，祸水西引，正是他们希望看到的。”梨洛仙子轻叹一声。

　　面对这突如其来的妖族大势，流云道两位仙子，也是一筹莫展。虽然她们实力了得，但在大局方面的见识气度，无疑还是缺少一点大气魄。

　　“唉！”若影仙子轻叹一声，秀眸之中，隐隐有些不易被察觉的后悔。她后悔当初一起商议的时候，没有声援李逸风正面对抗妖族的主张。

　　如今天阁组织，生灵涂炭，妖族所到之处，除了那些所谓的“精英武者”逃走之外，平民几乎没有任何希望逃脱，尽皆成了妖族的果腹之物。

　　而随着凶狼和古熊二族不断打开缺口，妖族也不断增兵，如今，除了东南一隅之外，其他两个打开的缺口，已经有足够的地盘，容纳妖族大军不断涌入。

　　短短一个月时间，进入天阁地盘的妖族，已经超过了十五部，开始不断鲸吞其他分舵，推进速度之快，简直比瘟疫还要快三分。

　　“姐姐，看这样子，除了总部这个大据点外，其他几个所谓的据点，恐怕也扛不了多久。我看贺氏阴阳道从一开始，就只打算死守天阁总部啊。”若影仙子很是无奈。

　　梨洛仙子点点头：“阴阳道神神秘秘，到底打着什么算盘，谁也不清楚。松吟道兄闭关冲击大道后期，也一直没有出关。贺松龄虽然实力不弱，但也缺乏大气魄。以我看，阴阳道应该留了后手。”

　　“后手后手，多大的后手也不可能收复沦陷的疆土。姐姐，照我说，这天阁组织，只有逸风道兄有担当。指望阴阳道和斩空道。早晚覆灭！”

　　梨洛仙子沉吟不语，实际上，论私人交情，她们流云道确实和真剑道更靠近一些。

　　当日没有附和李逸风，也是因为流云道的生存宗旨。如今看看这局势，看到天阁疆土不断沦陷，生灵涂炭，女性那种独有的恻隐之心，也是隐隐占据了上风。

　　“姐姐，这样下去，不用多久，我们就会被死死困在天阁总部，到时候，我们就只能死守这个孤城。没有任何余地了。要么死守，要么被攻破。照我说，与其被困死，还不如和妖族大战一场。轰轰烈烈，总比现在这样窝窝囊囊更好。”

　　若影仙子骨子里那种不服输的性格，也是激发出来。

　　“师妹，你的意思？”梨洛仙子有些讶然，她本来有些犹豫不决，见若影仙子口气这么强硬，倒是心头一动。

　　“姐姐，我的意思要是说出来，你可别吓到。”

　　“我们姐妹掌管流云道，情同手足，有什么不能说的？”

　　“好，那我就直说了。”若影仙子很干脆，“我想离开造化天顶，投奔南天阁！”

　　“什么？”梨洛仙子着实一愣，投奔南天阁？

　　“现在局势很明朗，要么死守造化天顶，要么投奔南天阁。没有其他的选项了。死守造化天顶，与阴阳道和斩空道相处，与虎谋皮，关键时刻，被他们牺牲，当成炮灰，也绝非不可能！”

　　若影仙子口气坚决，显然是经过了深思熟虑：“与其让他们摆布，还不如自己掌控命运。南天阁现在气势正旺。各大分舵，很多头跑去投奔南天阁了。难道我们堂堂造化天顶流云道，还比不上那些草莽分舵？”

　　梨洛仙子震撼了，她没想到，这个一向默不作声，性格不显山露水的师妹，居然有如此峥嵘的一面。

　　“姐姐，我已经想好了。不管你答应不答应，我总归是打算去投奔南天阁了。我的门下，也会追随我去。”

　　“师妹，事关重大，容我思量思量。”梨洛仙子不同，她是流云道的第一道尊，很多事情，先考虑到的就是流云道整体利益。尤其是这流云仙岛的根基，她从师尊那里传承衣钵，如果丢了流云仙岛的根基，死后也无颜去九泉与师尊相见啊。

　　“姐姐，还思量什么？妖族大势已成，等你思量明白，天阁一百零八个分舵就要被完全占领了。到时候总部和东南完全切割分离。我们想去，难度就大很多了。”

　　若影仙子越说越激动：“姐姐，我知道你考虑的是流云仙岛基业。可是你想过没有？如果最后连生存的机会都没有，我们又谈何保护流云仙岛的基业？南天阁那里，背靠荒蛮，可攻可守。而且，南天阁连续两次打退妖族大军，击溃妖族多头、独角两部，斩杀妖族大圣三名，气势如虹。我们过去，如虎添翼，就算是妖族大军，也未必攻得下南天阁那一大片区域。”

　　不得不说，若影仙子骨子里，还是有一股巾帼气概的。一想到南天阁与妖族大军针锋相对，痛快杀敌，心里便说不出的心向往之。

　　局势很明显，倾巢之下，没有完卵！

　　如果整个天阁组织沦陷，流云道也就成了无根之木，到时候被困死在天阁总部造化天顶，没有任何退路，必定是死路一条。

　　南天阁不但可以和妖族对垒，还能屡战屡胜，这就更加充分说明，南天阁和造化天顶哪一边的选择才是民心所向。

　　梨洛仙子本身也有些动摇，被若影仙子这么一说，更多了几分心动。

　　“师妹，流云道南迁，只怕那阴阳道和斩空道阻拦。我们要带领大批弟子离开，只怕有点难度。”

　　若影仙子却不以为然：“姐姐，斩空道二位道尊负伤躲藏，没有三五年不可能出关；阴阳道的阴阳童子闭关冲击大道后期。余下贺松龄与贺松风，这两人会和你我火并么？他们拼不起！”

　　如果贺松龄与贺松风和流云道火并，那造化天顶可就真的群龙无首了。

　　“师妹，你说的很有道理。与其坐以待毙，还不如主动出击。我们两姐妹关键时刻少了些决断的魄力。这次亡羊补牢，主动争取命运。希望这次投奔南天阁，是正确的选择！”

　　“嘿嘿，姐姐，不管从哪个角度来看，这一次，我们绝对是做出了正确的选择。造化天顶，现在已经失去民心。很多分舵，根本不听指挥，不投奔他们指定的据点，而是直接投奔南天阁。这难道还不够说明问题吗？”

　　确实如若影仙子说的，天阁组织治下，很多分舵势力，根本没有按造化天顶的指令，去投奔指定的据点，而是纷纷奔向东南，投奔南天阁。

　　因为，大家听说，只有南天阁才与妖族正面对抗，而且，南天阁还打败了妖族大军好几次。

　　乱世出英雄。

　　无疑，灾难当中，每个人都希望找到大树庇荫。而从现实来看，南天阁无疑比造化天顶更让人信服。

　　南天阁应运而生，承担了本应该是造化天顶才应该承担的责任，充当了造化天顶本应该充当的英雄身份。

　　流云道要投奔南天阁的消息，在造化天顶掀起了轩然大波。十殿堂本来四分五裂，百草堂和万里堂更是早就公然投奔南天阁。

　　如今流云道要投奔南天阁，更是带动十殿堂各殿堂人心惶惶。

　　十殿堂里的万花殿，本来就是流云道的嫡系，自然是要追随流云道转移的。而十殿堂里，除了天刑堂，月华殿这些顽固殿堂绝不可能投奔南天阁外，其他殿堂内部，也出现了巨大分歧！

　　得知这个消息后的贺氏阴阳道，也是震惊之极。

　　但是，贺松龄也好，贺松风也好，都不可能与流云道直接对抗。现在，他们也没有内耗的本钱。

　　经过一番交涉苦留，终究还是没有挽回流云道离开的决心。

　　而十殿堂，也因此彻底分裂。万花殿全部追随流云道投奔南天阁，其他烈阳殿，神战殿也有少部分倒戈，追随流云道而去。

　　其中，天枢堂和神兵殿分歧最大，至少有半数离开造化天顶，追随流云道投奔南天阁！


第0586章 势力大增，鬼车部到来

　　贺松龄对流云道的离开，并不意外，似乎也预料到早晚有这一天。

　　但是，天阁十殿堂四分五裂，却是让贺松龄彻底暴走了。如果不是贺松风苦苦相劝，他只怕真的会与流云道火并一场。

　　“二哥，稍安勿躁。现在和流云道火并，造化天顶直接群龙无首。我们现在没有内耗的本钱。再说，流云道投奔东南，也不是什么坏事。他们吸引的妖族大军越多，对我们来说，压力也就越小。我们有上古大阵防御，一旦启动，稳保三五百年无忧，除非对方出现神道强者，或者大批大道后期强者联合攻击，才有可能提前攻破。说起来，就算造化天顶只剩下我们贺氏阴阳道，又何足惧哉？”

　　贺松风这番话，很管用，彻底打消了贺松龄准备火并的念头。

　　贺松龄恨恨说道：“梨洛和若影这两个女人，都是头发长见识短。等她们在南天阁支撑不下去，看到我们有大阵庇佑，就有的后悔了。”

　　“嘿嘿，到时候后悔，可就来不及了。”

　　……

　　流云道的来投，对于南天阁来说，确实是振奋人心的一则消息。两个道尊先不说，流云道自身也有许多精英弟子。而且，跟随流云道而来，还有大批的天阁十殿堂的重要人物。

　　这么一来，天阁十殿堂，至少有半数的实力，都云集到了南天阁。

　　其中，百草堂，万里堂和万花殿是全部齐集。而天枢堂和神兵殿则大约是半数势力来投。

　　其他一些殿堂，多多少少，都有那么一批。可以说，除了天刑堂和月华殿几乎无人来投，其他殿堂，或多或少都有一批人。

　　这么一来，整个南天阁，无疑是如虎添翼，势力大增。

　　再加上这一个多月时间来，各大分舵的有志之士，也纷纷辗转投奔到南天阁麾下，愿意追随真剑道与妖族大军决一死战。

　　南天阁声威大增，势力隐隐然已经超越了造化天顶。

　　除了顶级大道级强者增加之外，神通境的强者，也陆续增加了不少。这让本来捉襟见肘的南天阁，一下子多了许多可用之才。

　　当初在大王屋山投靠任苍穹的那些年轻才俊，受了任苍穹的好处，如今在天阁组织锻炼四五年，也纷纷成长起来。

　　当初的五天王，五虎将，在各自的殿堂里，也都获得了不错的地位。

　　当然，这星光璀璨之顶，年青一代如今最耀眼的明星，却不是五天王，也不是五虎将，而是流云道第一传人北宫瑶！

　　如今的北宫瑶，经过了几年苦修，传承流云道的神通，功力突飞猛进，以她完成一百零八转诸天大圆满的根底，即便没有进入帝爻空间修炼，如今也修炼到了神通第四重！

　　不得不说，北宫瑶在悟性和根骨方面，天赋确实超然。

　　她的这份进步，甚至让得上一届的许多天才，都为之侧目。五年不到的时间，修炼到神通第四重，这在天阁历史上，也是足以排得上号了。

　　虽然任苍穹脱离天阁组织，但是人们还是不能不将北宫瑶和任苍穹联系起来。

　　大家都知道，如果说这个世界上，还有比北宫瑶更为妖孽的存在，那就只有任苍穹了。

　　任苍穹单打独斗妖族大圣，生擒要族大圣的消息，如今已经传遍整个天阁组织，甚至是整个东皇洲！

　　乱世出英雄！

　　无疑，任苍穹如今就是最耀眼，最传奇的那个年轻英雄！

　　……

　　在修罗海域某处，鬼车部大军全部驻扎在此。

　　鬼车老祖亲自坐镇中军，正在听取一份关于南天阁的情报。

　　“老祖，南天阁是天阁真剑道掌控，真剑道道尊李逸风，是大道第二重强者，他有一个弟子，名叫任苍穹，是擒拿多头大圣的元凶。独角部遇袭，跟这任苍穹据说也大有关系。”

　　“任苍穹！”鬼车老组狠狠地重复着这个名字，“这任苍穹的资料，调查到没有？”

　　“老祖，这任苍穹出身地周分舵云罗城，也就是我们这次要拿下的第一个三星级小城。此人出身平平，但进入天阁组织后，忽然声名雀跃，强势崛起，在天阁组织搞风搞雨，最后居然直接和天阁决裂。不过，根据情报，这决裂只是和阴阳道以及斩空道闹矛盾。这任苍穹与真剑道藕断丝连。这小子，也不知道得了什么机遇，不但武道天赋极高，灵药天赋也极高，如今他有另外一重身份，是丹仙东殿的太上长老！”

　　“丹仙东殿？是丹仙殿在东皇洲的分殿么？”鬼车老组着实一愣。

　　“是的，这任苍穹与天阁组织决裂后，投奔丹仙东殿，帮助丹仙东殿殿主镇压了原太上长老呼延傲博的叛乱，夺取太上长老之位。此人年纪轻轻，位高权重，在东皇洲，已经是羽翼颇硬了。”

　　鬼车老组面色不太好看，显然，听到丹仙殿的名头，他多多少少觉得有些棘手。

　　如果说整个人类世界四大洲有什么让妖族感到些许忌惮的话，无疑就是丹仙殿这个庞然大物。

　　丹仙殿自身掌控着强大的力量，而且在人类世界号召力强。如果丹仙殿站出来登高一呼，人类武者团结起来，对妖族入侵而言，绝对会遇到很大的阻力。

　　而且，这任苍穹是杀他外甥的元凶，是他鬼车老祖必杀的对象。如果跟丹仙殿扯上关系，就比较棘手了。

　　万一这小子直接溜到丹仙殿躲起来，即便强如鬼车老祖，也没有那个能力去丹仙殿抓人。

　　不过，鬼车老组倒没有因为仇恨而蒙蔽了头脑。他很清楚，这次在金蜃皇陛下面前许下了军令状。

　　如果三年内拿不下南天阁，他鬼车老祖人头难保。

　　所以，当务之急，是拿下南天阁。这任苍穹，跑得了和尚跑不了庙。只要妖族最终攻下这人类世界，区区一个人类小子，鬼车老祖还不信他能飞上天去。

　　“除了李逸风这个大道强者外，还有什么大道强者？我听说，攻击独角部，他们可是出动了三个强者。除了任苍穹外，还有两个大道强者是谁？”

　　“这……根据现有的情报，很难分析出来那两人是谁。不过最新情报显示，天阁流云道好像投奔南天阁。这么一来，南天阁那边，大道强者数目至少有四五个。”

　　鬼车老组冷哼一声：“四五个又怎样？就算有十个，老祖我也不担心。天阁组织，唯一有资格做我对手的，只有阴阳童子。其他人，哼哼。”

　　言下之意，其他人对他鬼车老祖而言，都是浮云。

　　鬼车老组自身是四级大圣，无限接近五级大圣。这等实力，与阴阳童子贺松吟大致相若。

　　“飞鸾，飞熊，飞虎！”

　　“属下在。”

　　“你们三人，带领各自精兵五十万，给你们十天时间，拿下云罗、餐霞和明昊三城。”

　　这三人，是鬼车部三位大圣，实力强大。鬼车老祖如今也非常谨慎，吸取了多头部和独角部的前车之鉴，一口气派出三大圣去进攻云罗城，可谓是声势浩大，足够重视。

　　三大圣联手，出击三星级小城市，这份重视，可谓是空前绝后了。但是鬼车老组也知道，他们输不起。

　　这云罗城几次三番没能拿下，如果不足够重视，天知道还会出现什么幺蛾子。不管怎样，他鬼车部不能冒险。

　　虽然鬼车部有七大圣，精兵千万，杂兵数千万，但他也知道，南天阁疆域覆盖十几二十个分舵，也有足够的防御力量。

　　鬼车部虽然人多势众，但若是轻敌的话，要在三年内拿下南天阁，也未必会有那么顺利。

　　不管怎样，他鬼车部七大圣，不能减员。少一个大圣，就是多一份损失。多一份损失，就减一份希望。

　　让鬼车老祖没有想到的是，三大圣联手攻击云罗城，气势汹汹杀到，却发现云罗城压根就是一个空城！

　　餐霞城和明昊城，同样如此！

　　大军，只用了半天时间，就彻底控制了这三座城市。

　　鬼车部的大军，也便顺利推进，全部驻扎在这三城。

　　鬼车老祖一点都不兴奋。三座空城，别说人影，就连牲畜都没留下一头。三个城市，可以说是十室九空，一点东西都没给鬼车部留下。

　　“老祖，这人类十分狡猾啊，留了三座空城给咱们。连那些平民都撤得干干净净。我们大军就地补给的计划，完全落空啊。”

　　鬼车老组面色十分不好看：“我们自身携带的粮食，可以支撑多久。”

　　“半个月是没问题的。而且这里临近修罗海域，随时可以自行补给。”修罗海域的妖族，在修罗海域附近，自然是不愁补给的。整个海域多少低级生灵，血肉尽可入食。

　　“哼，这妖族圣战，若没有人类的血肉作为血祭，如何能称为圣战？我就不信，他们能撤退到什么地方去！天阁东南之地富庶，人口很多。那些平民，托儿带口能走到多远去？只要我们不断逼近，不用打都要崩溃。”

　　鬼车老祖很清楚，人类如果平民一起撤退，会让后方人口压力大涨。只要他们不断逼近，不断压缩对方的空间，这压力就会越大，直至爆发。

　　到那时候，妖族大军一冲，绝对是摧枯拉朽。那么密集的人口密度，妖族的妖毒一旦扩散开来，想控制，绝对没有可能！


第0587章 退守天巧分舵

　　但是，实践证明，鬼车老祖对局势的估计，还是过于乐观了些。

　　当妖族大军推进到地周分舵核心区域——黑石城的时候，遭遇了南天阁的殊死抵抗。

　　显然，南天阁这边，也得知了鬼车部要拿下南天阁的消息，囤积重兵在黑石城，与鬼车部展开了生死较量。

　　南天阁这边，总部在天伤分舵，已经建立起一个稳固的大后方。背靠荒蛮之地，完全不用担心后方被偷袭。

　　毕竟，当妖族大肆入侵之时，人类世界的四大洲，和荒蛮之地的那点恩怨，已经退居次位。

　　必要的时候，荒蛮之地甚至必须和四大洲联手。

　　唯有联手，两地才有希望与妖族分庭抗礼。若是让妖族各个击破，唇亡齿寒，一旦四大洲沦陷，下一步要倒霉的，必然是荒蛮之地。

　　荒蛮虽然强大，也仅仅是比四大洲强那么一线。

　　而妖族，却具有压倒性的优势。

　　……

　　黑石城的战斗，异常的惨烈，妖族大军，发起了一次又一次的疯狂攻击。而人类这边，凭借装备和战术，一次又一次打破了妖族大军的攻击。

　　可以说，这个级别的战斗，已经超出了黑石城的承受范围。虽然人类大军浴血奋战，但是在妖族一波接一波的攻势下，黑石城防御上的劣势，还是不断体现出来。

　　这场血战，足足僵持了一个月，南天阁这边，死伤之数，超过了五十万，而妖族死伤，更在人类的三倍之上。

　　僵持了一个月，黑石城终于被攻破。防守大军，全线退守天巧分舵。

　　天巧分舵是天罡级别的分舵，主城的防御强度，至少强过黑石城五倍之多。

　　鬼车部这边，损失惨重，虽然没有伤筋动骨，但却没有能力一路推进。毕竟，攻破黑石城，等待他们的几乎也是一座空城。

　　一个月的僵持，让得人类这边有足够的充裕撤退。

　　这么一来，鬼车部想就地补给的计划，又一次落空。失去就地补给的机会，他们大军想快速推进，显然是不可能的。

　　鬼车老祖十分郁闷，妖族的优势，在于人多势众，如同风暴一样卷入，风卷残云，所向披靡。

　　一旦这种势头无法延续，推进速度受到限制，无法就地补给，对于妖族来说，就是大麻烦。

　　毕竟，人类世界，最不缺乏的就是血肉之食，一个分舵人口数千万，大的分舵人口破亿。

　　一旦攻克一个分舵，足可维持他们大军一个月的补给。

　　可是，南天阁这边的战略很明确，就是不给他们就地补给的机会。哪怕是付出大代价死守，也要让平民有足够的时间撤退。

　　“老祖，南天阁很有魄力啊。丢下地周分舵，地隐分舵，地明分舵不要，直接退守天巧分舵。天巧分舵是天罡级别的分舵，防御能力是地周分舵的五倍以上。而且拥有一定的禁制防御。”

　　鬼车老祖怔怔看着南天阁的地图。心里也是十分作难。

　　看上去，南天阁是留了一大片区域给他们，直接丢给他们三个分舵的领地，看上去很大方。

　　可是，鬼车老祖比谁都清楚，这看上去是香饽饽，未必不是烫手山芋。妖族大军如果全线推进，进入这三大分舵的腹地，就等于远离修罗海域，失去了修罗海域这个可以及时提供补给的后方。

　　一旦失去补给基地，鬼车部如果没有及时的补给供应，很快就会陷入粮荒的尴尬处境里头。

　　如果不离开地周分舵云罗城，那么战线就会拉的很长，无法集中所有兵力的优势，发挥不出人多势众的最大优势。

　　最重要的是，南天阁退守天巧分舵，有先天的地域优势。天巧分舵前面，有一道天然屏障，那便是绵延数千里的青古山脉。

　　这条山脉通往天巧分舵之间，除了开辟出来的几个要塞之外，根本没有任何前进的道路。

　　要么，只能翻山越岭。

　　但是，翻山越岭并不是那么好翻越的。那青古山脉本身就高，而且经过天阁方面的开凿，早已打造成天然的屏障。这屏障几乎是与地垂直，坡度极为陡峭。除非是妖王级别以上的强者，或者是飞行类的妖灵。

　　“诸位，南天阁狡猾的很呐。给咱们丢下这么一大片区域，是诱惑咱们大军深入啊。”

　　“老祖，那还客气什么？咱们直接挥师西进就是。我看南天阁的防御，也就是秋天的蚱蜢，蹦跶不了几天了！”飞象大圣性格大大咧咧。

　　“飞鸾，你怎么看？”

　　飞鸾是鬼车老祖麾下第一智囊，与飞鹏大圣两人，是最善于动用脑子的两个大圣，深得鬼车老祖倚重。

　　“老祖，人类的实力，跟咱们妖族是没法比的。他们能在历次圣战中与妖族周旋，靠的就是他们的战术和地理优势。南天阁直接退守天巧分舵，无非就是想借助青古山脉的优势。”飞鸾看着地图，分析道。

　　鬼车老祖点点头：“正是这个优势，让他们有恃无恐。”

　　飞鹏大圣却是笑道：“虽然这青古山脉有些优势，但是我们鬼车部的精锐一旦出动，也不是吃素的。我飞鹏和飞鸾二部，手下飞行妖灵精兵，足有百万之数，全力推进，攻破这天然屏障的防御，绝对不是大问题！”

　　飞鸾大圣点头道：“飞鹏说的没错，我们如果肯出精兵，拿下这青古山脉的防御，直接兵临天巧分舵城下，并不会太费事。现在的问题就是补给。如果人类不断撤退，我们一直无法得到补给的话，麻烦会很大。我们飞行妖灵的精兵拿下青古山脉，但是其他大军，只能借助那几个通道慢慢进入。这样的话，时间上至少要半个月。这半个月时间，如果人类发动强势反击，会将我们的大军切断。到时候如果有足够的补给，倒不怕他们反击。如果补给跟不上，会自乱阵脚啊！”

　　这是最大的问题，补给！

　　鬼车老祖叹道：“说来说去，还是补给。不得不说，南天阁的战术十分成功，就是不让我们就地补给。”

　　飞鹏大圣看着地图，忽然灵机一动，指着地图说道：“老祖，你看这地周，地明和地隐分舵以北，还有这么一大片分舵，都已经被其他兄弟部拿下。尤其是这个天满分舵，是一个很大的天罡级分舵，人口足有两亿之多。现在好像是苍貊一族控制。”

　　“苍貊一族？”

　　鬼车老祖心里一动，“飞鹏，你的意思是？”

　　飞鹏大圣悠悠一笑：“老祖，以苍貊大圣对老祖你的敬仰，老祖您如果开口问他借个几千万具人类血肉之食，岂容他苍貊大圣推脱？”

　　鬼车老祖心里着实一动，一拍桌子：“对啊，我们只想到就地补给，难道就不能向其他部开口？没错，飞鹏，你亲自代本老祖走一趟，去拜访苍貊大圣，就说我鬼车老祖要借他三五千万血食，以后拿下南天阁，如数还给他便是。”

　　三五千万血食，足可支撑鬼车部几个月了！

　　飞鹏大圣十分得意，自己献出了这等计策，被鬼车老祖接纳，而且派他亲自走一趟，这是何等的倚重？

　　……

　　天巧分舵，所有巨头，尽集于此。

　　显然，对于天巧分舵这个重要据点，南天阁也是打算严防死守的。天巧分舵两边，有天剑分舵和地孤分舵，后方有天寿和地勇两大分舵，必要的时候，可以集中五大分舵的力量，协防天巧分舵。

　　而南天阁如今的战斗力，集合了天阁接近半数分舵的优势，兵力也在三千万之上。

　　这份兵力，其实已经不下于鬼车部多少。

　　由于慕容在前面几战发挥了极其高明的战术素养，所以这次天巧分舵的防御战，还是由慕容总指挥，天巧分舵舵主燕沧澜，牧天机，以及谢通等人辅佐。

　　囤积了雄兵五百万，准备以青古山脉这个天堑为屏障，拒妖族大军于门外。

　　大家都很清楚，如果天巧分舵失守，南天阁就只能退守天伤分舵本部，到时候，除了天寿分舵和地勇分舵可做屏障外，基本就没有其他缓冲之地了。

　　所以，这次直接让出地周，地明和地隐这三大分舵，也是极其危险的赌博。当然，南天阁这边也很清楚，与妖族寸土必争，人类消耗不起。

　　就算南天阁可以打败鬼车部，但是源源不断的妖族大军，会不断涌入。拼家当对于南天阁来说，是绝对吃亏的。

　　“天机，你擅长推算，你推算一下，咱们抛出的这个馅饼，妖族会不会接过去？”李逸风对牧天机这推算天机的神通，倒是十分看重。

　　牧天机笑道：“道尊，我早先已经推算过一次。妖族大军，必会推进。这一点毋庸置疑。”

　　“哦？这么说，明知道咱们是引他们深入，他们依旧会推进？不担心补给问题？”燕沧澜十分好奇。

　　“补给问题，如果我所料不差的话，他们会向毗邻的分舵讨要。除了我们南天阁治下这些分舵，其他分舵现在除了几个据点外，基本已经沦陷。天阁组织百亿平民，予取予求。唉，造化天顶，造孽不小啊！”

　　慕容轻叹一声，对造化天顶不抵抗的策略，至今耿耿。

　　众人正说之时，忽然射入一道光芒，小白的法身出现在原地，说道：“刚刚查探到一条消息，鬼车部向旁边占领天满分舵的苍貊部索要三千万平民，以作血食补给。”


第0588章 大道之境

　　众人一听这个消息，都是一愣，不由得齐齐望向慕容。显然，他们对慕容的准确推测感到吃惊。

　　慕容刚说到鬼车部很可能去其他分舵讨要，没想到，鬼车部果然就这么做了。

　　李逸风沉吟道：“一旦让他们得到这些补给，几个月内，他们就不用担心补给问题，少了后顾之忧，他们就可以全力对天巧分舵发起猛攻。我们的防御压力，将会陡然增加。”

　　“绝对不能让他们得到这批补给！”

　　帝罗与武后对望一眼，对李逸风道：“逸风道友，我们夫妻左右闲不住，让我们去会会这鬼车部的大圣。”

　　李逸风沉吟道：“二位道友，需要多少人马？”

　　帝罗笑道：“不必多带人马，人多反而误事。就我们夫妻二人，只要瞧准时机，斩杀对方的首脑大圣。其余妖众必然溃散。”

　　武后也道：“逸风道友，人多容易打草惊蛇。我们夫妻两人，见机行事，可战可退。如果真需要支援，自会传识给大伙。”

　　李逸风一想也是这么一个道理，人多反而未必凑效。

　　想想鬼车部押送平民俘虏，也不会有太多人手。不过三千万的平民，显然不是一批两批就能运完的。

　　“好，二位能有此心，我代表南天阁有劳二位道友了。”李逸风也不矫情，现在正是用人之际，帝罗武后如此神通，由他们出马，真是才合适不过。

　　帝罗淡淡一笑：“逸风道友不必客气。先不说我们夫妻二人是苍穹大人的手下，即便没有这层身份，为人类的命运与妖族周旋，也是义不容辞。”

　　李逸风肃然起敬：“帝罗道友此话，深得我心。来，大家一起敬帝罗道友一杯，祝他们夫妻马到成功！”

　　杯酒过后，帝罗大笑：“可惜苍穹大人闭关，否则，由他亲自出马，带我们夫妻二人，把握就更大了。”

　　大家听到“任苍穹”的名字，都是面带微笑。可以说，南天阁能聚集这么多人，任苍穹至少有一半功劳。

　　如今，任苍穹已经是南天阁的一根支柱，是很多人心中的心理依托。只觉得有任苍穹，南天阁的命运，便多一份保障。

　　……

　　任苍穹闭关，已经足足一个多月了。这一个多月，足足相当于外界一两年的苦修。

　　进入九劫之境后，任苍穹在这短短的一个多月时间里，已经连续度过了八次大道之劫。

　　也就是说，只差最后一劫，他便能够突破九劫之境，真正进入大道之境，进入那梦寐以求的境界。

　　大道境，对于天泽小世界而言，有着特殊的意义。

　　一旦进入大道境，跨入这个台阶，便意味着，真正步入天泽小世界的顶级行列。拥有真正的话语权。

　　哪怕只是大道初期，也是任何人都无法忽视的存在。

　　即便是最强大的一流宗门，新增一个大道境强者，也是一件值得庆贺的事，有些甚至会特意举办一些庆典。

　　大道境意味着名气，意味着实力，意味着话语权。

　　大道境，是真正开始融合天地规则，参悟自然奥妙，领悟天地大道。如果说神通境第五重的道一境只是初窥门径的话，那么步入大道境，便如推开一扇真正的天地玄奥之门。

　　任苍穹此时此刻，心无杂念。最后的意思大道心魔，已经被他消灭，如今，只剩下最后一劫。

　　这最后一劫的天威度过之后，便将成就真正的大道。

　　大五行雷音竹剑高高擎在头顶，一时间，天劫纷至沓来，五色闪电张牙舞爪，好像被压抑数十万年的凶兽脱出牢笼，不断朝任苍穹头顶劈来。

　　“这第九劫，果然比前面八劫更为凶狠。只怕前面八劫加在一起，也及不上这第九劫的威力。”

　　任苍穹终于知道，为什么有那么多强者在冲击大道境的路上，死于非命。冲击大道境，果然是危机重重。

　　这大道九劫，一劫比一劫厉害，每一次的强度会陡然提升许多。如果度过前一劫，以同样的心态面对后面一劫，就有可能被打个措手不及。

　　尤其到了这第九劫，强度一下子提升了许多倍。

　　即便任苍穹境界如此稳定，又有不朽帝气塑造肉身，达到了近乎完美的体质，即便如此，这大道之劫来的一点也不客气。

　　如果不是在帝爻空间，任苍穹只怕还真需要费些力气。

　　不过，在这帝爻空间里，任苍穹是稳如泰山，压根没有任何担心。五色神雷被那大五行雷音竹剑引去，大部分都成了淬炼剑体的力量。

　　任苍穹利用不朽帝气的神通，生生拘禁那大道之劫的力量，融合到大五行雷音竹剑里头去。

　　可以说，自古以来，轻松度过大道之劫的人，却有不少。但是像任苍穹这样度大道之劫的人，可谓是绝无仅有。

　　漫天飞舞的电蛇，咆哮了近半个时辰，终于陷入了疲态当中。而任苍穹在不朽帝气布成的防御罩内，却是安安稳稳，波澜不惊。

　　单手一抓，那大五行雷音竹剑仿佛被融合入了无尽的生命力一般，发出一阵阵可怕的剑鸣之声，引动无数天地雷音。

　　“大道之劫，果然了得。淬炼剑体，这大五行雷音竹剑的灵气，至少提升了两三倍啊。”

　　任苍穹轻轻一抖，那剑体便发出一阵阵可怕的剑鸣。

　　“啧啧，如今这剑体，配合《五雷神音剑》，再加上大道气场的包围，一个万剑奔流，断山岳，逆海流也不在话下。若是在那妖族大军之中轰出一道万剑奔流，直接灭杀二十万人，也未必不可能！”

　　任苍穹的境界，与一般大道境不同。他的大道气场，不但霸道，而且凶猛，一旦锁定一个区域，这个区域数里之内，绝对是死伤无数。

　　周身的不朽帝气防御，慢慢消散，任苍穹长身而起，感受着全身脱胎换骨的变化。

　　感觉周身的每一寸毛发，肌肤，甚至是毛孔，都获得了新生一般。毛孔的张合之间，仿佛都能把握到极为细微的变化。

　　“这就是大道之境么？大道之境，真正沟通天地自然，果然所言不虚。我甚至可以感受到，这帝爻空间灵力的波动频率，能够把握到这灵力流淌的速度。大道之境，果然神乎其神！”

　　任苍穹满心欢喜，感受着大道之境带来的变化。

　　七天后，任苍穹的大道之境，终于稳固下来，真正意义上进入大道第一重的行列。

　　他是吸取刑天老祖的教训。那厮当初大道之境没有稳固，就来追杀他，结果反而被灭。

　　任苍穹可不想步入那人的前车之鉴。

　　进入大道之境后，任苍穹的太阳之翼，又一次发生了蜕变，进入了第九重形态，速度方面，又一次获得了可怕的提升。

　　九阳大手印，还有终极一式，凝结九颗大手印，形成《吞噬星河》大神通，这终极一式，极为强大，任苍穹此刻的境界，依旧无法完成。

　　但是，那天陨七星一式，在任苍穹进入大道境后，却是自然跟着升华，威力提升至少三五倍之多。

　　虽然进入大道之境，但任苍穹却觉得，对《不朽帝气诀》的修炼，自己依旧还是停留在一个初级水平。

　　这不朽帝气诀，不愧是太古神典，任苍穹修炼的时日越久，越发现其博大精深之处。

　　一通百通，不管修炼什么武道技能，到最后他会发现，这不朽帝气诀，仿佛无所不包，任何一门玄奥，万变不离其宗。

　　太古神王，巍巍如高山，浩浩如深海，果然是深不可测。

　　任苍穹倒不沮丧，他知道，修炼一途，终究不可能一天吃成大胖子。他在重生短短五年时间，能修到大道境界，已经是天大的造化。

　　若没有这《不朽帝气诀》，纵然有五年的重生优势，恐怕成就也要大打折扣，哪可能像现在这般举重若轻？

　　任苍穹正凝思间，耳畔又传来一阵阵疯狂的嘶吼。

　　他知道，这是父亲和孙巍两人，在这帝爻空间妖毒发作。每过几天，他们的妖化之毒都会发作一次。

　　任苍穹听到父亲的嘶吼，心中便十分痛恨。

　　如今，那斩空道的刀白羽已经落在他手里，无奈这个家伙嘴巴十分硬，不管怎么敲打，始终得不到答案。

　　任苍穹也只能是徐徐图之。

　　忽然间，任苍穹想起了一件事。这帝爻空间，有四个洞府。他上次进入神通境，只能进入第一个洞府。

　　如今进入大道境，自然便获得了第二个洞府的准入资格。

　　一想到此，任苍穹陡然兴奋起来。

　　上一次，进入第一号洞府，帝爻前辈着实给他留了不少见面礼。那些见面礼，让得任苍穹受益不浅。

　　如今有资格进入第二个洞府，以帝爻前辈的大方，不可能是没有任何礼物赠送的。

　　念头转动间，任苍穹已经来到了二号洞府之前。这洞府门口，有强大的禁制，独门的禁制。

　　即便是小白，也无法通过。除非是修炼了不朽帝气者，达到了准入资格，才能进入这洞府。

　　强大的禁制之力，散发着可怕的威能。这禁制之力，在任苍穹身上一扫，便察觉到任苍穹进入了大道之境。

　　任苍穹只觉得那股威压一松，整个人的脚步情不自禁便走了进去。


第0589章 二号洞府，何种礼物？

　　这二号洞府遗迹，空间比一号略略要大一些。

　　任苍穹步入其中，明显感觉到，这洞府内的灵力，比外面要充裕许多。果然，帝爻前辈亲自打造的洞府，几乎是为继承者量身定做，每一步都设置的十分合理。

　　“这洞府，比之一号洞府，灵力方面，要提升了不少。若在这里修炼，速度只怕是堪比外界的三五十倍。”

　　如果说，一号洞府，堪比外界十倍到二十倍之间，那么这二号洞府，至少堪比三十倍以上。

　　任苍穹不得不感慨，太古神王的手笔，果然不是天泽小世界所能想象的。这在天泽小世界里，简直是超越了他们的认知规则。

　　这洞府设置，如同一个小小的庄园一般，走进去后，一草一木，都自成气象，完全不像与外界隔绝了几十万年。

　　任苍穹啧啧赞叹，进入到内部区域。

　　“晚辈，很不错，你没有辜负我的一番栽培，成功活着进入到第二个洞府。很好，至少证明，你不是一个鲁莽的年轻人。如果你是一个鲁莽的年轻人，只有热血，没有头脑，就算是传承了我的一号洞府，也有九成可能性，活不到这第二个洞府。你能进来，表示你已经通过了我对你的一道考核。”

　　当任苍穹踏入这内部空间的时候，忽然传来帝爻前辈那熟悉的声音。

　　“不要怀疑，这天泽小世界虽然实力不强，但以你之前的修为，能够杀你的人，不在少数。你能活着没有被杀死，至少证明，你具备一定的智慧和头脑。恭喜你，进入大道之境。”

　　果然，这一切，都在帝爻前辈的料算之中。每一步，都没有脱离帝爻前辈的掌控。

　　任苍穹感慨万千，这帝爻前辈几十万年设置的这么一个帝爻空间，居然可以掌控后世几十万年的传承者，可谓是横跨时空，非常了得。

　　“进入大道之境后，你的前途也未见得是一片光明。天泽小世界，大道之境虽强，但也不见得就是顶尖。根据我对天泽小世界的理解，这个天泽小世界，有足够的能量容下神道强者。但是，到底这天泽小世界为什么没有大批神道强者横行，我却没有办法再一一去探测了。可叹我堂堂太古神王，时运不济，流落到这小世界来……”

　　帝爻前辈的声音，说到这里，也是有些黯然。

　　不过，他透露的这些信息，却让任苍穹大吃一惊。从这些话来分析，至少可以得出几个重要信息。

　　其一，几十万年前帝爻前辈光临天泽小世界的时候，天泽小世界的格局似乎跟现在就差不多了，有人类世界，有荒蛮之地，又有无尽海域的妖族。

　　这也就罢了。更为惊人的是，这天泽小世界，居然有足够的能量容下神道强者？这是怎么回事？

　　根据天泽小世界的公论，这个小世界，一旦谁进入了神道，是无法在天泽小世界逗留的。

　　这个世界的规则，会对神道强者产生排斥。必须得飞升到更高的位面去。

　　这几乎是天泽小世界的公论，实际上，关于神道强者，至少在人类世界，还真是没有任何传闻。

　　那么，帝爻前辈透露的这个细节，到底是怎么回事？

　　任苍穹对帝爻前辈的话，可不会有半分怀疑。就算是神道强者，在太古神王面前，那也是个渣。

　　太古神王的判断力，绝对不会出错的。

　　除此之外，帝爻前辈最后那一句，意兴阑珊，显得有些萧瑟，至于他为什么会流落到此，似乎也不愿意提及，却给任苍穹留下了无限的想象空间。

　　任苍穹进入这个核心区域后，转悠了一圈后，脚步停在了角落的石架子前。

　　果然，任苍穹接近这个区域后，帝爻前辈的声音再度响起：“后辈，这第二个洞府，是我专门开辟给你修炼的。在这里修炼，一天堪比外界一个月，甚至更多。如今，你进入大道境，但却也只是触摸到了天泽小世界巅峰的边缘。所以，为了不让我帝爻传承者吃亏，我在这一个洞府里，也为你准备了三份礼物。”

　　任苍穹目光一扫，发现这石架子上，有三只匣子。

　　虽然，礼物不及那第一个洞府那么多份，但是，能够进入到这第二号空间的礼物，必然会比第一个洞府空间的礼物更为贵重的多。

　　不出所料，第一个匣子打开，却是一卷丹书——《丹仙七卷》

　　这卷丹书，却是超级大手笔，任苍穹还没翻动，帝爻前辈的声音便介绍起来：“这《丹仙七卷》，起步是大道境，终极是神王之境，洋洋洒洒百十万字，却是字字珠玑。天下失传丹方，尽出这七卷当中。”

　　任苍穹大为讶异，稍微翻了翻这《丹仙七卷》的内容，一看之下，也是目瞪口呆。这开篇入门的东西，便相当于万药尊前辈的精华之篇。

　　也就是说，相比这《丹仙七卷》，万药尊前辈达到的最高境界，在这里头，也只能算是刚刚入门。

　　任苍穹捧着这七卷东西，足足愣神了半晌。万药尊的那些遗典，已经为他在灵药方面，打开了一扇前所未有的空阔大门。

　　如今，这《丹仙七卷》简直给他打开了整个世界的大门。

　　一山还有一山高！

　　任苍穹此刻，心情也只有这七个字能够形容。他一直以为，万药尊前辈的遗典，应该是达到了神道水准。

　　没想到，这《丹仙七卷》彻底颠覆了他的认知。

　　这七卷丹书，论斤两不会超过七斤，但其中分量，却有万钧之重。任何一页流落到天泽小世界，只怕都要引发前所未有的哄抢。

　　这一份大礼，即便是任苍穹进入了大道境，能够运用的机会也不多。至少目前来说，他大多数也只能是参悟，根本用不上。

　　第二个匣子被打开，却是一枚记录玉简。

　　“《神控术》，可通过神识操控他人神识的无上神通，可用于搜索信息，操控真人傀儡。修炼此术，施展此功，必须神识比对手强大。如若不然，大有可能被对手神识反噬。当然，修炼我不朽帝气者，神识天生强大，修炼此术，乃是天作之合。”

　　帝爻前辈，口气中有一股傲气。不朽帝气，乃是太古第一神典，修炼不朽帝气，天生就有一股霸气，神识天然就很强大，高出一筹。所以，以不朽帝气，配合这《神控术》，确实是相得益彰。

　　任苍穹心中大喜，这真是瞌睡遇到枕头。他正筹无法从刀白羽口里撬出妖化战士之毒的原理。

　　如今，这《神控术》却是应运而现。这可不是天意么？

　　任苍穹如获至宝：“这《神控术》，我须得勤学苦练，争取早日功成，从刀白羽那里撬出答案。”

　　一下子，任苍穹信心大增。父亲一直是他的一块心病。即便他奇遇通天，一直对那妖化战士之毒一筹莫展，如今终于找到了一线希望，任苍穹自然是欣喜若狂。这《神控术》，出现的实在太及时了。

　　任苍穹平复了一下心情，才走到第三个匣子跟前。前面两个匣子，都是理论方面的传承，他相信，这个匣子，应该会有特别一点的礼物吧？

　　第三个匣子被打开，映入任苍穹眼帘的，却是六个金色的圆球。

　　“流金傀儡！？”

　　任苍穹脱口而出，这金色的圆球，太熟悉了。与流金傀儡几乎一样。只不过，这六颗金色的圆球，不管是气质，还是能量，都比早先那四个，强了许多。

　　“也许你已经猜出了。这是流金傀儡，准确地说，是大道境的流金傀儡，是我制作当中，比较拿得出手的玩意。不过，我可以明确地告诉你，这还不是最高级的流金傀儡。不过，这六颗流金傀儡的实力，都是清一色大道前期。它们的特点，和之前一样，防御强过攻击。它们打不赢大道级强者，但如果你操纵的好，即便是遇到大道后期的强者，也未必会吃亏！”

　　流金傀儡的特点，就是打不死。

　　之前神通境的流金傀儡，就已经非常可怕。就算是大道境强者，也无法破开分毫。

　　如今这大道境的流金傀儡，自然更是如虎添翼。不管是强度还是质地，都是远胜。

　　而且，六个大道级流金傀儡，这可是十座城池都换不来的超级防御啊。

　　诚然，它们的实力只相当于大道初期，但是，它们继承了流金傀儡的特点，就是死缠烂打，打不死你，但可以缠住你。

　　试想一下，六个大道初期的流金傀儡一起出动，即便是大道后期的强者，恐怕也不好招架。

　　毕竟，这玩意它打不死！

　　“后辈，你别高兴的太早。大道级的流金傀儡，消耗的金属下灵石，是神通境流金傀儡的五倍到十倍之间。六个流金傀儡，足够让你破产。而且，这大道级的流金傀儡，你要想完美操纵，神识必须非常强大，入微。这也是为什么我要让你修炼《神控术》的原因。你如果《神控术》修炼到极致，完全可以分出神识，独立操控流金傀儡，以一御六，轻轻松松。如果你不修炼《神控术》，就算你是大道境，一次最多也就是操控两到三个流金傀儡。就这，也会让你神识消耗极快，极为不便。”

　　任苍穹一愣，不愧是大道级的流金傀儡，不但极其消耗灵石，也极其消耗神识。

　　任苍穹当初操纵那四个流金傀儡，驾轻就熟，倒是没有什么难度。

　　但大道级的流金傀儡，显然不同。

　　当然，任苍穹并不沮丧，相反，他是喜出望外。有这六个大道级流金傀儡，等于一下子平添了六个大道级强者，如何能不狂喜？

　　至于灵石，完全可以慢慢收集。神识的话，只要掌握《神控术》也将不是问题。


第0590章 三份礼物，帝罗危机

　　这三份礼物，除了《丹仙七卷》任苍穹暂时用的不多，其他两份礼物，都是雪中送炭。

　　不过，帝爻准备的这些礼物，显然也是别出心裁的。并没有大送礼物，而是非常讲究。

　　比如攻击性武器，灵药这些，便没有继续给任苍穹送了。

　　攻击性武器，上一个洞府留下的十二把万象飞刀，任苍穹尚未完全开发出潜能。

　　如今自然不可能再送武器之类的礼物。

　　至于灵药，那些玄级灵药的种子，也算一笔了不起的财富。重复赠送，显然也不是帝爻的风格。

　　授之以鱼不如授之以渔。

　　帝爻重点在于培养任苍穹，而非大包大揽。那流金傀儡，也是重防御而不在进攻，这也是帝爻特意设置的。

　　不然的话，他要制作一些攻击性极强的流金傀儡，也不在话下。

　　通过帝爻的留识，任苍穹也得知，要开启下一个洞府，也就是第三个洞府，修为必须达到大道中期。

　　而最后那第四个洞府，更是需要他的修为进入大道后期，才有资格开启。

　　这却是后话，任苍穹也没有去想那么多。

　　以天泽小世界顶级天才的修炼速度，修炼到达到中期，起码也得五百岁以上，而越往后，越是艰难，修炼到大道后期，最年轻的，至少也超过千岁。

　　所以，这第三号和第四号洞府，任苍穹一时倒不心急。

　　实际上，他如今要做的，便是不断巩固大道境界，让自己的大道气场，越来越强。

　　确切地说，任苍穹现在的大道根基，是相当稳固了。毕竟，他当年筑基巅峰时候，是完成了诸天大圆满一百零八转的，天生就是根基稳固，天赋超群。

　　“大道第一重，凝聚大道法相。却不是空口无凭的。大道强者施展大道威能，法相威严。这法相，其实就是大道境独有的那种气场。而大道第二重金身境界，则是法相的升级，同时肉身修炼成金刚不坏，一般武器压根无法伤及分毫。这两重境界，便是大道初期……”

　　任苍穹知道，心急吃不了热豆腐。自己现在根基稳固，修炼天赋超群，并不代表就可以超越修炼法则。

　　修炼，还得脚踏实地，一步一个脚印。

　　以他如今的修炼速度，已经足够变态。所以，短期内，他根本不可能再获得突破。

　　大道第二重，不但是淬炼神识，提升境界，同时也要锻造肉身，将肉身的每一个角落，都修炼到金刚不坏的金身境界。

　　这绝对需要一个漫长的过程。

　　任苍穹如今，并不作那种奢望。在洞府里修炼了几日，将各方面技能和境界都融合到完美的地步。

　　《神控术》，任苍穹已经开始着手修炼。这《神控术》，便是锻炼神识的一门神通，任苍穹天生神识强大，修炼这《神控术》倒是悟性奇高。

　　除了修炼《神控术》外，任苍穹自然不会忘记十二柄万象飞刀的修炼。当初在神通境的时候，他最多的时候，只能操控七把万象飞刀，而且威力只能发挥出一二成。

　　如今，境地提升，跨步进入大道境。以他如今的神识，一下子操控十二柄万象飞刀已经不是难事。

　　但是，神识越强，操纵万象飞刀就越完美。万象飞刀其中一种玄奥，便在于制造幻象，利用对方心理的弱点，制造幻象，达到障眼蒙蔽的效果。

　　如今，任苍穹却并不满足于这幻象玄奥，毕竟，万象飞刀快如流星，而且材质是太古神铁制作，在天泽小世界，根本没有什么武器可以破坏它们。

　　所以，任苍穹打算开发它们的突袭功能，即便不用幻象，单单作为飞刀来攻击对手，利用绝对的速度，斩敌于无形。

　　飞刀，论起来，自然不可能比弓箭更好用。但是，飞刀有弓箭所没有的优势，那就是隐蔽性。

　　而且，飞刀可以融入更多的手法，可以与主人的速度，手法，力量更好地结合。

　　“这万象飞刀，单纯用来突袭，如太阳光芒，一射而过，斩敌之首。最重要的，便是它的速度。而我，利用太阳之翼的绝对速度，配合万象飞刀鬼神难测的玄奥，即便不用神识操控，亦可达到偷袭的绝佳效果。”

　　不是任苍穹不想利用幻象玄奥，实在是因为这幻象玄奥，需要神识去操控。而任苍穹虽然神识强大，但现在有六个大道境的流金傀儡，那都是极为耗费神识的大手笔。

　　所以，就算神识强大，这神识也得省着点用。

　　不然，在持续高强度的战斗中，万一神识耗费过度，可不是一时三刻就能够恢复的。

　　这跟使用灵力不同，使用灵力，完全可以利用大补的丹药来填补空缺。这神识，必须通过冥想来恢复。能够瞬间填补神识的丹药，几乎是没有。即便有那么几种，也是极其稀缺，而且无法起到立竿见影的效果。

　　所以，任苍穹对《神控术》的需求，也变得更加迫切起来。

　　如此又连续修炼了七八天，任苍穹对《神控术》的领悟，已经初步见效。不过，要说达到完美的操控，还早的很。

　　不过，如今用《神控术》来操控大道级流金傀儡，至少可以节约三成的神识，这便是《神控术》的初期效果。

　　至于《神控术》里的搜索神识的神通，却不是一两天就能大成的。任苍穹虽然极为迫切，却也需要一些时日。

　　只是，他知道时间紧迫。他闭关到如今，已经一两个月了。一两个月如果在平时，倒是没什么。

　　但是，如今外界正是兵荒马乱，战事正紧的时候，一天时间，往往都非常重要。更别说一个多月时间过去，他也有点担心外界的局势。

　　任苍穹决定，出关去看一看。

　　正当他走出洞府，却发现小白竟然在洞府外！而且，小白十分焦急，如果它不是忌惮这洞府的禁制，恐怕早就闯进去了。

　　而这洞府的禁制，极其强大，小白传识进去，一点反应都没有。全部被禁制所阻挡。

　　“小白，怎么了？”

　　“老大，妖族鬼车部入侵南天阁。纠缠了一个多月，鬼车部去隔壁天满分舵苍貊部借了三千万平民血肉，以作补给。帝罗武后得到这个消息后，去截击妖族运输队伍，却中了妖族的全套。被妖族几个大圣困在地隐分舵和天满分舵之间的狼牙谷里。岌岌可危。”

　　“鬼车部？”

　　任苍穹闭关的时候，正是截杀独角部二圣之后的事。所以，对鬼车部的事，他是一无所知的。

　　小白大致讲了一下鬼车部的情况，说道：“老大，鬼车部是七圣部，那也没什么。但是鬼车老怪，好像是多头老怪的舅舅。他扬言要找到杀他外甥的凶手，碎尸万段。好像，鬼车部现在已经知道，灭杀多头大圣的人，就是老大你！”

　　对鬼车老怪的惦记，任苍穹倒是没有多少反应。

　　他更关心的是帝罗武后，这两个可是他的得力干将。如果真的被妖族大圣以多打少给困死了，绝对是大损失。

　　“走，小白，我们离开回去。”

　　……

　　任苍穹回到天巧分舵，果然起到了振奋人心的效果。当李逸风等人看到任苍穹的时候，都是大吃一惊。

　　“苍穹，你度过九劫，晋升大道境了？”

　　所有的道尊，目光都停在了任苍穹身上，十分吃惊。

　　任苍穹见到流云道，也是大喜：“二位仙子弃暗投明，当真是南天阁之福。”

　　这个时候，任苍穹倒是十分知礼节，见到北宫瑶，虽然心生欢喜，倒没有因私废公。

　　两人目光一碰之间，都是十分默契，微微一笑，一切尽在不言中。

　　“师尊，师娘，还有二位仙子。其他话先且不说，帝罗武后被困，到底是怎么回事？”

　　李逸风叹道：“说起来，也是我们急功近利，听说鬼车部从苍貊部借了三千万平民。我们便想着去解救这些平民，同时不给鬼车部得到补给。没想到，鬼车部也是狡猾，故意放出风声，泄露一点破绽，引得帝罗武后去伏击。结果，鬼车部埋伏了四个大圣，将帝罗武后困在了狼牙谷。好在帝罗实力强大，他们夫妻有一门自保的阵法，能够维持三五日。不过即便如此，那也是岌岌可危啊。”

　　“嗯，不管怎样，帝罗武后，绝对不能就这么陨落了。妖族损失得起，我们却损失不起。”

　　任苍穹主意甚坚，无论如何，帝罗武后一定要救。这是他的底线。帝罗武后投奔他，奉他为主，这个时候，如果他担心妖族的陷阱，而不去救的话，那未免让手下人寒心。

　　再者，正如他说的那样，妖族大圣强者很多，但是人类大道境强者，死一个就少一个。尤其是帝罗这种大道中期的强者，更是难得的股肱重将，如果就此陨落，确实损失不起。

　　于公于私，任苍穹都必须去救！

　　李逸风点点头，却道：“苍穹，帝罗武后二位道友，是必须救的。但是，我们也必须考虑周全。妖族故意泄露行踪，设一个圈套让他们钻进去。如今，也可能是连环圈套，等我们去救援，二度中招……”

　　这个担心，也不无道理。


第0591章 斗智斗力，老祖亲征

　　任苍穹虽然心急，倒也没有失去理智。

　　救人一定要救，但也不能没有策略，盲目去救，等于是自投罗网。毫无疑问，妖族能设一个圈套，就能设连环圈套。

　　也许，他们让帝罗武后还能支持下去，正是等南天阁这边其他大道强者去驰援？

　　然后，将南天阁的大道强者一网打尽？

　　只要将南天阁的大道强者一网打尽，这南天阁群龙无首，必然崩溃。没有大道境强者，即便防御通天，也完全不管用。

　　妖族那边，七大圣联手，完全可以摧毁南天阁任何一城的防御。毕竟，这南天阁的防御，完全和天阁总部不在同一个档次。

　　摊开地图，任苍穹看了一下狼牙谷的位置。狼牙谷的位置，十分险要，在天满分舵和地隐分舵的交界处，地势险恶，正是互相伏击的绝佳地方。

　　“苍穹，你看，这狼牙谷，就在这个区域。这种地势，非常适合搞伏击。帝罗武后这一次，倒真是被妖族算计了一把。”

　　“哼，他们能算计帝罗武后，难道咱们就不能算计他们？”

　　“哦？”

　　任苍穹琢磨了片刻，便有了主意，说道：“师尊，师娘，你们二人，坐镇天巧分舵，可以见机行事。二位仙子前辈，可以带一批强者，在这地隐分舵一带埋伏。”

　　“苍穹，你这是？”李逸风对这个安排有些不理解，“我们都闲着，那谁去救援帝罗武后？”

　　“我去。”任苍穹倒不矫情。

　　“你去？你带谁去？”

　　“就我一个人去。小白，乾一他们几个，都跟随二位仙子去作埋伏。大家等我的传识。如果鬼车老怪被我牵制。二位仙子就去包抄妖族的运输队伍。师尊你们，可以带一批精锐，去偷袭妖族的大营。只要鬼车老鬼离开，就算留有一两个大圣，师尊你们也尽可兜得住。二位仙子也可以和师尊你们相互呼应。”

　　李逸风苦笑道：“这个计策，倒不是说不好。但是有一个前提，就是必须能牵制住鬼车老怪。根据情报，那鬼车老怪，是四级大圣，一身实力，与阴阳童子贺松吟不相上下。此人修为，即便是师尊和梨洛仙子联手，只怕也是必败啊。”

　　四级大圣，那可不是吹嘘出来的。

　　梨洛仙子也道：“苍穹贤侄，你的天赋，我们都不怀疑。可是，接近大道后期的实力，我们曾经在阴阳童子那里领教过。跟我们真的不是一个级别。那大道气场一旦催动，简直是天崩地裂，不可阻挡。”

　　任苍穹点点头：“嗯，这个计划的关键，就是我能不能牵制鬼车老怪。我自然知道轻重。”

　　说到这里，任苍穹与北宫瑶对望一眼。北宫瑶脸上，却没有任何疑惑，而是一种带着信心的微笑。

　　显然，在北宫瑶眼里，只要任苍穹说出来，那便必然可信。她从来不怀疑任苍穹的能力。

　　毕竟，不朽帝气诀，她也在修炼。一百零八转诸天大圆满，早就打破了北宫瑶对世间武学的认知。

　　可以说，在认知方面，北宫瑶甚至比这些大道强者更超然一些。

　　所以，她没有道理怀疑任苍穹。这个男人在她眼里，就是无所不能的代名词。

　　“苍穹，你真的打算一个人去？”李逸风眉关紧锁。

　　“师尊，弟子虽然也有任性的时候，但这一次，弟子绝对不会拿帝罗武后的性命开玩笑。也不会拿自己的性命开玩笑。我自然希望你们跟我一起去，但若是那样的话，就无法达到一箭三雕的目的。鬼车部给咱们设圈套，咱们为什么不能顺势给他们一个圈套？”

　　任苍穹微微一笑，语气十分自信：“除非，鬼车老怪不想给他外甥报仇，否则，他必然会亲自出动。只要他亲自出动，你们就可以见机行事了！”

　　梨洛仙子还想说点什么，但是李逸风却道：“好，苍穹，一次又一次，你都用实际行动证明过你自己。这一次，我相信也不会例外。为师只有一句话，你大好男儿，是有用之身，如果真的危急，要以自保为重！”

　　“对，苍穹，师娘也正是想对你这句话。你是人类世界的天才，是人类未来的希望火种。妖族大战，乃是一个大劫，不是一年两年可以改变局势的。你有大把的时间成长！”

　　任苍穹甚是感动，点头笑道：“诸位，放心吧，我任苍穹虽然一腔热血，但也不是无脑匹夫。大家见机行事，我去也！”

　　任苍穹说走就走，金光一闪，太阳之翼刺破云空，化为无踪。

　　梨洛仙子见到任苍穹这等鬼神难测的速度，也是叹道：“逸风道兄，先不说苍穹实力能否与鬼车老怪抗衡，他这速度，你我也是望尘莫及啊。”

　　李逸风爽朗一笑：“是的，这小子看似莽撞，实则胸有丘壑。我们不必为他担忧，天才的成长，走的必然不是寻常道路。他有这等鬼神莫测的速度，保命是问题不大的。”

　　梨洛仙子呵呵一笑，望着北宫瑶那淡定自如的表情，忍不住笑问道：“瑶儿，你难道不担心他么？”

　　“师尊，苍穹的潜能，永远在我们的预估之上。如果他说可以，必然就能办到。当初我们还是筑基期的时候，就敢撩拨天妖。如今他羽翼丰满，大势已成，就算是鬼车老怪，也奈何不了他的！”

　　“哈哈，说起来，仙子啊，我们都不如你这个好徒儿那么了解任苍穹啊！”

　　李逸风看了北宫瑶一眼，只觉得这个女娃娃，有一种和任苍穹十分相似的气度，仿佛天塌下来，他们也能面不改色。

　　永远是那样镇定，自信，而且是让人信服的自信和淡定。

　　“好了，大家准备一下，等苍穹的消息。”李逸风最终拍板。

　　……

　　任苍穹离开天巧分舵，太阳之翼速度飞快，出了青古山脉的天然壁障，朝那地隐分舵飞驰而去。

　　沿途妖族的暗哨，望着天际那一道绚烂的金光，都是大吃一惊，纷纷面露喜色。

　　“是他，就是这种金色光芒，一定是任苍穹出马了！”

　　“快，通知老祖，就说任苍穹出现了！”

　　这些暗哨，潜伏在这里好些天了，为的就是等待天巧分舵这边有什么动静。只要有一点风吹草动，立刻禀报。

　　“什么？金色光芒？那光芒里头，有几个人？”

　　“这……属下看不清楚，那光芒速度太快，威势很强，根本让人不敢逼视。也不知道里头到底有多少人。”

　　鬼车老祖勃然大怒：“废物，这么点事都办不好？”

　　“老祖息怒，想一想都可以知道，那南天阁既然打算去驰援那两个人，必然不可能就任苍穹一个人出马的。”

　　这是飞鸾大圣，在一旁劝说道。

　　鬼车老祖冷哼一声：“这南天阁，总共就那么几个大道强者，除非他们不出动，只要一出动，内部必然空虚。”

　　飞鸾大圣悠然笑道：“老祖，何须在意他们内部是否空虚。只要灭杀了他们几个大道强者，我们压根不用趁他们内部空虚发动进攻。没有大道强者支撑，他们的防御就是一个笑话，我们随时可以摧毁的。”

　　鬼车老祖点点头，面色稍微缓和了一些：“你说的有道理。不管怎样，任苍穹这小贼杀我外甥，此仇不可不报。本老祖自进入人类世界以来，还未曾动过手。今日，正好斩杀这人类小子，一来报仇，二来这等天才血脉，也是大补之物。哈哈哈！任苍穹，今日老祖要生吞活剥了你！”

　　“老祖打算亲自出马？”飞鸾大圣笑问道。

　　“怎么？你觉得不妥？”

　　飞鸾大圣忙道：“属下不敢。老祖亲自出马，那是再妙不过了。将那些出动的人类大圣一网打尽，即便没有全部杀死，剩下一两个，也成不了大气候！到时候，这南天阁，我们予取予求。”

　　鬼车老祖得意大笑：“此言不假，正合我意。我正是要以最小的损失，拿下南天阁，将这南天阁作为后方基地，我鬼车一部，便有足够的底气，主持天阁总部的围剿！”

　　鬼车老祖，走一步，却是计划到三步四步去了。

　　他的目标，可不简单是一个南天阁，更大的壮志，是去主持天阁总部的围剿。若是能够拿到围剿天阁总部的大任务，那鬼车一部的地位，必将大幅度提升！毕竟，整个东皇洲，一流宗门也就六个！能够主持其中一个，必然是大发横财的好事。

　　鬼车老祖，可不想放弃这个大好的机会！

　　飞鸾大圣也知道，这南天阁对于鬼车部的意义所在，也是笑道：“若能主持天阁总部的围剿，我鬼车部必然平步青云。数不清的灵药，数不清的武器，输不起的血食，输不起的财富，几百万里疆域，任我们予取予求，想不发财都难啊，哈哈哈。”

　　鬼车老祖大是兴奋：“走，飞鸾，你也随我去。飞豹，你留守大营，见机行事，有什么风吹草动，你主持一下。”

　　“老祖放心，飞豹一定不辱使命。”飞豹大圣拍胸脯保证，心里却有点不乐意，大家都去立功，他留在这里看家护院，自然有点心里不平衡。


第0592章 苍穹杀到，秒杀一圣

　　鬼车部总共有七个大圣，所以是七圣部。

　　除了鬼车老祖外，还有飞鹏，飞鸾，飞熊，飞虎，飞象，飞豹这六大圣。

　　其中，飞鹏去苍貊部借粮，安排了一出狡计，设置了一个圈套，将帝罗武后兜了进去。

　　如今，参与围困帝罗武后的，正是飞鹏、飞熊、飞虎和飞象这四大圣。

　　这四大圣，飞鹏本身是三级大圣，实力与帝罗不相上下。而飞熊和飞虎，是二级大圣，与那武后差不多。飞象和飞豹的实力，则都是一级大圣，实力又逊一筹。

　　所以，留飞豹在大营里，理所当然。

　　至于鬼车老祖本身，四级巅峰大圣，只差一步，就能晋升五级大圣，差的就是上好的血肉补给。

　　所以，鬼车老祖是打算吞食任苍穹这个天才。天才的血脉，一直都是大补之物，是可遇不可求的上品血食。

　　鬼车老祖亲自出马，自然不可能是简简单单找任任苍穹报仇。要报仇，其他几个大圣同样可以代他效劳。

　　但是，这血肉之食，鬼车老祖可不愿意放弃。更不乐意白白便宜了这些属下。

　　跟随鬼车老祖身边的飞鸾，也是三级大圣，与飞鹏两人，智勇双全，是鬼车老祖身边最强大的两个助手。

　　这等阵营出动，可谓是集合了鬼车部的大部分精英了。

　　一个四级巅峰大圣，两个三级大圣，两个二级大圣，一个一级大圣。这等实力，鬼车老祖是十分有信心的。

　　……

　　任苍穹催动太阳之翼，以最快的速度，来到了狼牙谷外围。传识帝罗武后，等了片刻，帝罗那边才传来回应：“少主，棘手的很。四个要族大圣，一个三级大圣，两个二级大圣，一个一级大圣。将我们围困在狼牙谷内。我们现在利用一个二人战阵，勉强周旋。他们似乎也没有尽全力，好像在等待什么。我怀疑是个圈套，少主，你们来了多少人？”

　　任苍穹并没有直接回答这个问题，而是传识道：“帝罗，你们夫妻二人准备一下，里应外合，给他们一个教训。”

　　不过，任苍穹刚靠近，忽然当空一声虎吼，一头背生双翅的猛虎，忽然咆哮而来，好像上界神灵，打开上界之门，从高空扑了下来。

　　“孽畜！”

　　任苍穹看都不看，直接一个九阳大手印拍了出去。如今的任苍穹，已不是吴下阿蒙，这一记九阳大手印的威能，至少是当初的三五倍之强。

　　一拍出去，这巨大的手印朝空中奔袭而去，一把拍在那猛虎法相上。

　　啪！

　　两道力量撞在了一起，发出一声惨烈的撞击声，化为一团团飞奔的火焰，如同天花乱坠一样，飞射向周围，好像天降神火，不断落下去。落英缤纷，煞是壮观。

　　这猛虎之形，果然是大圣的法相。

　　任苍穹嘿嘿一笑：“孽畜，还不现出真身么？”

　　太阳之翼狠狠一催，好像一柄利箭一样，穿破云空，射向那狼牙谷深处。

　　“飞虎，拦住他！”

　　里边的几个大圣，纷纷喝道。

　　飞虎大圣狞笑一声：“放心吧，这小子想越过我这大关，那是休想！”

　　再度虎吼一声，整个山谷都跟着晃动起来。飞虎大圣那巨大的身躯，从云端显现出来。却是一个狰狞无比的虎头。隐隐现于云端，傲啸苍穹，显得气势恢宏之极。

　　任苍穹淡淡一笑：“想阻挡我？”

　　大五行雷音竹剑遥遥一卷，天崩地摧的气势，顿时卷起层云无数，朝那飞虎大圣直接杀去。

　　这大五行雷音竹剑，通过了大道之劫的淬炼，威能提升五倍不止。这随意一剑，风雷大作，电闪雷鸣。

　　万道剑气，卷着云层，快速推进，已经斩到了飞虎大圣跟前。

　　飞虎大圣大笑一声，大嘴一张，双臂一拍：“看我虎啸星野！嗷！”

　　这一啸之势，竟如无风起浪，卷起一团可怕的空间气流，卷动乾坤，倒转山岳，将那万道剑气，直接兜住。

　　任苍穹见势，只是微微一笑，却不逗留，身影一晃，金光刺破虚空，直接没入了狼牙谷内。

　　这飞虎大圣的气场虽然强大，但能阻挡任苍穹的剑势，却无法阻挡任苍穹的真身潜入。

　　任苍穹知道，三两下是断然解决不了这飞虎大圣的。所以，他并不恋战，他现阶段，并不打算以硬碰硬。

　　神识一动，已经扣着一柄万象飞刀。

　　飞虎大圣见任苍穹化为金光，居然以速度甩开了他的防御，大怒一声，双臂交错，虎吼连连：“看我裂天獠牙！”

　　一抓，两抓……

　　连续不断，一排排裂天利爪，以撕裂长空的气势，尾随而来。

　　任苍穹速度奇快，压根不停留，手中万象飞刀一引，已经落在了飞象大圣所在的方位。

　　任苍穹神识敏锐，已经察觉到，飞象大圣是这四个大圣里实力最弱的一个。

　　自然而然，也就成了任苍穹锁定的目标。

　　那飞象大圣还蒙在鼓里，听到谷外飞虎大圣虎吼连连，却不敢分心。也不知道外头到底发生了什么。

　　他们的神识，必须锁定这里头的两个人类强者。

　　忽然之间，天上一道强大的力量直接压了下来，下一刻，飞虎大圣的飞虎法相落在了山谷之内。

　　“飞虎，你怎么来了？”飞象大圣一愣，“那小子呢？灭了吗？”

　　“那小子朝这个方位逃过来了，你看到没有？”飞虎大圣脸色铁青，问道。

　　“没有啊，你是不是搞错了？”

　　“怎么可能？”飞虎大圣大怒，“我难道连他往哪逃都判断不了？咦，那边是什么？”

　　飞象大圣一愣，正朝飞虎大圣所指的方向看去，忽然意识里传来一阵不祥的感觉。

　　心头一阵凛然，连忙后退。只是，这一退之间，飞象大圣忽然觉得脖子一松，一道微微发麻的感觉传遍全身。

　　下一刻，他的脑袋一凉，本来平静的血气，忽然齐齐上涌。双手往脖子上一摸，那巨大的脑袋，居然咕噜噜滚了下来。

　　而他眼前的飞虎大圣，化为一层淡淡的金光，化为虚无。在他脑袋边上，一柄飞刀如同落叶一般，化为一团金光，消失无形。

　　飞象大圣最后一个念头，也跟着消散。

　　任苍穹的身影，直接现身，在那飞象大圣的脖子上手心一吸，将飞象大圣的妖丹直接吸了出来，装入灵囊之中。

　　整个动作娴熟无比。打闷棍打了这么多次，任苍穹对整个流程，已经操练得十分纯熟了。兔起鹘落之间，已经将飞象大圣灭杀。

　　而这时，飞虎大圣也在刚刚赶到。

　　见到这不可思议的一幕，飞虎大圣简直惊呆了，仰天咆哮，心肺都快气炸了：“不！不！小子，你杀了飞象道友！我要你死！”

　　听到飞虎大圣的怒吼，飞鹏和飞熊大圣，都是大吃一惊，纷纷朝这个方位扑了过来。

　　任苍穹悠悠一笑：“不要心急，飞象大圣，不是第一个，也不会是最后一个。你们的项上人头，我也会一个一个摘取下来的。”

　　“大言不惭，小子，去死！”

　　飞虎大圣怒气勃发，大吼一声，口中喷出一团烈焰。这一团烈焰迎风而涨，顿时蔓延十里。

　　“小子，本大圣要用虎王天罡火炼化了你！”

　　飞虎大圣盛怒之下，也是催动了绝招。这虎王天罡火，是他本命妖丹炼化的天罡之火，融合大道气场，威力十分惊人。

　　最可怕的是，这虎王天罡火的迎风而涨，蔓延速度快，覆盖面积广，一旦被卷入这个气场之中，就算是同级别的大道强者，亦要饮恨当场。

　　任苍穹哈哈大笑：“雕虫小技！”

　　要说任苍穹，最不怕的就是金属性和火属性的攻击。因为，不朽帝气的主属性，就是金属性和火属性。

　　飞虎大圣这虎王天罡火虽然了得，但想要凭这火炼化任苍穹，火候却是差了一些，更何况，任苍穹如今太阳之翼第九重形态，速度之快，比这天罡火更迅疾一些。

　　没等这气场压到，任苍穹的身躯已经窜出了虎王天罡火的控制区域。

　　便在这时，任苍穹身后，一阵阴阴的笑声响起：“小子，你以为逃得了么？”

　　任苍穹的背后，一阵可怕的阴风传来，一柄方天画戟，直接刺向任苍穹的后背。这一戟，没有任何花哨，也没有任何多余的动作。

　　只是普通的一戟，却深得大道至简的奥妙。这一戟的力量，将种种神通玄奥，融于这一戟之间。

　　可怕的一戟，携带着比飞虎大圣更可怕的威能，控制力更强的气场，已经攻到了任苍穹背后。

　　速度之快，竟然不输给任苍穹的太阳之翼！

　　好在，任苍穹早早有所准备，周身早就将四个神通境的流金傀儡布置好，不论从哪个方位遇到袭击，流金傀儡就会自动去挡住。

　　铿！

　　流金傀儡化为一团金光，变成一面金色的盾牌，挡在了任苍穹后背一丈的位置，迎住了这可怕的一戟！

　　这一戟果然是了得，即便是流金傀儡阻挡了一下，锋锐的攻击挡住了，当余波却是不消，一直推进。

　　好在，流金傀儡极为灵活，一戟刺中，化为一团流光，反而朝任苍穹身上附了下去，变成一团金色铠甲，将任苍穹一推，让任苍穹借了一把力，身体硬生生一拧，射出了那一戟的攻击范围。


第0593章 老祖杀到，苍穹见面礼

　　这方天画戟偷袭的，正是飞鹏大圣。他这一戟，乃是酝酿了他毕生所学的精华，满拟要一戟将任苍穹捅死的。

　　却没想到，接近胜利只有一丈的位置，却凭空生出了变故。一戟下去，居然被一道金色的盾牌挡住。

　　更奇妙的是，这金色盾牌，居然没有被他这一戟破坏。反而可以任意变形，化身为铠甲附身到那年轻人身上去，还让那家伙借了一把力。

　　这等一连串的变故，简直是闻所未闻。

　　飞鹏大圣脑子一抽，猛然想起了一个人，喝道：“任苍穹，你就是任苍穹？灭杀多头大圣，金犄大圣这些人的元凶？”

　　任苍穹身形漂浮在半空，凝视着这飞鹏大圣，看他一身铠甲，长着一身羽毛，如同大鹏展翅。

　　“你这扁毛畜生，却是何人？”任苍穹冷笑问道。

　　飞鹏大圣勃然大怒：“小杂种，嘴巴倒硬，再吃我一戟！”

　　“哼，扁毛畜生，休得猖狂，先吃我一刀！”

　　帝罗不知道什么时候，已经从阵法里脱身，背后直接一刀，朝飞鹏大圣背后狠命斩了过来。

　　这一刀的威势极强，化为银色的刀光，如明月高悬，久久不散，一刀的光华到达极限。

　　忽然化为千刀万刀，斩向飞鹏大圣。

　　飞鹏大圣大吃一惊，行家功夫一出手，就知道有没有。这一刀不管是威能，还是气场，都不是他飞鹏大圣能够掉以轻心的。

　　如果一个不小心，被刀光掠中，很可能就是饮恨当场的下场。

　　飞鹏大圣不敢怠慢，他可没有任苍穹的金色盾牌护身，这一刀，实打实过来，容不得他有半点马虎。

　　嗤！

　　又是一刀！

　　帝罗的刀技，乃是百战成才，经过千锤百炼出来的杀人刀技。一旦让他掌握了攻击的主动，即便是飞鹏大圣这三级大圣，一时间，也失去了主动权。

　　毕竟，帝罗也是大道第三重的实力。

　　这个时候，飞虎和飞熊两位大圣，也双双杀到。

　　任苍穹悠悠一笑，横在当空，如同铁锁横江，拦在高空之上。

　　飞虎大圣咬牙切齿，喝道：“飞熊，我们左右夹击，将这小子夹死。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“你们倒是打的如意算盘，看打！”

　　左右各一个九阳大手印拍了出去，大五行雷音竹剑毫不客气，剑气连连，朝那两个大圣招呼过去。

　　与此同时，任苍穹袖子一抖，四个神通境的流金傀儡，化为四道流光，朝飞熊大圣射了过去。

　　飞熊大圣不知道轻重，巨大的手掌一拍：“滚开，什么玩意！”

　　飞熊大圣的攻击，暴虐，霸道，却没有多少花哨可言。

　　“小子，给我去死！”

　　飞熊大圣双手一托，居然托出一座巨大的山峦，狠狠地朝任苍穹砸了下来。这巨大的山峦，自然是大圣法相，乃是土属性的神通。

　　不过，真要被这山峦法相压住，恐怕滋味不会比被大山压住更好受。

　　任苍穹最不害怕的，就是这种笨拙的攻击。强是强，但速度慢，根本就伤不了任苍穹。

　　任苍穹太阳之翼一卷，袖子一甩，又一道金色流光，以闪电一样的速度朝飞虎大圣扑去。

　　大道境流金傀儡，终于出动！

　　而那边，飞熊大圣也被四个神通境的流金傀儡缠住，不论他的攻击多么凛冽，多么凶猛，那流金傀儡就跟打不死的蟑螂一样，死缠烂打。

　　大道境的流金傀儡扑向飞虎大圣，那飞虎大圣冷笑一声，大嘴一张，又一道虎王天罡火喷了出来。

　　“小子，想用这傀儡对付我吗？看我怎么炼化你这可怜的傀儡！”

　　飞虎大圣极为自负，他这虎王天罡火，无所不炼。说句不客气的，即便是大道后期的强者，如果被他天罡火缠住，也要炼化成渣。

　　他却不信，这区区傀儡，能扛得住他的天罡火炼化？

　　不过，凡事都有例外。那天罡火罩向那只大道境的流金傀儡，还没来得及发威，那流金傀儡忽然变形，如同一道水浪一样，一扑之间，就从火焰中窜了出来。一窜出来后，立刻幻回人形，一拳朝飞虎大圣的鼻子上砸了过来。

　　“什么玩意？”

　　飞虎大圣简直看傻了，这傀儡居然可以这么用？而且，这叫打架么？怎么跟小孩子斗殴一样，一拳朝鼻子砸过来？

　　贴身肉搏？

　　不过，飞虎大圣显然没有料到，这是他一场噩梦的开始。见到飞熊大圣那边，有四个金光傀儡，而他这边，只有一个金光傀儡，他一开始还松一口气，觉得区区一个金光傀儡，能困得住自己？

　　不过，很快他就发现，这完全是他一厢情愿的想当然。这个金光傀儡，一举一动，竟然是大道级别的。

　　不管是速度，还是力量，都达到了大道级别！

　　虽然，那攻击不算超级强，但他如果不小心，被轰到一拳的话，绝对够他喝一壶的。

　　可是，他飞虎大圣的攻击，就算拳拳到肉，这金光傀儡最多也就是退开几步，很快就会卷土重来。

　　打不死！

　　任苍穹嘿嘿一笑，手中已经扣起万象飞刀，准备偷袭。便在此时，任苍穹忽然面色一变。

　　只见到那南边方位，一团黑云以极为迅猛的速度，快速卷了过来。这威势之猛，气势之强，绝对是前所未有。

　　飞虎大圣见状，大喜：“哈哈哈，是老祖亲自驾到，小子，你死定了！”

　　果然，飞虎大圣话音刚落，远远便传来鬼车老祖的长啸之声：“南天阁低贱的人类，今日，我鬼车老祖，要将你们一网打尽！”

　　这声音虽然遥远，却带着一股可怕的威能，大老远却有一股动人心魄的威能，让得任苍穹心里微微一震。

　　如果不是他的神识强大，这声音恐怕都能震散他的神魂。

　　“鬼车老怪？”任苍穹嘴角溢出一丝淡淡的微笑，一切，都在他的料算之中，鬼车老怪，果然亲自出动了。

　　当下不慌不忙，给李逸风传识：“师尊，鬼车老怪，亲自出马，鬼车部有六名大圣，出现在这里。应该只有一名大圣留守！”

　　“苍穹，不要意气用事，保重为上。”

　　“师尊，我最多牵制他们两个时辰。你们也只有两个时辰的时间！”任苍穹很清楚，流金傀儡吸收一次灵石，顶多可以维持两个时辰的战斗。

　　虽然，任苍穹现在有足够的流金傀儡轮换，但他的神识，还不足以支撑长时间的消耗。

　　所以，这一战，他最多只会坚持两个时辰。

　　将神识提升到巅峰状态，任苍穹身影一晃，消失在原地。虽然那鬼车老怪杀气腾腾，任苍穹却没打算冒充孤胆英雄，搞什么“一夫当关万夫莫开”的气势，现在，他想换个玩法。

　　鬼车老祖速度奇快，那飞鸾大圣，作为飞行类的妖灵，速度自然也不会慢。

　　接近那狼牙谷之时，忽然山谷之内，窜出两道身影，正是飞熊大圣和飞虎大圣。

　　飞虎大圣一见到鬼车老怪，便叫了起来：“老祖，飞象道友被杀，飞鹏道友被他们困住了！”

　　飞熊大圣也是焦急道：“人类七八个大道境强者，一起出动。老祖亲自赶到，真是太好了。”

　　鬼车老祖一愣，目光有些吃惊，望向那狼牙谷的方位。

　　“七八个大道强者？这南天阁，什么时候有这么多大道境强者了？”鬼车老祖心里觉得纳闷。

　　“老祖，事不宜迟，我们快快进去。”飞鸾大圣也有些焦急，他可不希望，在这南天阁损兵折将。

　　鬼车老祖点点头，目光在飞虎大圣和飞熊大圣身上掠过，身体一掠，架起神光，便要起飞。

　　说时迟，那时快。

　　鬼车老祖身体一扬，下一步动作，居然是一拳直接砸向身旁的飞虎大圣，口中狞笑：“装神弄鬼，想糊弄老祖我？”

　　砰！

　　一拳砸在飞虎大圣的身上，飞虎大圣的法身，就好像一尊雕塑一样，全身裂开一道道裂缝，忽然化为一团金光，直接散开。

　　金光之中，一道光华直接射向鬼车老祖，狠狠朝鬼车老祖面门斩来。

　　“哼，还想装神弄鬼吗？”

　　鬼车老祖伸手一抓，一道可怕的力量，直接将这飞刀之势拘禁。

　　而另一边，一柄飞刀则快速绝伦斩向飞鸾大圣的脖子。

　　飞鸾大圣情急之下，脖子一缩，顺手一拍。

　　啪！

　　飞刀划过他的手掌，嗤的一声，留下了一道长长的血槽！

　　这一下，鬼车老祖的强大，就体现出来了。他那一抓之力，不管是速度，还是力量，都将飞刀直接控制住。

　　而飞鸾大圣，虽然反应过来，却慌乱之下，却只能用手一隔。两者之间的差距，一目了然。

　　望着手上血淋淋的血槽，飞鸾大圣也是暗暗凛然。

　　鬼车老祖手臂用力，大喝一声：“给我破！”

　　强大的发力，对着万象飞刀狠狠一拧，打算将这飞刀绞成碎片。但是，让鬼车老祖没想到的一幕发生了。

　　那飞刀被力量一绞，不但没有绞碎，反而化为一团光芒，如同滑鱼一样溜走了！

　　这一下，别说是飞鸾大圣，就算是鬼车老祖本人，也是目瞪口呆，双目射出难以置信的光芒，望着那飞刀消失的方向，久久难语，满目都是不可思议之色。


第0594章 老祖实力，非同小可

　　鬼车老祖这一绞的力量有多么可怕，鬼车老祖自己最清楚。别说是一柄貌不惊人的飞刀，就算是金刚不坏的大道金身，在这一绞之力下，也必然绞成碎片啊。

　　鬼车老祖身为四级大圣，这实力可不是吹嘘出来的。

　　能在修罗海域成为一方巨头，鬼车老祖怎可能是浪得虚名？

　　但是，这一绞，不但未能将那飞刀绞碎，反而被它溜走。这飞刀就好像拥有灵性似的，从鬼车老祖手下脱逃。

　　鬼车老祖吃惊万分，任苍穹其实也吃惊异常。他自出道以来，使用万象飞刀，也有过失手的先例，但失手也只是被对方察觉，躲避开来。

　　像今天这样，被鬼车老祖提前识破，这还是头一遭碰到。

　　“鬼车老怪，果然有些鬼名堂。”

　　任苍穹暗暗凛然，心里倒是不惧。这一次，利用《神控术》操纵万象飞刀，也不是毫无所获的。虽然略显得生涩，被鬼车老祖看出破绽，但却成功骗过那飞鸾大圣。

　　飞鸾大圣托大，用手去格挡飞刀，被万象飞刀在手心开了一条血槽。如果得不到及时的救治，必将比如银犀大圣的后尘。

　　任苍穹故技重施，当初对付贺松龄，对付银犀大圣，都在万象飞刀上喂了“十二天香膏”的毒。

　　这一招，对于那些托大自负的对手，最是好用不过。

　　飞鸾大圣虽然手掌坚硬如铁，但是万象飞刀的材质，是神级水平，连鬼车老祖都无法破坏，那锋锐程度，自然不是飞鸾大圣肉掌可以摘下来的。

　　鬼车老祖强，那是因为他用隔空拿物的手段，如果他要和万象飞刀硬碰硬，说不定也要着了道儿。

　　咆哮一声，鬼车老祖全身冒起一团青光，法身猛然变大十倍，脑袋一晃，两边各冒出三个大脑袋。

　　七颗大头颅，咬牙切齿。中间那颗主头颅，正是鬼车老祖的核心所在。

　　鬼车乃是上古神鸟的名字，鬼车老祖自诩是上古神鸟血脉传承，所以自封鬼车老祖。

　　实际上，真正的鬼车神鸟，是九颗脑袋的。

　　而鬼车老祖，如今也只修炼出七颗脑袋而已。不过即便是七颗脑袋，那威势也足够凶猛了。

　　大嘴一喷，七道颜色不同的气流，从七张大嘴巴里喷了出来。这七道颜色的气流，似烟雾，似飓风，席卷长空，凝成一道巨大的风暴，排山倒海一样朝狼牙谷内席卷而去。

　　鬼车老祖长啸一声，招呼道：“飞鸾，随本老祖进去。”

　　飞鸾大圣应声，跟随鬼车老祖朝里头冲去。

　　任苍穹被这飓风大势一冲，全身好像被一道无形的力量圈禁住了，速度不由得一顿。

　　“这是鬼车老怪的气场束缚？”

　　任苍穹微微有些吃惊，极限催动不朽帝气，狠狠一冲，冲出这道束缚，却不向高空，反而朝地面坠去。

　　那鬼车老祖和飞鸾大圣实力超强，直接推进，一点都不含糊。实际上他们也关心狼牙谷里的状况。

　　鬼车部七大圣，折损一个，都是莫大的损失。

　　任苍穹不再犹豫，手指连连弹射，三个大道级流金傀儡，射向鬼车老祖和飞鸾大圣。

　　两个攻向鬼车老祖，一个攻向飞鸾大圣。

　　这个时候，任苍穹也顾不得隐藏实力了。这么一来，他等于是直接动用了四个神通境流金傀儡，外加四个大道级流金傀儡。

　　毫无疑问，一下子神识的压力陡增。好在任苍穹这段时间以来，对《神控术》勤修苦练，略略掌握了一些分神操控的手段，总算不至于太吃力。

　　鬼车老祖见到任苍穹摆脱他的飓风束缚，也是微微有些吃惊。见到任苍穹朝地面坠落，一开始还以为这地面埋伏了什么后招，因此一时并没有俯冲下来。

　　见到任苍穹并没有后手，而是直接弹出两道金光，鬼车老祖自然之道，这小子一定就是杀他外甥的真凶任苍穹。

　　而这金光，必然是金色傀儡！

　　狞笑一声，鬼车老祖傲然笑道：“雕虫小技，困得住一般大圣，还想困住我鬼车老祖不成？”

　　那中间的大脑袋额心射出两道寒光，直接射向两道金光。

　　轰！

　　这寒光是鬼车老组本命妖丹所炼化的切割寒芒，威力无穷。这切割之力，十分惊人，更是精确之极。

　　狠狠斩在流金傀儡上。

　　嗤啦！

　　几乎是同时发出的两道断裂声，两个流金傀儡被直接劈成了两段。鬼车老组大笑一声：“太弱了，小子，纳命来！”

　　鬼车老组大脑袋一摇，全身鬃毛跟跟倒竖，法身舒展开来，遮天蔽日，如上古神鸟真正降临世间。

　　大嘴一张，一道可怕的青色气流，形成一个巨大的空间漩涡，发出可怕的吸纳的吞噬力量。

　　“传承神通——吞噬！”

　　那青色气流，带动可怕的吞噬漩涡，朝任苍穹当头罩了过来。青色气流背后，一道气派森然的法相，现了出来，几乎遮住了半面天空。

　　任苍穹全身，好像被无数个钉子死死钉住似的，只觉得这股威压束缚下，每移动一步，都是如此的艰难。

　　神识催动，四截被展开的金光忽然合四为二，恢复了原型。一左一右，金光一顶，朝鬼车老祖两肋袭来。

　　“什么？”

　　鬼车老祖本来是全身心要吞噬任苍穹，吞噬这天才血肉，大餐一顿。没想到，这金光傀儡被斩断之后，居然可以复原如初？

　　这是怎样的神通？就算是大道级强者，也没有这等可怕的神通吧？这简直是超越了生死规则！

　　被拦腰斩断，未必就死。但是没有任何外力帮助下，居然原地复活，这绝对是前所未有的遭遇。

　　好一个鬼车老祖，虽然吃惊，却没有坐以待毙。身体一拧，翅膀挥动，朝上方天空倒掠几十丈。

　　这一倒掠，任苍穹下方的压力，陡然一松。

　　连连操控两个流金傀儡，再度悍不畏死地朝鬼车老祖攻去。拳打脚踢，全然不讲章法！

　　这种死缠烂打的作风，鬼车老祖已经不知道多少年没有遇到过了。但是真遇到了，才知道有多么讨厌。

　　关键是，无论他鬼车老祖的攻击多么凶猛，这两个金光傀儡压根就打不死，别说打不死，就算是半点伤口也没有。

　　“这金光傀儡，有些鬼门道。肯定是特殊材质制作而成的，找不到要害，只怕是破坏不了。任苍穹这小子，到底有何等奇遇？竟然有这等古怪之物？这傀儡若是被老祖我所得，加以操控，就算是金蜃皇陛下，也杀不了我啊！”

　　鬼车老祖心念大动，一时间，不但没有慌乱，反而起了杀人越货的野心。毕竟是艺高人胆大，虽然被两个大道的流金傀儡缠住，鬼车老祖倒并不算吃力，毕竟，那流金傀儡实力与他差距很大，如果不是靠打不死的防御，压根不够鬼车老祖看。

　　但是，鬼车老祖虽然占据上风，却并不代表他就敢掉以轻心。这玩意打不死，但你不能让它砸中。

　　这大道初期的攻击，如果砸中一拳，也够他鬼车老祖喝一壶的。

　　飞鸾大圣那边，被一个大道级的流金傀儡缠住，急切也脱不了身。他几次三番想闯入狼牙谷，却总是被这流金傀儡死缠，怎么也摆脱不了。

　　“老祖，这是什么鬼名堂，打不死？”

　　飞鸾大圣十分郁闷。

　　“飞鸾，尝试用速度摆脱他们。”鬼车老怪也有点牙根痒痒，这么无赖的对手，他也确实有点无计可施。

　　如果施展吞噬神通，倒是可以将这两玩意吞进肚子里去。可是这玩意打都打不死，难道还能消化得了？

　　鬼车老怪可不敢冒这险。万一这玩意吸到肚子里去，在肚子里为祸，那就麻烦了。到了肚子里，就由不得他鬼车老怪的。

　　就在这时候，谷内传来一阵阵咆哮，飞虎大圣显然也是被那个大道境的流金傀儡缠得想放声大哭。

　　飞虎大圣，速度上本来就不是强项，那流金傀儡的速度，比他飞虎大圣还略胜一筹。

　　这么一来，飞虎大圣除了硬碰之外，根本没有一点办法。火烧不死，拳打不死，碰到这样的对手，真是欲哭无泪。

　　飞熊大圣稍微好一点，四个神通境的流金傀儡，对他造成的威胁不大。但是想彻底摆脱，也是十分艰难。

　　至于飞鹏大圣，被帝罗缠住，一旁武后在旁边虎视眈眈，造成极为强大的心理震慑，处境可谓最是艰难。

　　如此一来，不管是里边，还是外边，都没有足够的人手。

　　听到飞虎大圣和飞熊大圣连连怒嚎，鬼车老祖长啸连连：“飞虎，飞熊，你们坚持住，本老祖亲自驾到。你们里边，有人类大道强者？”

　　飞虎大圣痛苦万分：“老祖，里头只有两个大道强者，其他都是金光傀儡，我们被金光傀儡缠住，分身不得！”

　　鬼车老祖大吃一惊，情报不是说，任苍穹这小子只有四个金光傀儡吗？怎么会有这么多？而且实力似乎与传说中不太一致？

　　任苍穹哈哈大笑：“师尊，梨洛仙子，你们攻击鬼车老怪的侧翼。”

　　鬼车老祖大吃一惊，难道李逸风和梨洛仙子也来了？


第0595章 鬼车发威，太古七禽焰

　　任苍穹这一吼，自然是虚张声势。为的就是让鬼车老祖分心。

　　鬼车老祖一听这话，果然大吃一惊。若在平时，他压根不怕李逸风和梨洛仙子，就算这两人联手，鬼车老祖也可以轻松应付。

　　像李逸风和梨洛仙子这种大道第二重的强者，他一个人应付四个都能利于不败之地。

　　可是，如今眼前有两个不怕死的家伙死死缠住，如果让两个大道第二重的强者发动远程攻击，时不时给他来一记狠的，那滋味可不太好受。弄不好，没准还真被对方暗算成功。

　　神识一扫，将四周的情况尽在掌握，却压根没有什么李逸风和梨洛仙子。

　　“可恶，这小子在诈唬老祖我！”

　　鬼车老祖这一分神，立刻被那两个流金傀儡重新缠住。

　　原来，任苍穹看鬼车老祖实力了得，速度又快，即便是两个流金傀儡，也有缠他不住的苗头，所以任苍穹虚张声势。

　　至于飞鸾大圣，任苍穹压根就不管不顾。这厮被万象飞刀击中，沾染了十二天香膏的毒性，越是动用力量，发作的越快。

　　不用等两个时辰，最多一个时辰，就能见效。当初银犀大圣，甚至只坚持了半个多时辰，就发现不对劲了。

　　等他发现不对劲，毒性就已经蔓延全身，侵入妖丹，那时候，除非现场施救，否则根本来不及。

　　鬼车老怪不愧是四级大圣，即便是两个大道级傀儡，依旧缠他不住。

　　任苍穹虽然手头还有两个大道级流金傀儡未曾放出来，但一来他不想把最后一点底牌全打出来；二来，他也不愿意给自己神识太多的压迫。

　　一下子将所有流金傀儡全部释放出来，这对任苍穹的神识，无疑是巨大的考验，也不是说他无法承受，而是压力太大。

　　任苍穹连续捏起大手印，啪啪啪，连续七道大手印，如同七颗烈日高悬头顶，手诀一引，七颗大手印合为一颗，整个过程娴熟无比。

　　任苍穹掌心朝着鬼车老怪一拍，那天陨七星辉耀长空，荡起一圈一圈的金色气流，朝鬼车老祖头顶压了下去。

　　“哼，十个百个，也休想奈何老祖我！”

　　不得不说，鬼车老祖手段高超，虽然被左右夹击，一颗巨大的脑袋摇晃一下，大嘴一张，喷出一团气流，化为青色漩涡。那青色漩涡当空变化，化为一头太古神鸟的形状，冲向那天陨七星的金色气流。

　　任苍穹顺势扣住两冰万象飞刀，咻咻！

　　如流星，如闪电，万象飞刀没入虚空，以诡异的弧线，朝鬼车老祖射去。

　　对这飞刀，鬼车老祖却不陌生，大吼一声：“小子，你故技重施，难道已经没有别的手段了吗？”

　　任苍穹嘿嘿大笑：“就这些手段，斩杀你的狗头，绰绰有余了！”

　　鬼车老祖气的哇哇大叫，如果不是这两个古怪的金光傀儡牵制，他一定会不顾一切代价，先将这小子吞噬了再说。

　　可是，这小子名堂百出，没有一样是好对付的。

　　这飞刀攻击，轨迹十分诡异，鬼车老祖若非神识全开，面对这等攻击，也得小心翼翼。

　　不过，鬼车老祖生性谨慎，他知道这飞刀材质不一般，所以并不打算去硬接，而是拳风一扫，砰砰两下，将这飞刀攻击之势荡开。

　　任苍穹也是不慌不忙，他的目标，不是杀死鬼车老祖，而是拖延时间。只要支撑到半个时辰后，战况必然会出现转机。

　　那飞鸾大圣的十二天香膏一发作，鬼车部那边必然阵脚大乱，到时候，任苍穹就大有回旋的余地了。

　　所以，任凭鬼车老祖气势滔天，任苍穹总是游离在战圈之外，时不时给鬼车老祖来一记偷袭，让他无法顺利脱身。

　　鬼车老祖虽然有一身神通，但是处处被牵制，除非他舍得受伤，否则想冲破这困境，倒是有些费劲。

　　那边的飞鸾大圣，缠斗了一阵，隐隐觉得有点不对劲。时间越久，这不对劲的感觉就越重。

　　到得后面，每动一下，只觉得妖丹气海里，有一根根针再扎刺着他的妖丹，这种感觉越来越严重。

　　飞鸾大圣起初还不觉得什么？

　　但是小半个时辰过后，飞鸾大圣觉得胸口那种扎刺感，渐渐变成一种撕裂感。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　飞鸾大圣修成大圣超过三千年，什么风浪没有见过？但是像今天这么诡异的变故，简直是闻所未闻。

　　“飞鸾，你搞什么名堂？一个傀儡这么久都收拾不了？”鬼车老祖那边被牵制，也是一肚子火气。

　　他一个人面对两个傀儡，还有任苍穹这个煞星，虽然无法脱身，但也是应对自如。

　　可是神识观察飞鸾大圣，却发现这厮居然有点力不从心的感觉。这哪是飞鸾大圣的水平？

　　飞鸾大圣嘶声交道：“老祖，我好像着了暗算。”

　　“什么？”

　　鬼车老祖难以置信，这流金傀儡实力虽然强悍，但攻击力也就是相当于大道初期的水平。

　　他可不信，这一个流金傀儡，能够暗算到飞鸾大圣。猛地，他想到一开始飞鸾大圣手心被开出一道血槽的事。

　　难道说，那飞刀里边有什么猫腻？

　　想到这里，鬼车老祖心中一惊。难怪那小子看上去像是在拖延时间，原来早有预谋。

　　鬼车老祖审时度势，知道再耽搁下去，只怕情形会更糟糕。对方如此有恃无恐，只怕这里头有诈。

　　“臭小子，你到底使什么诈？”

　　说不得，哪怕是拼着受点伤，也要摆脱这个困局，击杀那诡异小子先。

　　鬼车老祖一念到此，仰天长啸一声：“小子，我要你死！”

　　只见到鬼车老祖法身一张，背后凝聚成一头遮天蔽日的上古神鸟法相，鬼车老祖的七个大脑袋高悬。

　　每一个头颅，都在轻轻摆动着，节奏很是奇怪。而这七个大脑袋，喉咙都发出一阵阵咕咕咕咕的低鸣。

　　“小子，今天，你必须死！”

　　鬼车老祖看样子是动了真火，大道气场催动到极限，周身一丈区域，一团青色的气罩，好像圆盾一样将他法身保护在里头。

　　那两个流金傀儡，疯狂地对那青色气罩发起攻击。虽然，这气罩的防御无法支撑太久，但是以流金傀儡那单调的攻击，一时三刻却也打不开缺口。

　　任苍穹漂浮在空中，心里头也是暗暗凛然。他也知道，这鬼车老怪必然是要出绝招了。

　　一个四级大圣，动用大绝招，这威力必然是惊天动地的。

　　咕咕！

　　鬼车老祖嘴巴一张，七张嘴巴齐齐张开。那嘴巴之中，一道青幽幽的鬼火，慢慢悠悠如同一个移动的青色灯笼一样，漂浮出来。

　　鬼车老祖顺手一抓，将第一道鬼火弹了出来。这一弹之力，那鬼火居然直接放大百倍千倍，火苗一窜，居然化为一头太古神鸟的形状，凄啸一声，直刺云霄，朝任苍穹扑了过来。

　　“不好！”

　　这太古神鸟的法相，却有一股可怕的大道气场，虽然距离遥远，却让任苍穹感到莫名的心悸。

　　任苍穹身影一晃，朝高空疾飞而去。

　　鬼车老祖狞笑一声：“走得了吗？在我太古七禽焰大神通之下，七重鬼火，如同索命无常，你逃到哪里去？”

　　啪，啪，啪！

　　连续七道鬼火喷出，化为七头太古神禽，一头比一头凶悍，朝七个方向围杀而去。

　　速度之快，简直堪比流星闪电，转眼间，便射破苍穹，朝任苍穹追踪而去。

　　这太古七禽焰化身太古神禽的法相，气势恢宏，任何一头，都带着一股太古气息，七头一齐出动，简直是震天动地。强大的气场，从七个不同的方位，将任苍穹的所有去路一下子封死了。

　　那太古七禽焰的可怕威能，如同神界的丹炉被踢倒，泼天一般的青色火焰，一团一团，朝任苍穹身上招呼过来。

　　太古七禽焰，如同一个青色的大莲座，将任苍穹困在垓心。青色的火焰，一颗接着一颗，如同下雨一样，不断喷射过去。

　　任苍穹学成以来，还是第一次在速度上被对手限制。不朽帝气狂催，在周身连布三道防御壁障。

　　这太古七禽焰蕴含太古气息，虽然不多，但威力之猛，比那飞虎大圣的虎王天罡火要厉害好几倍。

　　好在，任苍穹这不朽帝气，却不是吹嘘出来的。一圈一圈的防御，将周身完全护住。

　　“哈哈，小子，你打算硬扛这太古七禽焰的威力么？”

　　鬼车老祖见状，狂笑起来，在这太古七禽焰的围困下，就算是同等级的强者，最后也逃不过被炼化的命运。

　　这小子纵然手段滔天，这一次也要将他直接炼化。

　　任苍穹冷哼一声：“鬼车老怪，就凭你这点火，想炼化小爷？做梦去吧！”

　　倒不是任苍穹夸口，不朽帝气，本身就是金属性和火属性的功法，同属性的攻击，遇到不朽帝气，本身就要被炼化掉半数以上。

　　再加上任苍穹的防御布了三四道，抵抗一两个时辰都没问题。而这鬼车老祖的法力，不可能持续不断到一两个时辰。

　　就算能够持续一两个时辰，任苍穹还有两个流金傀儡可以操纵，关键时刻，也大可用得上。


第0596章 苍穹发威，占据上风

　　鬼车老祖万分吃惊，他这太古七禽焰的威力非同小可，乃是他用本命妖丹所炼化的真火，七道真火，哪怕是同级别的高手，一旦被困住，也要吃不了兜着走。

　　可是，这任苍穹，充其量就是大道第一重，虽然有诸多手段，但在境界上，终究和他这个四级大圣没得比。

　　当然，那两个流金傀儡，在任苍穹神识控制下，对鬼车老祖也是死缠烂打，不让鬼车老祖轻松向任苍穹加压。

　　这么一来，任苍穹虽然感觉到这太古七禽焰威力巨大，但尚在可以承受的范围之内。

　　鬼车老祖狞笑道：“小贼，你不是喜欢拖延时间吗？你拖啊！老祖我要活活拖死你！”

　　任苍穹面不改色，将防御做到滴水不漏。

　　鬼车老祖虽然得意，但是任苍穹知道，他得意不了多久，只要那飞鸾大圣一旦不支，那个流金傀儡就可以去参与围攻鬼车老祖。

　　三个大道级的流金傀儡围困鬼车老祖，鬼车老祖就算手段通天，也要忙于应付。

　　鬼车老祖其实一边应付两个流金傀儡，一边也在留神飞鸾大圣那边。

　　飞鸾大圣是越战越疲，已经疲于应付，只能靠身法躲避了。

　　鬼车老祖大喝道：“飞鸾，你挺住！等老祖我炼化这小子。”

　　飞鸾大圣满头大汗，心道我挺得住还能不挺么？这不是挺不住了嘛！飞鸾大圣这时候，已经知道自己肯定是中毒，而且，这毒还非常刁钻，侵入妖丹。

　　他现在是进退两难，如果和这傀儡猛攻，打又打不死对方。如果不攻，退又退不开。

　　十二天香膏的毒性一旦发作，十分霸道。飞鸾大圣想凭借身法周旋，但是没几个回合，就发现这毒性越发猛烈。

　　嘶声叫道：“老祖，我妖丹如刀割一般，无法支撑，老祖救我！”

　　鬼车老祖怒喝：“给我挺住，死也要挺住！”

　　任苍穹哈哈大笑：“鬼车老祖，他挺得越久，这毒性就越厉害。你以为，这毒性发作，他想挺就挺得住么？”

　　任苍穹故意说的很大声，显然是故意要刺激鬼车老祖。

　　鬼车老祖气急攻心：“小贼，就算他挺不住，老祖今日也要活活炼化了你！今天，就是你的死期！”

　　“哈哈，谁死还说不定呢！”

　　任苍穹见飞鸾大圣已经不支，催动那个流金傀儡加快攻势，只攻得飞鸾大圣叫苦不迭。

　　飞鸾大圣怪叫连连，鬼车老祖想不分心都是假的。

　　鬼车老祖倒也是坚忍之辈，知道这时候自己也无暇分身去营救飞鸾大圣，一咬牙，继续增加太古七禽焰的威能。

　　鬼车老祖已经拿定主意，即便付出一些代价，也要将任苍穹炼化，吞服此人的精血，必将实力大增。

　　“哼，只要老祖我晋升五级大圣，得到这小子一身家当，整个修罗海域，就算是金蜃皇我也不惧。就算飞鸾今天保不住，也不愁没有其他大圣来投靠我！”

　　鬼车老祖心里有了这番计较之后，索性对飞鸾大圣的惨呼求救不管不顾，全身心投入到对付任苍穹当中。

　　任苍穹不管鬼车老祖如何增加威能，他只顾自己稳扎稳打，将防御做到尽善尽美。

　　不朽帝气不论攻防，都是极其霸道的。虽然任苍穹与鬼车老祖有好几个等级的差距，但是他铁了心防御，那不朽帝气形成的层层防护，绝对是固若金汤，即便是鬼车老组一时三刻，也绝难破开这防御。

　　十二天香膏的毒性终于彻底发作，那飞鸾大圣连中流金傀儡三拳，鲜血狂喷，如断线风筝似的，跌下尘埃。

　　任苍穹神识操控，将那流金傀儡调集过来，参与到围攻鬼车老祖的阵营里。

　　这么一来，鬼车老祖周身，三个大道级的流金傀儡，分三个不同的方位，对鬼车老祖形成夹击。

　　鬼车老祖虽然实力超强，但是同时面对三个打不死的流金傀儡，也是手忙脚乱。

　　好在他的防御超强，虽然被流金傀儡击中几次，倒是没有受到什么致命的伤害。

　　那太古七禽焰的威能，一旦失去了鬼车老祖的支援，对任苍穹形成的压力顿时一减。

　　便在此时，狼牙谷内，传来飞鹏大圣一声尖啸。

　　这尖啸声，一听就不是什么好事。因为尖啸声里，带着几分惨烈，只有中招的时候，才会发出这么惨烈的声音。

　　飞鸾大圣已经在鬼车老祖的眼皮底下被打落尘埃，如果飞鹏大圣也出什么意外的话，他鬼车老祖手下两个三级大圣，就将全部陨落，这可是鬼车老祖都承受不起的打击。

　　狂吼一声，喝问道：“飞鹏，你情况怎样？”

　　飞鹏大圣骂声连连：“卑鄙的人类，两个打也一个，算什么本事？”

　　帝罗悠然大笑：“早先你们四个打我们两个，都赢不下我们，现在两个打一个，算得什么？”

　　飞鹏大圣有苦说不出，他们早先四个打两个，并没有用尽全力，而且这夫妻二人的阵法十分微妙，他们一时三刻想不付出代价也破不开防御。

　　可是眼下，对方二人阵法，对付四个人转为对付他一个人，让得他飞鹏大圣压力一下子增加了很多倍。

　　一不小心，却被武后射中一箭。

　　好在那一箭不是致命伤，对飞鹏大圣影响不是很大。

　　但即便如此，局势对鬼车部众圣来说，却是大为不妙。飞象大圣被斩，飞熊和飞虎二圣，都被牵制，根本无法形成呼应。

　　而飞鹏大圣，以一敌二，自然是疲于应对。

　　鬼车老祖暗暗叫苦，今日这一局，他怎么都没想到，居然会发展到这一步。堂堂鬼车七圣，居然被一个乳臭未干的小子搞得团团转。

　　鬼车老祖大怒，加快攻势，一心只想将这三头流金傀儡逼开，然后彻底将任苍穹杀死。

　　“哈哈，鬼车老怪，你这烧锅炉的火焰，也想炼化我？给我破，破，破！”

　　任苍穹全身金光一冲，整个人脱困而出，整个人被一团金色流光托住，冲天而起。

　　太阳之翼招展之间，已经脱离了那太古七禽焰的控制区域。

　　鬼车老祖大吃一惊，他的太古七禽焰只不过是稍缓了一下，没想到就被这小子脱困而出。

　　“这小子，身上到底有什么奇遇？一个初入大道的小子，居然可以逃脱我太古七禽焰的围困？”

　　鬼车老祖好奇心起，大翅膀一张，朝任苍穹追了过去。

　　那流金傀儡分三个区域，纷纷拦截鬼车老祖。鬼车老祖咆哮一声：“滚开！”

　　一道冲击波，将三个流金傀儡荡开。

　　鬼车老祖大翅膀挥舞，朝任苍穹追去。鬼车老祖上古神鸟的血统，速度之快，哪怕是第九重太阳之翼的任苍穹，恐怕也要逊色一分。

　　鬼车老怪不顾一切，法身一抖，那血盆大口大张：“传承神通——吞噬！”

　　吼！

　　可怕的青色漩涡，再度朝任苍穹的背后狠狠吸去。鬼车老祖一心要将任苍穹吞噬，吞食精血，提升实力。

　　好一个任苍穹，太阳之翼催动到极限，蓦然一个拐弯，反而朝狼牙谷内冲了进去。

　　鬼车老祖的吞噬神通，非同小可，但是任苍穹忽然加速，堪堪摆脱了他的气场束缚。

　　“可恶！”鬼车老祖大骂一声，回头一看，那三道流金傀儡果然有不离不弃地追了上来。

　　这就好像跗骨之蛆一样，只要稍微慢一些，就要被它们缠上。

　　鬼车老祖根本不犹豫，也朝那狼牙谷内冲了进去。

　　狼牙谷内，飞虎大圣见到任苍穹蓦然冲了进来，狞笑一声：“小子，我看你往哪里逃！”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“谁说我要逃？”

　　忽然扬手一抬，一道金光飚射过去。

　　飞虎大圣见到这金光诡异，咆哮一声，喷出一口气流，将这金光扫开。任苍穹蹭蹭蹭蹭连射四把飞刀。

　　咻咻咻咻！

　　万象飞刀分成四个不同的角度，分袭飞虎大圣四个要害。飞虎大圣大怒，四个要害被这飞刀死死锁定，心中一惊，不敢怠慢。

　　正要全力对抗，忽然背后的流金傀儡猛扑而来，直接化为一道金色绳索，绕到了飞虎大圣的双腿之间。

　　飞虎大圣只觉得双腿好像忽然陷入泥潭一样，魂飞魄散。

　　任苍穹哈哈大笑，袖子一甩，四道飞刀猛然转弯，发生一个一百八十度的转弯，反而朝背后射去。

　　背后那鬼车老祖，正好冲进狼牙谷。

　　四道飞刀气势汹汹，鬼车老祖也不敢怠慢，也不敢用手去接，而是拳风霍霍，一道道扫开。

　　任苍穹可不打算跟鬼车老祖硬碰硬，这老儿的实力，确实是了得，而且速度惊人，四道飞刀稍微阻挡了一下鬼车老祖的势头，后面三个流金傀儡立刻赶了上来，拳打脚踢，朝鬼车老祖招呼过来。

　　鬼车老祖简直是欲哭无泪，见过无赖打法，像这样无赖到底的打法，他还真是第一次遇到。

　　越是心急，越是摆脱不了这流金傀儡的夹击。

　　而任苍穹这边，却已经将飞虎大圣生擒。鬼车老祖见状，几乎气的气血攻心。他鬼车七圣何时吃过这样的大亏？

　　没想到区区一个人类小子，居然让他的鬼车部损兵折将！


第0597章 大获全胜，鬼车老怪败逃

　　随着飞虎大圣被任苍穹擒获，那飞熊大圣在任苍穹的奇袭下，又被万象飞刀射中一下。

　　飞熊大圣可没什么节操可讲，大呼一声：“老祖，大事不妙，老熊我先撤退了！”

　　鬼车老祖直接气的吐血，如今，他一个人面对四个大道傀儡的围攻，四面八方都是金色傀儡，根本无暇去对付任苍穹。

　　飞熊大圣逃之夭夭，那四个流金傀儡速度方面，一时也跟不上飞熊大圣。而任苍穹也并没有去追击。

　　而是调转那四个流金傀儡，去协助帝罗武后对付飞鹏大圣。

　　飞鹏大圣本来就很吃力，忽然又有四个流金傀儡加入，即便是神通境的流金傀儡，那也是压力陡增。

　　飞鹏大圣也不含糊，招呼道：“老祖，今日局势不妙，留得青山在，不愁没柴烧。不如先撤！”

　　先后出动了六个大圣，死的死，伤的伤，逃的逃，被抓的被抓，如今只剩下他和鬼车老祖在这里强撑，这等局势之下，根本没有任何胜算。

　　鬼车老祖却是吼道：“飞鹏，你慌什么？这小子操纵傀儡，肯定要耗费灵石和神识。他这傀儡，不可能无止境地战斗。等灵石的灵力耗尽，这傀儡肯定就是破铜烂铁，根本不足为惧。再坚持一下！”

　　不得不说，鬼车老祖的眼力很好，但是飞鹏大圣被武后射了一箭后，心气本来就降低到低谷，这时候要他坚持，着实是强人所能。

　　而且，不是他飞鹏不想坚持，如果只是金光傀儡，那也就罢了。围攻他的，可是两个实力强横的人类强者。

　　再加上这四个鬼东西，还有一个躲在暗处随时准备偷袭的任苍穹，这样的局面，飞鹏大圣是一秒钟都不想坚持了。

　　趁着现在伤势不重，还能发挥出速度的优势，逃！

　　“老祖，我被那婆娘射了一箭，力不从心。再不撤退，只怕连撤退的机会都没有了！”

　　鬼车老祖怒吼道：“废物，都是一群废物，给我顶住！”

　　飞鹏大圣这个时候，别说是鬼车老祖命令，就算是金蜃皇陛下的命令，说不得也要先保命为上。

　　大翅膀狠狠煽动几下，朝空中飞射而去。

　　无论如何，逃命为上。

　　飞鹏大圣一撤，鬼车老祖就知道事不可为了。若是等那帝罗武后一起来围攻他，到时候即便是他鬼车老祖，只怕也要遇到大麻烦。

　　长啸一声，鬼车老祖化为一团青光，强大的大道气场全力一冲，逼开一道空隙，毫不犹豫，朝外冲去。

　　任苍穹遥遥一引，催动那流金傀儡追上去。

　　而他本人，则和帝罗武后集合，纷纷在后面追击。

　　鬼车老祖那叫一个郁闷啊，他鬼车老怪出道以来，还从来没吃过这样的大亏，鬼车七圣，出动了六个，居然只剩他和飞鹏完整逃脱。

　　飞熊大圣虽然早早逃开，但是被任苍穹的飞刀袭中，只怕也要步入飞鸾大圣的后尘。

　　这么一算，鬼车七圣，飞象大圣被斩，飞鸾大圣毒发身亡；飞虎大圣被生擒，而飞熊大圣若是相继毒发的话，整个鬼车部，就将只剩他鬼车老祖和飞鹏大圣，以及留守的飞豹大圣三人。

　　鬼车七圣，直接折损其四！

　　这么一来，别说是主持天阁总部的围攻，就算是南天阁，他们也根本无力拿下来！

　　鬼车部，直接降为三圣部，甚至，他鬼车老祖还要被金蜃皇陛下问责。

　　一连串的后果，都是他鬼车老祖也无法承受的灾难。

　　“鬼车老怪，你不是要杀我么？怎么反而逃之夭夭了？”

　　任苍穹哈哈大笑，一路穷追不舍。

　　鬼车老祖怒不可遏，但也不敢停留。一旦被对方包围，就算是他四级大圣，想脱身也难，不死也得脱层皮。

　　任苍穹算算时间，等鬼车老祖赶回去，大约也就是两个时辰左右的时间。想想，这段时间里，师尊和流云道二仙子，应该都有足够的时间做很多事。

　　当下传识给李逸风和梨洛仙子：“鬼车老祖败退，回归大营，我们正在后面追击！”

　　李逸风那边，倒是轻松，与妙剑仙子联手，突袭妖族答应，斩杀飞豹大圣，更是大发神威，斩杀妖族妖王上百个，其他妖王，纷纷逃亡，妖族大营，那是一片混乱。

　　大道境强者降临，普通妖众根本插不上手，除了被蹂躏，根本没有别的办法可想。

　　而流云道那边，准备伏击，却没有等到妖族的补给运输队伍。当下与李逸风他们会合。

　　四名大道级强者，在沿途布下阵势，等待鬼车老祖他们逃亡归来。

　　可怜的飞熊大圣，主动撞到了枪口下。接着那飞鹏大圣，也跟着撞了过来，一下子面对四名大道强者的围攻，飞鹏大圣也是手忙脚乱，连连中招。

　　鬼车老祖大老远便察觉到这边的埋伏，心中叫苦不迭，已经管不上可怜的飞鹏大圣，而是掉头朝东，没命价地朝那无尽海域方向奔逃而去。

　　什么任务，什么复仇，眼下统统都是浮云。如果让人类这些强者聚集在一起，两边一夹击，他鬼车老祖必死无疑！

　　鬼车老祖东逃，飞鹏大圣却没有那么好的运气，等任苍穹他们赶来，飞鹏大圣的命运彻底失去悬念。

　　这一战，随着鬼车老祖的东逃，也宣告暂时结束。

　　鬼车部七圣，除了鬼车老祖侥幸逃脱之外，其他大圣，要么被斩，要么中毒，要么被活捉。

　　鬼车部无数大军，群龙无首，自乱阵脚，纷纷撤退，溃散，逃回无尽海域。而南天阁这边，则发动了一次又一次的追击，倒是大获全胜。失去的地盘，尽皆回收。

　　不过，南天阁这边，却是到地周分舵黑石城为止。至于云罗城这些三星小城，如今已经破败不堪，没有什么防御的基础，自然也就不必耗费兵力去守御了。

　　这一战，南天阁大败鬼车部，军心大振。

　　鬼车部，堂堂七圣部，貌似凶猛，连连占据南天阁数个分舵的地盘，结果兵败如山倒，不到三个月时间，就被彻底击溃。

　　而这一战的转折点，自然是狼牙谷之战。

　　狼牙谷之战，也是任苍穹彻底扬名天下的成名之战！

　　从帝罗武后被困，南天阁陷入危机，再到任苍穹出山，力挽狂澜，整个过程，就好像为任苍穹订制好的剧本一样，由他一个人唱主角来书写，书写出完美的一笔。

　　鬼车老怪逃跑，鬼车七圣，其他六个尽数被斩！

　　这一战，也是妖族发动圣战以来，人类世界取得的最大胜利。

　　但是，南天阁的连连胜利，对整个人类世界而言，却只是大海中的一朵小浪花。除了南天阁这边能够不断取胜外，东皇洲这边，妖族大军，已经打穿了天阁组织的防御，兵临抱石宗和七星道场！

　　战火，已经绵延燃烧到了第二线去。

　　而其他三洲的情况，也不比东皇洲好到哪里去。

　　随着妖族大军的全面入侵，其他三洲的土地，也是不断被妖族霸占，盘踞，无数人类，在妖族的爪牙下，丧失了生命，成了妖族的果腹之食。

　　尤其是天阁组织，损失更是惨重之极，除了南天阁境内，居然所有分舵的平民，全部沦陷到妖族之手，成了妖族后方补给的天然粮库。

　　而贺氏阴阳道，也终于坐不住，全方位启动上古大阵——十二都天阴阳大阵，这大阵，借助天阁境内十二条大灵脉，利用天地大势，形成一个都天大阵法，借助阴阳两气，形成生死阵门，将妖族大军排斥在阵法防御之外。

　　这个阵法，倒是让得天阁总部，一下子变得高枕无忧。但是，这个阵法极为耗费灵石。

　　“贺氏阴阳道，果然还是有后手的。难怪那帮家伙，一直都对妖族入侵无动于衷。”

　　李逸风感叹之极，虽然大胜鬼车部，但李逸风却高兴不起来。天阁境内，除了南天阁之外，其他分舵，几乎是全面沦陷。

　　无数的平民，无数的冤魂，无数惨不忍睹的灾难，即便不是亲眼目睹，也可想象其惨烈程度。

　　李逸风虽然知道，以他们南天阁的力量，也不足以覆盖整个天阁境内，但是，一旦想到无数的平民成为妖族的果腹之物，李逸风心里便十分难受。

　　若影仙子却是口气不屑：“苟且偷生，枉我们当初会奉贺氏阴阳道为天阁四道之首。他们真的是当不起，也不配！”

　　梨洛仙子轻叹道：“我只希望，他们这个大阵，能够真的将天阁总部保护好，留得一份基业，留得一线希望。”

　　梨洛仙子的心思，倒是平和。并没有多贺氏阴阳道苛责过多。

　　妙剑仙子对天阁总部感情不深，却是笑着转移话题：“天阁总部的事，我们现在也操心不上。如今咱们南天阁，倒是名震天下了。不知道修罗海域下一步，会有什么打算。”

　　“不管什么打算，兵来将挡，水来土掩便是。”帝罗通过这几战，信心也是大增，原来对妖族的那种原始忌惮，也减轻了许多。只觉得那妖族虽然可怕，却也不是不可击败的！

　　李逸风微笑看着任苍穹：“不管怎样，这一战，苍穹立了首功。从此之后，苍穹你的大名，将会传遍整个天泽小世界。”

　　对任苍穹这个弟子，李逸风是真心喜欢。收徒如此，当真是一生无憾。


第0598章 紧急求援，艰难抉择

　　小白现在是专门负责打探消息，小它速度快，本身又是太古妖灵血脉，身上有妖族血统，即便是混在妖族队伍里，也没人可以察觉出问题来。

　　所以，作为探子卧底，小白是最合适不过。

　　而且小白是太古妖灵的血脉，对天泽小世界的妖族压根没有认同感，它只认可任苍穹这个老大。先不说它的命运和任苍穹息息相关，荣辱与共，单说小白和任苍穹之间的渊源的感情，就已经够分量了。

　　“老大，鬼车部已经完全退回修罗海域，溃不成军。鬼车老怪更是逃得不知所踪。”

　　任苍穹点点头，鬼车老怪这一去，短期内肯定是不可能再来的。不过鬼车老怪性格暴戾，绝对不会吃这哑巴亏的。相信等他纠集到党徒之后，一定会卷土重来。

　　不过，任苍穹确信，近期这鬼车老怪是无力再来侵犯南天阁了。就不知道修罗海域那边，会不会有新的动静。

　　不管怎样，南天阁这边，至少会有几个月的安定期了。

　　有这几个月的稳定期，倒是可以趁机休养生息，好好休整一下，重新招募兵马，填补前面几战损失的人马。

　　对于南天阁而言，现在零零星星来投靠的武者，那是络绎不绝。毕竟，大树底下好乘凉。

　　天阁总部阵法一开，与外界基本是隔绝了。外部武者想去投靠，基本没有任何可能，也进不去。

　　而南天阁，如今实力强大，一次次打败妖族，斩杀妖族大圣近十个，名声之旺，已经超过了造化天顶的天阁总部。

　　一个与妖族殊死对抗。一个闭门龟缩，不闻不问。这么一来，造化天顶和南天阁之间的对比，就越发明显了。

　　这一日，南天阁这边所有巨头，全部在列。

　　如今南天阁这边，不但大道境强者有七个，神通境强者，也有数百之多。尤其是各殿堂来的强者，以及各地分舵势力，有许许多多的将才。南天阁麾下，可谓是人才济济。

　　“今天召集大家来，是有一件重要的事要商量一下。”

　　李逸风名义上还是南天阁最高首脑，即便是流云道二仙子，也是有意衬托李逸风的首脑位置。

　　毕竟，不论名望，地位和担当，李逸风都当之无愧。

　　看着李逸风的肃然表情，众人原本大好的心情，都是微微一沉。心里不免产生一种自然反应，莫非妖族大军，又要来犯？

　　帝罗身经百战，血气也完全激发出来，咧嘴笑道：“逸风道友，是不是修罗海域，又有什么新动向？”

　　“鬼车部新败，修罗海域暂时应该是有一阵口水官司要打了。现在的南天阁，是烫手山芋。连鬼车部都吃不下我们，其他妖族大部，也未必就敢大包大揽下来。这几个月，我们倒是不用担心修罗海域会有什么动静。”

　　李逸风说到这里，倒是展颜一笑。如今，也唯有南天阁有这样的底气，能够让妖族都深感忌惮和头疼。

　　帝罗想想也是：“说起来，南天阁的地理位置偏于东南一隅，对他们西侵大计来说，战略意义不大。在没有打通其他各门派的情况下，我看修罗海域，未必就会耗费太多的力量来对付南天阁。”

　　战略上，南天阁就是一块鸡肋。除非妖族打算总共荒蛮之地，不然的话，南天阁的战略意义着实是不大。

　　但是，在实际战斗中，南天阁却是一块极难啃的骨头，多头部，独角部，以及后面的鬼车部，已经充分证明了这一点。

　　不打则已，打就打到对方全面崩溃！

　　这样的对手，即便是妖族最凶悍的大部，也未必就愿意面对。毕竟，鬼车部的实力，已经可以排到修罗海域前十行列了。

　　鬼车部都败得这么彻底，其他妖族大部就要好好费一番思量了。毕竟，就算拿下南天阁，这战略意义又能有多大？收获又能有多少？

　　梨洛仙子悠悠一笑：“逸风道兄，先说说你的正事吧。”

　　任苍穹这个时候，坐在自己的位置上，与诸位大道强者平起平坐，却是居之不疑的。

　　他如今已经是大道强者，战功赫赫，也确实有这个资格平起平坐。

　　不过，任苍穹还是很低调的，在这种大事上，他不想太过掠了师尊的风头，不是很必要的情况下，也不会处处插嘴，只是微笑看着李逸风。

　　李逸风点点头：“事情是这样的。大家看看地图，天雄分舵，深渊城。”

　　众人都有一份地图，在地图上找到了深渊城的位置。

　　“这深渊城，似乎是造化天顶设置的据点之一吧？而且好像是个很大的据点？”

　　若影仙子看了看地图，自言自语似的说道。

　　李逸风点点头：“深渊城确实是一个大据点，很大。正因为这个据点很大，所以，现在有妖族四部围攻深渊城。”

　　“妖族四部？一个据点，就有妖族四部的力量围攻？”若影仙子不可思议，“这修罗海域，到底有多少部妖族？”

　　“修罗海域号称妖族百部，实际上，可能还不止。再说妖族一路席卷，根本没有付出什么代价。都是生力军，兵强马壮，补给充足。他们有足够的势力去消耗啊。”

　　李逸风口气十分沉重，显得痛心疾首。除了南天阁消灭了妖族三部之外，其他分舵，根本无力杀伤妖族大军。

　　梨洛仙子沉吟道：“道兄，这深渊城莫非联系了道兄你？”

　　大家的目光，都投向李逸风，显然对这个问题很是关心。

　　帝罗武后，本来是事不关己，这个时候，也是目光关切地望向李逸风。无风不起浪，李逸风既然提出这事，必然事出有因。

　　李逸风倒没有躲躲闪闪，而是肯定地点点头：“是的，他们不但联系了我，还向我发出了求救信号。”

　　“不是吧？他们向咱们求救？”步沧浪怪叫起来，本来，这个场合他是不能胡乱发言的，但实在是忍不住，“他们不应该向造化天顶求救么？我记得，天雄分舵是贺氏阴阳道的后花园吧？”

　　天雄分舵，在天阁中西面，离南天阁和造化天顶，距离都差不多。位置不上不下，但却是妖族向西推进的必冲要塞。

　　步沧浪这话，引得许多人都纷纷点头。现在站在这里的人，都是对南天阁十分归心，而对造化天顶死心的人。

　　谁不知道，天雄分舵是贺氏阴阳道的自留地？现在他们不向造化天顶求救，却向南天阁求救，凭什么？

　　任苍穹却没有表态，站在他这个高度上，看问题自然不可能那么直接简单。

　　见到任苍穹没有表态，帝罗武后也没说什么。他们只认一个，就是唯任苍穹马首是瞻。

　　“道兄，按道理说，他们应该是向造化天顶求援的啊。在这种情况下，他们怎么能奢望南天阁去救援他们？”梨洛仙子也有点费解。

　　李逸风叹道：“仙子，他们不是没有向造化天顶求救。问题是，造化天顶阵法一开，是王八吃秤砣铁了心要龟缩不出，怎么可能去驰援。再说，他们会放弃造化天顶不守，冒险去救援一个据点？造化天顶现在的压力，可不比那些据点更轻。以贺氏阴阳道和斩空道自私成性的风格，他们会去救援才怪。”

　　“这倒也是。”梨洛仙子点点头。

　　“那难道我们反而要去救？”若影仙子老大不情愿。

　　李逸风沉吟道：“这个问题，我一个人也不好拿主意，所以请大家来商讨一下。现在的深渊城，已经不是天雄分舵舵主说了算。他已经不够资格。”

　　“哦？天雄分舵舵主毕云山，不是贺氏阴阳道的外戚么？他都说了不算，那谁说了算？”

　　“现在深渊城，聚集了大批强者。几个二流势力的强者，还有大批大批的散修强者，都逃到了深渊城这个据点，抱团取暖。现在主事的，是几个大道强者。还有大批散修强者。他们成立了一个自救团体，自封‘抗妖军’。向我求救的，正是这抗妖军。”

　　“有大道强者？”

　　任苍穹眼睛一动：“师尊，都是些什么来头的人物？”

　　“有散修强者轰天雷，还有归元山庄庄主皇甫兄弟，还有金刀地宗宗主韩霸刀。这四个，是大道强者，其中轰天雷是老牌散修，实力最强。皇甫兄弟和韩霸刀，实力都差之不多。”

　　“此外，还有一些奇人异士，比如炼器大师谷林，还有其他形形色色的神通境强者。说起来，这深渊城的防御实力，是着实不差的。”

　　任苍穹笑道：“这么说来，天雄分舵舵主毕云山，确实没有资格掌握话语权了。”

　　说着，任苍穹拿起地图，看了起来。

　　若影仙子却道：“道兄，那深渊城既然防御实力这么强，应该不至于守不住吧？”

　　“他们是强，但是围攻他们的妖族四部，一个三圣部，两个二圣部，一个一圣部，加起来数千万大军，八个大圣！不管是高端强者，还是绝对人数，都远超那深渊城！”

　　那深渊城既然向南天阁求助，这些问题自然是交代清楚的。

　　救还是不救？

　　大家都沉吟不语，现场气氛倒是有些凝重。毕竟，这不是动动嘴皮子那么简单的。

　　深渊城离南天阁，数万里之遥，两地救援，难度非常大。弄不好，反而是把自个给搭了进去。


第0599章 苍穹拍板，求助丹仙东殿

　　“二位仙子，你们意下如何？”

　　论资排辈，李逸风先征求流云道二位仙子的意见。

　　梨洛仙子沉吟道：“按理说，唇亡齿寒，我等人类修士在这个节骨眼上，理应互相照应。但是，深渊城离我们南天阁如此遥远，这救援之事，说起来容易，操作起来，难度极大。一个不慎，弄不好是满盘皆输。”

　　梨洛仙子不说可，也不说不可。十分符合她柔和而缺乏决断的性格。

　　若影仙子等梨洛仙子说完，却道：“道兄，以我看，大家各扫门前雪，我们南天阁不指望他们，他们也别指望南天阁。”

　　若影仙子的逻辑很简单，毕竟不是自己人，不救！

　　北宫瑶一直站在梨洛仙子后面，忽然开口：“诸位前辈，我想说一句。”

　　“哦？瑶师侄有什么高见？讲讲看。”李逸风饶有趣味地看了北宫瑶一眼。

　　北宫瑶道：“师尊刚才说的很有道理，唇亡齿寒。如果我们不去救，南天阁好不容易建立起来的名声，必然受损。”

　　李逸风非常欣赏地点点头，北宫瑶这话，与他内心所想，可谓是十分接近了。再看看任苍穹，一脸微笑，似乎也并不反对北宫瑶这意见。

　　“阿瑶，你这丫头难道不知道，贺氏阴阳道是什么德性。我们冒危险去救他们的人？”若影仙子急了。

　　好在，她对这个师侄女也十分溺爱，倒没有苛责。

　　“师叔，弟子想说的正是这个事。刚刚李师伯已经提到了，深渊城如今说话之人，不是天雄分舵舵主毕云山。而是那几个大道强者。我们如果要救，也是冲着那些大道强者去的。他们现在不是自己人，但是真的救援成功，就未必不是自己人了。”

　　若影仙子秀眉一凝，仿佛陷入了深思。

　　梨洛仙子欣赏北宫瑶这个弟子，不但是因为她天资聪颖，天赋超群，更因为北宫瑶外柔内刚，骨子里有她梨洛仙子所没有的决断之力。

　　当下微笑道：“阿瑶，那么你讲讲，这救援，当如何救？相隔几万里，这之间可容不得半点差错。”

　　北宫瑶微微颔首，将地图拿在手上：“弟子刚刚看了一下地图，南天阁与深渊城之间，距离是很遥远。但是，直线距离之间，却没有其他据点。没有其他据点，妖族也就不可能囤积重兵。所以，只要我们沿线快速来回，注意好接应，协防的问题，胜算应该是不小的。”

　　梨洛仙子笑道：“接应，协防这要人手。救援的话，更要人手与深渊城里应外合夹击。咱们现在手头上，缺的就是人手。”

　　北宫瑶点点头：“所以弟子认为，如果人手分配合理，这次救援就有可行之处，如果人手充足，就是万无一失了。”

　　“人手，人手……唉，我们满打满算，就是七个大道强者。跟妖族比家当，还是拼不起啊。”

　　若影仙子有些感慨，她也承认，北宫瑶的分析很有道理。问题的根结，就在于人手。

　　李逸风笑了笑，目光转到帝罗武后那边：“二位道友，你们有何高见？”

　　帝罗哈哈一笑：“苍穹少主是什么意见，我们便是什么意见。大家都知道，我们夫妻二人，早就性命卖给了苍穹少主。”

　　“对，我们听苍穹少主的。”武后也表态。

　　通过这一系列战斗之后，帝罗武后对任苍穹已经不单单是感激，更是顶礼膜拜了。

　　尤其是狼牙谷一战，任苍穹单枪匹马救援他们夫妻二人，这就不是主仆之间的关系所能解释的。

　　那绝对是情义！

　　试问这天下间，对属下奴仆这么赤诚相待的，能有几人？所以，跟了这样的天才之主，他们不但口服，而且心服，死心塌地！

　　李逸风微微一笑，目光望向任苍穹。

　　虽然任苍穹也是大道强者，但是李逸风为了避嫌，还是最后一个征求任苍穹的意见，以示对其他人的尊重。

　　至于妙剑仙子谢樱，是李逸风的道侣，两人心意相通，倒是不用多问。

　　“师尊，我赞同阿瑶的意见。这深渊城，得救！人手方面，我可以想想办法。但是，这深渊城必须要救。四个大道强者，几百个神通强者，绝不能窝窝囊囊成了妖族的果腹之物。”

　　“人手，你想办法？”李逸风闻言大喜。

　　“嗯，妖族大军，目前还威胁不到丹仙东殿，我可以去丹仙东殿求援。请几个法王前来助阵。”

　　“好！如果丹仙东殿能够出手，这次救援，成功希望大增！”李逸风爽朗大笑，“二位仙子，你们觉得可行否？”

　　梨洛仙子道：“丹仙东殿实力超群，比六大宗门实力还要强横，如果丹仙东殿派出强者支援，确实可行。”

　　若影仙子也道：“人手如果没有问题，我当然也赞成驰援。不过逸风道兄，救援之后，一定要让那群人服服帖帖，听从南天阁指挥。咱们南天阁，可不能救一群刺头来破坏大好局面。”

　　李逸风笑道：“这个大可放心，我们是天阁正统，他们是二流势力和散修出身，这一点他们绝对不敢乱来的。”

　　“嗯，到了南天阁的地盘，也轮不到他们胡来。如果他们知情知趣，懂得进退，肯定会知道怎么抉择的。”

　　任苍穹对这一点，倒是十分自信。能够救他们，自然也可以灭他们。相信对方不是傻瓜，这点轻重还是知道的。

　　“好，兵贵神速，苍穹，你即刻动身，回丹仙东殿搬救兵。三天时间，可以往返么？”

　　“嗯，现在七星道场和抱石宗，已经被妖族侵入。去丹仙东殿，要经过七星道场，只怕有诸多不便。看来，我还得绕道荒蛮，转而从水云宗入境。如此才不至于打草惊蛇。”

　　为了行动的保密性，任苍穹决定绕道荒蛮。这多一点路程，对他来说问题不大。

　　“如此最好。我们留守南天阁，敬候佳音！”

　　李逸风也是果断坚决，拿出了南天阁首脑的决断力。

　　……

　　任苍穹这段日子，一直在南天阁与妖族对抗，倒是很少回丹仙东殿。不过尺恒雨倒是十分支持任苍穹的举动。

　　如果人类对妖族完全不抵抗，那妖族大军推进太顺利，只怕也用不着多久，就能威胁到水云宗的地盘。

　　一旦威胁到水云宗的地盘，那么丹仙东殿所在的镜月城，也就不可能有安稳日子过了。

　　唇亡齿寒其实是很简单的道理。

　　“哈哈，苍穹长老，近几个月来，除了南天阁屡传捷报，其他地方，都是噩耗连连啊。”

　　看到任苍穹归来，尺恒雨也是十分高兴。尤其听说任苍穹晋升大道境，斩杀妖族大圣好几个，尺恒雨是由衷的兴奋。

　　这个他一眼就看中的年轻人，果然证明了他的天赋和才情。证明他尺恒雨的眼光，确实犀利。

　　“殿主大人，前方战事吃紧。我这次回来，其实是想搬一些救兵。”当下任苍穹将情况大致说了一遍。

　　尺恒雨沉吟道：“苍穹，事关重大。我个人是十分支持你们的壮举。但是，法王团那边，会否答应，我也不好说。”

　　“嗯，属下能够理解。所以，属下打算亲自拜会列位法王。而且，属下保证，绝对让列位法王去犯险。只要帮忙牵制一下其他妖部无法驰援深渊城四妖部即可。救援和接应，全部由南天阁负责。”

　　尺恒雨道：“如果仅仅是负责牵制一下，那是肯定没问题的。”

　　“请殿主大人周旋一下，只要法王团肯出马，这次救援所斩获的大圣妖丹，属下一律上交给丹仙东殿！”

　　“哦？”尺恒雨悠悠一笑，“苍穹，有你这份承诺，我看说动法王团的可能性，就更大了。”

　　丹仙东殿殿主和太上长老，联袂拜访法王团，这等大事，法王团那些法王，还是不敢怠慢的。

　　毕竟，这是丹仙东殿的两大统治巨头。是丹仙东殿的掌控者。法王团还是要配合他们的。

　　“殿主，太上长老二位联袂而来，莫非那妖族大势，已经不可阻挡，危及到咱们镜月城了？”

　　法王团第一法王，却一名头顶无发，只有白眉的老者，面色红润，声如洪钟，起色十分好。

　　此人，正是法王团第一法王——仙翁法王。

　　“大法王，妖族大势已成，到达镜月城是迟早的事。现在东皇洲六大宗门，各自为政，已经深陷泥潭，被妖族各个分割、击破。除了南天阁外，几乎没有哪一家能和妖族一拼。妖族大军，已成席卷之势。”

　　“懦夫，一群懦夫！”仙翁法王气的眉毛飞扬，“东皇洲六大宗门，毁就毁在这懦弱和不团结上面。殿主，咱们丹仙东殿，一定要挺住。守好这镜月城的一方净土。”

　　尺恒雨微笑道：“有诸位法王在，镜月城固若金汤，不成问题。现在有一个问题是这样的……”

　　当下，尺恒雨代任苍穹将求援一事引了出来。

　　仙翁法王眉毛一挑：“南天阁，救援？苍穹长老，你是丹仙东殿的人，却去操南天阁的心作甚？”

　　任苍穹早有准备，义正词严道：“为公，东皇洲所有势力应该团结，唇亡齿寒；为私，南天阁都是我的亲朋好友，是我出身之地，我饮水思源，也不敢忘本。若是镜月城被攻击，我任苍穹亦会赴汤蹈火，与妖族誓死周旋的。”

　　仙翁法王哼哼两声，却不置可否，只是眼睛骨碌碌扫着任苍穹，仿佛要读到什么有用信息似的。

　　任苍穹心中坦然，问心无愧，倒是淡定自若。


第0600章 仙翁出马，驰援大计

　　尺恒雨知道这仙翁法王的脾气，他未必就不肯出动，但是这仙翁法王脾气古怪，恐怕也要费一番唇舌。

　　当下笑道：“大法王，南天阁那边，也不会让咱们平白出力。这次救援深渊城，咱们派出的强者，只需牵制周围妖族大圣，不让他们形成夹击之势。真正救援、接应的事，南天阁自己的人手去办。”

　　“嗯，出工不出力，话是这么说。但牵制一事，谁也保证不了就一定不必动手啊。”

　　仙翁法王论地位，还是要比殿主更低，所以他在尺恒雨面前，也不便姿态过高。

　　尺恒雨笑道：“所以，南天阁承诺，这次救援，只要斩获妖族大圣的妖丹，全部赠送给丹仙东殿，以作酬劳。”

　　任苍穹笑道：“仙翁，我们丹仙东殿，早晚要与妖族对抗。这牵制过程中，是不能保证一定不会与妖族交战，但是就算与妖族交战，那也未必没有好处。提前与妖族热热手，知己知彼，倒也不全然是坏事。”

　　仙翁法王哈哈大笑：“苍穹长老，我听说你这几个月来，大出风头，斩杀很多个妖族大圣啊。”

　　“与妖族交战，乃是生存之战，由不得我不尽力啊。仙翁，法王团养兵千日，就看仙翁能不能拿这一时的主意了。”

　　带着几分激将法，仙翁法王倒是不介意，悠悠一笑：“好小子，倒是对本法王使用激将法。好，难道我丹仙东殿有你这么一个热血澎湃的年轻人，我们这些老家伙虽然一把老骨头，妖族大难面前，也不能让你们年轻人小看了。苍穹长老，你说说看，需要调动几位法王？”

　　尺恒雨和任苍穹闻言，都是大喜。仙翁法王这么说，那就是亲口答应了。仙翁法王是法王团的首脑，他的话，基本就可以代表法王团的意思了。

　　“苍穹啊，大法王金口一开，你可别客气了。”尺恒雨半开玩笑说道。

　　任苍穹笑道：“法王团有十六名法王，就借一半，仙翁觉得怎样？”

　　“八个？好，就依你，八个！不过，苍穹长老，老夫还需要你一个承诺。”

　　“仙翁请讲！”

　　仙翁法王正色道：“我要苍穹长老承诺，他日妖族大军侵入我镜月城，苍穹长老对丹仙东殿，亦要等同对待，不可厚此薄彼。”

　　这是为丹仙东殿争名分。

　　任苍穹也是收起了笑容，正色道：“殿主大人，仙翁，我任苍穹虽然年轻，却也知道何谓道义。如今我身份是丹仙东殿太上长老。所以，真到那种时刻，丹仙东殿必定是我第一位考虑的。这一点，绝不含糊。”

　　“好，我仙翁不会看错人，苍穹长老，老夫要亲自陪你喝一杯，哈哈哈。说不得，老夫要亲自出马为你撑腰了！”

　　“仙翁要亲自出马？”尺恒雨也微微有些吃惊。

　　仙翁法王，要说年岁和资格，都比尺恒雨还要老。一直都是丹仙东殿的顶梁柱，隐世修炼，已经不知道度过了多少个春秋。据传，仙翁法王的寿数，已经接近六千之龄。

　　而仙翁，也正在冲击大道第五重，进入了一个关键瓶颈期。

　　“嘿嘿，殿主，我这把老骨头，隐世这么多年，再不出去活动活动，只怕渡不过这道坎了。”

　　“哦？仙翁莫非要突破大道后期？”尺恒雨大喜过望。

　　尺恒雨也是大道第四重，但是离那大道第五重境界，还有一段距离。

　　一直都隐隐听说，仙翁法王要冲击大道后期。尺恒雨也没有亲自问过仙翁，如今听仙翁自承其事，不由大喜。

　　仙翁叹道：“我苟活六千载春秋，再突破不了这一关。阳寿也将耗尽。这大道后期，是我修为大关，也是我的生死大关。”

　　大道中期，寿数一般都能活六千岁左右。基本不可能突破八千。

　　一旦冲击大道后期，那寿数至少是一万岁以上。有些大道巅峰的强者，甚至能活几万岁，成为隐世老怪物。

　　那些老怪物，其实已经隐隐获得了一些神道感应，只是还迟迟无法突破神道。但是因为神道感应，寿数上则无疑大大增加。

　　“好，本来我是打算亲自走一趟，有仙翁亲自出马，本殿主就在丹仙东殿静候你们的佳音了！”

　　尺恒雨本身是打算亲自出马，同时也见识一下妖族大势，到底是多么凶猛，提前见识一下。

　　既然仙翁亲自出马，那他就必须留在丹仙东殿。总得有个主事之人。丹仙东殿这么一大摊子，必须有个当家作主的人。

　　请动了法王团八名法王，任苍穹回镜月城的长老府与家人族人见了一面，除了兄长任星河和他的道理洛蝶舞依旧在外历练，其他族人都在族中，并未外出。如今外头局势混乱，妖族入侵，任老太太也好，任东升这个族长也好，都约束族人外出。

　　与族人见了一面后，任苍穹没有停顿太久。带着八名法王，再度绕道荒蛮，返回南天阁。

　　沿途都是全力赶路，三天时间没到，便回到了南天阁。

　　由于营救一事，事关重大，保密非常重要。所以，除了那些巨头和高层之外，丹仙东殿法王团到来之事，并未公布。一切都在秘密进行当中。

　　得知法王团来了八名大道强者，南天阁这边也是振奋之极。只觉得这人手一下子充裕了许多！

　　当晚，李逸风在南天阁设宴为八大法王接风洗尘。

　　仙翁法王显然很给任苍穹面子，对南天阁众人，都是十分随和，对李逸风尤其赞不绝口。

　　“逸风道友，老朽虽然痴长你们几岁，但是这一向对你们南天阁对抗妖族的义举，耳濡目染，心里头也是佩服得紧。来来来，既然大家坐在一起，就是对抗妖族的同道，彼此都不要客气，共饮了这杯中酒，一同杀妖除魔！”

　　仙翁活了刘千岁，什么大场面没见过？这豪迈的几句话，立刻赢得了南天阁所有人的好感，气氛一下子热闹起来。

　　酒过三巡后，仙翁一摆手：“酒就到这里了。正所谓救兵如救火，大家不要因为我们远道而来就过于客气。现在就开始磋商救援大计吧！”

　　任苍穹作为中间人，这个时候自然不能不说话，笑道：“诸位，仙翁是耿直豪迈的强者，大家都不要拘束，现在最关键的就是救援。趁现在人齐，一起商量几个计划吧。”

　　这营救计划，自然不能只商议一个。至少要有两三个计划，以应对各种可能出现的变数。根本变数，具体实施哪一个计划。

　　经过一番磋谈，最终达成一致，丹仙东殿的诸位强者，负责牵制深渊城东西两面可能来援的妖众。

　　而从南天阁到深渊城这段直线距离，营救和接应，都由南天阁的强者来完成。

　　这个分工，大家都没有异议。

　　任苍穹笑道：“这营救一战，还是我和帝罗武后出马，还是执行斩首计划。与深渊城来个里应外合。”

　　“就你们三个？”仙翁有些疑惑。

　　妙剑仙子谢樱笑道：“仙翁道友，上一次狼牙谷之战，也是他们三个，挫败了鬼车部六圣，杀的只剩下鬼车老怪一个人逃跑，其余众圣，全部陨落！”

　　仙翁哈哈大笑：“此战我在镜月城亦有所耳闻，果然是自古英雄出少年。如果需要帮助，随时联络老夫，我们负责牵制，其实就是守株待兔，万一其余妖部不来驰援，我们就等于无事可做。”

　　“哈哈，如果到时候吃力的话，一定会请仙翁出手援助的。”任苍穹少不得也要客气几句。

　　“二位仙子，这接应一事，我和谢樱去。二位仙子负责镇守南天阁，如何？”

　　若影仙子忙道：“不妥不妥，道兄你是南天阁首脑。南天阁可以没有我们姐妹，却不能没有道兄。这当家主事的人，还必须是道兄。接应一事，我和姐姐去便是了。”

　　梨洛仙子也是微微一笑：“道兄，我们姐妹去吧。”

　　李逸风见她们如此，点头道：“好，那我在南天阁观望，若有风吹草动，随时驰援。”

　　……

　　深渊城，是天雄分舵的主城。

　　这座城市，在整个天阁组织治下，也算是排的上号的重要城市。也是天阁组织的一个重要据点，是一个四通八达的通衢要塞。

　　所以，自妖族入侵的风暴爆发以来，各处强者，都是纷纷投奔天雄分舵，寻求庇佑，抱团抵抗妖族。

　　本来，天雄分舵倒是聚集了许多力量，如果只是一两个妖部去攻打，绝对是奈何不了这深渊城的。

　　毕竟，深渊城自身的禁制防御，也很强大。不客气地说，南天阁的天伤分舵，论防御禁制，跟深渊城都没得比。

　　不过，深渊城的战略意义非常重要，是一个通衢要塞。所以，妖族集合了四部之力，攻打深渊城。

　　深渊城主事之人，原本是天雄分舵舵主毕云山，但是毕云山一直秉持着贺氏阴阳道的方针，在面对妖族的攻击，显得过于保守，甚至是懦弱，已经被外来势力架空。

　　如今这深渊城，掌握话语权的，却是那四个大道强者，是他们掌控下的抗妖军。

　　抗妖军有四大巨头，也就是那四个大道强者，还封了百统领，都是悍勇的神通境强者。

　　抗妖军成立之后，面对妖族的大势，一时间倒形成了僵持的局面！


第0601章 深渊城，危若累卵

　　“天雷道兄，妖族四部，已经发来第八道决战贴，现在整个深渊城，局势很微妙啊。”

　　说话的这人，是一名打扮雍容华贵的中年男子，此人正是归元山庄的大庄主皇甫春耕。

　　而他口中的天雷道兄，则是散修强者轰天雷。这轰天雷，是深渊城四个大道强者里，实力最为突出的那一位。

　　这轰天雷，貌不惊人，瘦瘦小小，但却气度不凡，往中间一座，却自有一股气象。

　　此人实力或许比其他人强大不了多少，但他有一门暗器，名为“轰天雷”，十分可怕。善于在对战中奇袭对手，一旦轰到对手，即便是大道强者，也要在身上轰出一个大窟窿，杀伤力极强。

　　所以，他本名洪天雷，反而没几个人知道。普天之下，知道他的人，都管他叫轰天雷。

　　“哼，这帮披毛戴角的畜生，不就是仗着人多？别理会他们，大家也别自乱阵脚。如果我们深渊城内部出了问题，不等妖族强攻，我们就要不攻自破。内部一定要稳住！”

　　轰天雷很清楚，妖族发决战贴，是想诱惑他们出城硬碰硬。是不想强攻，不想浪费太多兵力。

　　毕竟，强攻深渊城，即便要拿下来，也要死伤无数妖众。

　　出城对决，王对王。妖族有优势，八个大圣，对他们四个大道强者，怎么算都是妖族优势明显。

　　所以，轰天雷不加理睬，是理所当然的。

　　“嗯，妖族四部，无非就是想以多取胜，想兵不刃血拿下深渊城。如果我们出城迎战，反而正中他们下怀。只不过，现在深渊城人心惶惶，妖族受挫了几次，如今也狡猾了，围而不打，只是心理施压。现在深渊城很多人都觉得，我们不敢出城迎敌，是怕了妖族大军，早晚这深渊城都防不住。整个深渊城，充满了日暮途穷的末日情绪。这也是最要命的。”

　　皇甫春耕无奈叹道，这段时间，他们创立抗妖军，整顿深渊城，也做了许多努力，实施了许多措施。

　　但是，妖族大势已成，整个深渊城被一股悲观的情绪笼罩，无论他们怎么努力，也是无济于事。

　　如今妖族四部，已经发了最后通牒。再不出去迎战，就要强攻。一旦强攻破城，将会就地屠城，鸡犬不留。

　　“这能怪谁，要怪就怪天雄分舵那帮孙子，掌控天雄分舵这么多年，一点血性都没有，都是一群贪生怕死之辈。”洪天雷提到那天雄分舵毕云山，就是气不打一处来。

　　“天雷道兄，局势对我们很不利啊。妖族现在发布谣言，说我们如果出去迎战，不管输赢，这深渊城他们会秋毫无犯，不乱杀一人。如果不出去，等他们破城，就要屠城，杀的鸡犬不留一个！”

　　洪天雷冷笑连连：“秋毫无犯，不杀一人？这像是妖族的风格么？妖族凶残，所到之处，无不是人类血肉之躯供他们吃喝。深渊城秋毫无犯？也亏那些人会相信。”

　　“没办法，末日到来，很多人总是会有一些不切实际的幻想。宁愿相信敌人的假仁慈，也不相信我们这些守护者。他们也不想想，如果没有我们在这里，这深渊城现在已经是尸骨成山了！”

　　“罢了罢了，不提这事。他们爱怎么想就怎么想！只要我们掌控抗妖军，做好防务之事，守得多久算多久吧。真要是守不住，也只能尽人事，听天命。大家各奔前途，自求多福了。”

　　轰天雷多少有些意气萧瑟。他本来就是一个独来独往的散修，对深渊城又没多少感情。

　　留守深渊城，也只是作为人类强者的一份本能责任。如今却被深渊城的民众误会他们胆小怕死，他自然是有些心灰意冷。

　　倒是那皇甫兄弟的老二皇甫秋实忽然问道：“天雷道兄，上回，我们向南天阁发出救援，也不知道他们有回应没有？”

　　轰天雷叹道：“这天雄分舵是贺氏阴阳道的后花园，而南天阁就是看不惯贺氏阴阳道的龟缩作风才自立门户的。你想，他们会救么？”

　　“再说，深渊城和南天阁相聚几万里，他们犯得着为一些陌生之人，以身犯险？”

　　轰天雷大摇其头，显然对这件事也不怎么乐观。

　　一旁一直没说话的韩霸刀，却是大嘴巴一咧，声如洪钟：“不见得，不见得！我听说天阁剑仙是东皇洲第一仁义强者。别人我信不过，但是天阁剑仙，我老韩觉得他一定会来救援。”

　　“哦？韩道兄和天阁剑仙可有交情？”皇甫春耕好奇问道。

　　“交情是谈不上，不过却是一起喝过几次酒。”韩霸刀大脑袋一个劲地摇晃，显得十分遗憾，“在天阁剑仙面前，老韩我是有些自惭形秽啊。我平生阅人无数，但是像他那样磊落的强者，当真少见。”

　　轰天雷嘿嘿笑道：“大宗门的人，一向习惯于沽名钓誉。若真是仁义无双，何以这么久没有半点回音？”

　　“南天阁也不是他一个人说了算。那么多人，总要商议商议。这么大一件事，总得计划计划啊。”韩霸刀提到天阁剑仙，口气却是充满了敬仰和尊重。

　　皇甫兄弟，则是保持中立。他们自然是希望南天阁来援的。可是从实际情况来看，相隔几万里，危险重重，困难重重，这救援一事，实在是太过艰难。他们也曾在地图上推演过几次，只觉得此事可行性非常渺茫。

　　这事，皇甫兄弟觉得，不单单是人品和口碑的问题了。口碑再好，再仁义的强者，面对不可能完成的事，又怎么可能冒险？

　　再说南天阁那么大的基业，人家凭什么赌这一把？

　　几个人正讨论着，忽然门外探子来报：“诸位大人，城外妖族大圣盘旋叫嚣，说四位大人再不出去迎战，他们在一个时辰后，就将发动总攻，不计一切代价，强攻深渊城。一旦拿下深渊城，鸡犬不留！”

　　又是这一套威胁，偏偏又十分有效。

　　屠城，鸡犬不留，这种震慑力，对于弱者而言，无疑是最可怕，最绝望的末日。

　　韩霸刀大怒，一拍桌子：“直娘贼，这群妖孽，我老韩去会会他们！”

　　“给我站住！”

　　轰天雷大喝一声：“你现在出去，那就是送死！八大妖圣，他们就是吐个口水，也能把你给喷死！”

　　韩霸刀怒气勃发：“叫他们这样羞辱，早晚羞也要羞死！”

　　皇甫春耕劝道：“韩道兄冷静，我们都是有用之身。他们要强攻，就让他们强攻好了。这深渊城的禁制，不是摆设。”

　　韩霸刀大口喘着气，一屁股坐在椅子上，气呼呼的，咬牙切齿，只恨不得一把金刀在手，将围困妖族一刀全斩。

　　“天雷道兄，妖族说一个时辰攻城，言出必践。看来这一次，不可避免又是一番苦战了。”

　　“苦战……呵呵，那就战吧。”轰天雷轻声喃喃，说实话，他也觉得很迷茫，这整个天阁组织的土地上，到处都是妖族，天上地下，都找不到一条生路，找不到一片净土可以安身。

　　这种没有一点希望的处境，即便是大道强者，也难免是感到绝望。

　　……

　　三天后，妖族的攻击，一波接着一波，一次比一次更为猛烈。即便是深渊城那稳固的禁制防御，也是伤痕累累，不断被打开缺口。

　　若非抗妖军殊死抵抗，这缺口一旦被冲开，扩大，就会变成溃堤之事，彻底崩溃。

　　三天的惨烈战斗，妖族至少死伤五六十万。而人类这边，死伤也在二十万以上。

　　对于妖族大军来说，五六十万压根不影响根本。但是深渊城这边，总共防御力量，满打满算，也不过二三百万。

　　按这个损耗速度，这深渊城支撑不到一个月，必然城破！

　　“狗日的，看来这妖族四部，是铁了心要破城。这次围攻，明显是加大了力度，不计生死损耗了。这对我们很不利啊。”

　　比损耗，聚集在深渊城的武者虽然多，防御人手也不少。但是妖族四部，数千万大军，密密扎扎，盘踞在整个天雄分舵的地盘上，形成了无数重包围之势，拼损耗，深渊城根本拼不起！

　　一旦妖族不计损失强攻，这深渊城破城，就是迟早的事！

　　“天雷道兄，我估摸了一下，以这个态势，最多一个月，深渊城必破！”皇甫春耕并不是危言耸听。

　　“皇甫道友有什么高见？”轰天雷反问。

　　“必须要想办法，要么稳住防御，要么必须突围。”

　　轰天雷冷笑：“稳住防御？这个局面，还怎么稳住？人心不齐，惶惶不可终日。再说，现在各大分舵，早就被切割成几个据点。彼此孤立，都成了孤城。没有联合防御，稳住局面根本就是空谈。”

　　“那就只能突围了！”皇甫春耕，其实想说的就是突围。至于稳住防御，那只是一句客套话。

　　“突围，怎么突，往哪里突？妖族四部，围成铁桶阵，没有十重，也有八重。突围？这深渊城，如今只有一个结果——必死无疑！”

　　众人都是黯然，轰天雷这话虽然糙，但却是大实话。如果可以突围，他们就不会等到现在了。


第0602章 绝望与希望

　　皇甫春耕喃喃叹道：“难道真到了弃城而逃，各自逃命这一步了么？”

　　这些人，好不容易聚集在一起，本意也是抱团取暖，合力抵抗妖族。时日一久，自然也有些互相依赖的情绪。

　　一旦要各奔前程，彼此之间也是没有底，自然也是有些割舍不开的感觉。如果是在平时，这些都是大道级枭雄强者，断然不会有这种英雄气短的情绪。

　　可是，在妖族灾难面前，在末日的环境之中，即便是强者，性格里脆弱的一面，也是被无限扩大，难免也产生这种情绪。

　　毕竟，在灾难面前，就算是大道强者，尤其是他们这种非一流宗门出身的强者，本身没有什么突出的保命手段，在大灾难面前，命运也是如同浮萍，朝不保夕。

　　在妖族风暴的大漩涡中，他们亦有可能随时被卷入万劫不复的境地中。

　　生死大关，即便是大道强者，也未必能坦然面对。

　　韩霸刀却是大眼一瞪：“弃城？各自逃命？不可能，我老韩绝对不做这种苟且偷生的事。皇甫兄弟，难道你们觉得，现在弃城，就有生机吗？那妖族八大圣，会让我们轻松突围？”

　　“韩道兄觉得，我们现在死守，还有什么生机？顶多一个月，一个月后，城破被围，我们同样没有机会。”

　　韩霸刀却道：“我们至少可以支撑一个月，一个月时间里，有很多变数。万一南天阁前来救援，我们却错过了呢？”

　　“南天阁？”皇甫春耕的笑容充满苦涩，“我承认，天阁剑仙高风亮节，铁肩担道义。但是，如今这个局面，他们来救援，就有可能连累到南天阁的大业根基。在这种抉择上，逸风道友也有他的难处。”

　　韩霸刀却是一根筋：“你们相信也好，不相信也好，总之我坚信南天阁一定不会坐视不理。你们难道忘了，前段时间，南天阁那边与妖族鬼车部在天满分舵和地隐分舵之间的狼牙谷，大战一场。那一战，天阁剑仙门下高徒任苍穹，大出风头，挫败鬼车部。那一战，据说鬼车部六大圣，只剩下一个鬼车老怪仓皇逃跑，其他大圣，全部被斩。”

　　“这事我也听说了，但是乱世之中，谣言诸多。这事我们谁也没有去求证过。想那任苍穹，是天阁弃徒，造化天顶现在还张贴着追杀他的悬赏呢。他怎么可能为天阁效力？就算他和天阁剑仙师徒恩重，以他那个年纪，怎么可能打败鬼车老怪？我听说，鬼车老怪是四级大圣，已经接近五级大圣的边缘！”

　　皇甫春耕，对任苍穹的传闻，可不怎么相信。

　　“你就知道怀疑，要是那任苍穹没有几把刷子，丹仙东殿怎么会聘请他当太上长老？”韩霸刀也有他的道理。

　　轰天雷听他们争辩，心下焦躁：“都别扯了，现在斗嘴皮子有什么用？那南天阁真要来的话，我轰天雷这一辈子就供他们使唤了。如果不来，哼哼，再好的口碑，关我们屁事？”

　　皇甫春耕附和：“对，如果南天阁真的解救我们脱离此厄，我皇甫兄弟，这辈子一定听他们使唤。跟着他们，好好地和妖族大干一场。”

　　皇甫秋实也点头：“嗯，南天阁如果真的来救援，那是没说的，我服他们，心服口服。”

　　韩霸刀正要开口，忽然传识玉简有一丝波动，取出一看，不由眉开眼笑，拍着大腿大笑起来：“哈哈哈，三位，这可真是灵验的很。看来，三位这辈子是要跟南天阁混了。”

　　“怎么？南天阁有回应？”皇甫兄弟都是大喜。

　　轰天雷也是脑子一热，心中不由得紧张起来，望着韩霸刀。

　　他们虽然有些牢骚，但这个时候南天阁如果真的来救援，他们还是非常期盼的。毕竟，光靠他们几个突围，那成功的希望不会超过两成。

　　如果南天阁来驰援，里应外合，这成功的希望，就会大增。不说多，起码有六七成以上的把握。

　　韩霸刀兴高采烈：“对，这是逸风道兄亲自回话，告诉我，他们的驰援队伍已经出发。快到天雄分舵境内，会和我们联络。到时候他们会对妖族大营发动奇袭，要我们从里边杀出，里应外合。”

　　“哈哈，韩兄，真的是天阁剑仙回应？”皇甫春耕激动万分，一时间还无法消化这个事实。

　　“皇甫道友，我老韩什么时候说过假话？我都说了，天阁剑仙，高风亮节，他一定不会见死不救的！”

　　韩霸刀语气带着几分骄傲，仿佛李逸风的人品高尚，也让他跟着沾了光一样，荣辱与共。

　　轰天雷也是笑了起来：“好，我说得到做得到，如果这次能够脱困，以后一定跟着南天阁混，听他们驱使！”

　　“对，我兄弟二人，也绝对不会食言。”

　　其实他们也很清楚，妖族十万年大劫爆发，这普天之下，就没有一片净土可以独善其身。

　　唯一的选择就是抱团，大树底下好乘凉。唯有依托强大的势力，才是自保的根本。

　　各自为政，只能被妖族各个击破。而南天阁，通过这妖族风暴爆发以来的几个月来看，已经充分证明，南天阁是为数不多靠得住的大势力！

　　在乱世之中，南天阁之中敢和妖族硬碰硬，还能打赢的势力，对强者的吸引力，是十分强大的。

　　皇甫秋实忽然想起一事，忍不住说道：“韩兄，刚刚你说，回你信的是逸风道兄？他说，救援队伍，已经出发？”

　　“对啊。”

　　“那这意思，逸风道兄并没有亲自前来？”皇甫秋实有些疑问。

　　“这我就不知道了。再说，南天阁实力强大，逸风道兄镇守南天阁，派其他人来，也不足为奇啊。”韩霸刀倒不觉得有什么不妥。

　　“可是，他们到底派了谁？据我所知，南天阁的大道强者，也不是很多吧？”

　　“嘿嘿，人家既然敢来，难道没有一点把握？”韩霸刀倒没有那么多疑问，反而说道，“我们别疑神疑鬼了。别忘了，南天阁能打败鬼车部，帮我们打败这妖族四部，又有什么不可能？”

　　说起来，这妖族四部，实力最强的只是三圣部，论绝对实力，跟鬼车部还是有差距的。

　　就算是四部加在一起，也比不上鬼车部。

　　毕竟，鬼车部四级大圣一个，三级大圣两个。这都是十分可怕的实力。相比之下，围困他们的四部，最强的，也就是一个三级大圣。

　　不过，就算是三级大圣，也不是他们四个人可以应付的。这也是他们一直以来，缚手缚脚的原因。

　　如果仅仅是二级大圣，一级大圣，他们也许还有一拼之力。但是，三级大圣的实力，对他们来说，是压倒性的。

　　……

　　任苍穹与帝罗武后三人，行进速度不算快，为了避开妖族沿途的耳目，三人十分低调，并没有全力催动大道气场，以免打草惊蛇。

　　大约三四日后，才接近那天雄分舵边缘。这天雄分舵地域广阔，整个分舵，雄踞着数千万妖族大军。

　　“呵，难怪深渊城会绝望，围到如此水泄不通的地步，想要突围，除了大道强者，基本上没有成功的可能。就算神通境强者能够飞行，那也无法躲避妖族的追杀。”

　　任苍穹也是感慨之极，这天雄分舵四周，全部被困，整个就是空城。没有任何后援，一个孤城，四面受敌，想要守住，当真是没有什么希望。

　　帝罗嘿嘿一笑：“如果不是绝望，他们怎会求救？都是大道强者，都要脸面啊！”

　　“嗯，我联系一下那韩霸刀，希望这群家伙，不要让我们失望。”任苍穹开始联系韩霸刀。

　　深渊城，战事如火如荼，这四个大道强者，迟迟不肯出城迎战，也是让整个深渊城，都充满一种怀疑的态度。

　　抗妖军的大营里，韩霸刀忽然弹了起来，笑道：“来了，他们已经到了！是天阁剑仙的高徒任苍穹，还有来自南神农洲的帝罗武后！”

　　轰天雷听到是任苍穹，微微有些失望，一听到“帝罗武后”的名头，却是眉梢一喜：“帝罗武后，他们怎么来了？”

　　“天雷道兄，你知道帝罗武后？”皇甫兄弟倒是不怎么了解南神农洲的事。

　　轰天雷大喜：“皇甫兄跟我们散修不同，我们散修走遍天下，四大洲的一些强大高手，都有所耳闻。帝罗武后，在南神农洲不是一流势力，却是一流高手。尤其是帝罗，听说是大道第三重的强者！他怎么会来救援？怎么和南天阁搅在了一起？”

　　虽然脑子里充满了疑问，但是轰天雷还是喜出望外。帝罗的实力，他是听说过的。

　　有他来救援，那妖族四部的三级大圣，就有强者可以抗衡了。剩下的那些妖族大圣，轰天雷也就不会忌惮了。

　　“老韩，问问他们，什么时候到！”

　　“已经到了，他们正在策划，如何对妖族大营发起攻击。打算趁妖族攻打深渊城，人手分散之时，奇袭妖族大营，争取斩杀两三个妖族大圣。削弱妖族四部的顶级力量。”

　　“好，这个计划很好！只要斩杀两三个妖族大圣，在顶级实力上，我们就占优了！”

　　妖族四部，八大圣，如果去掉两三个。此消彼长，对他们来说，绝对是重大利好！


第0603章 妖族四部，八大妖圣

　　皇甫兄弟，对这个计划是非常赞同的。

　　虽然，看上去对南天阁救援之人来说，奇袭妖族大营，有些危险。但是这个节骨眼上，他们也只能寄希望于这上面了。

　　“天雷兄，到时候，你的轰天雷，就要发挥作用了。如果能趁机轰倒一两个妖族大圣，对我们来说，胜算就更大了！”皇甫春耕一下子信心大增。

　　轰天雷嘿嘿笑道：“只要不碰到那个三级大圣，轰天雷奇袭一两个妖族一二级大圣，还是大有希望的。不过，大家可要配合好一点。”

　　“这是自然，现在我们是同一条船上，同舟共济，自然应该齐心协力，好生配合。”

　　“怎么样，我都说了，南天阁不会让我们失望的。”韩霸刀也是兴奋的很。

　　“哈哈哈，还是韩兄说的对。我们几个，对南天阁的了解，都不及韩兄啊。说起来，南天阁也是神奇，怎么南神农洲的强者，也投靠南天阁？南天阁如今号召力这么强，我猜想，以后会有越来越多的强者投奔南天阁的。这乱世之中，确实是大树底下好乘凉啊。”

　　就在抗妖军四大巨头兴高采烈的时候，妖族四部，却是怒火滔天。他们连续九次挑战深渊城的强者。

　　可是，这深渊城的强者，铁了心做缩头乌龟，就是不肯出来应战。

　　这么一来，他们只能强攻。而强攻的结果，毫无疑问，损失惨重。强攻深渊城这样一个禁制防御强大的据点，除了用妖族大军的性命去拼，根本没有什么捷径可走。

　　除非，里边的强者肯出来决一死战。但很显然，这深渊城的强者并没有那么愚蠢，根本没有决一死战的打算。

　　妖族四部中军大帐里，四大妖部的八大妖圣，都赫然在列。

　　为首的那位三级大圣，是马王大圣，是三圣部马王部的首脑。

　　其这妖族四部，分别是马王部，剑鱼部，碧蟾部，玄蛇部。

　　其中马王部是三圣部，碧蟾部和玄蛇部都是二圣部，至于剑鱼部，则是一圣部。

　　“马王大圣，连日攻城，我们死伤很大啊。四部精英，死伤超过百万之众。没想到，这深渊城，倒是扛得住！”

　　马王大圣火气很大：“深渊城那几个冥顽不灵的混蛋，等破城之后，本大圣一定要生吞活剥了他们！”

　　“嘿嘿，那是自然，大家现在都是憋足了一口气。只等破城之日，饱餐一顿了。那深渊城，聚集人口无数，绝对是一块大肥肉啊！”剑鱼部的剑鱼大圣，口气充满了贪婪。

　　“马王大圣，我倒建议，咱们要加大攻城力度了。如果每天都用同一种攻城力度，他们早就习惯了。不如再加点力度，狠一点。争取早一点打开大缺口，冲开深渊城的防御？”

　　玄蛇部的青玄大圣阴笑道。

　　“我赞同。”碧蟾部的碧蟾老怪也是怪笑起来。

　　马王大圣沉吟道：“加大攻城力度，大家觉得，加大到什么程度？”

　　“派最精锐的队伍，由大圣强者亲自出马！”青玄大圣提出了自己的意见。

　　“哦？青玄，你愿意出马？”

　　“哈哈哈，这有什么不愿意的？如果城破，我喝头汤，马王大圣你没意见吧？”

　　“那可不行！”没等马王大圣开口，马王部另一名大圣却是反对，“城破之后，必须大家一起入城。要大圣强者亲自攻城，那也不难，我也可以去。”

　　“我也去。”碧蟾部的碧蟾老怪也不含糊。

　　“那可不能少了我！”剑鱼大圣虽然是孤家寡人，但也不甘落后。

　　马王大圣哈哈大笑：“大家都这么热心，好，那就这样。我们四部各派一名大圣，如何？”

　　这么分配，大家都没有意见。

　　“好，我没意见！”青玄大圣开口。

　　“碧蟾部也没意见！”

　　“我当然没意见。不过我们剑鱼部，就我一个大圣，只能是我亲自出马了，唉，你们大圣多，就是好啊！”剑鱼大圣十分羡慕。

　　最终敲定，四名大圣出征，四名大圣留守大营。

　　“大家都努力加把劲，早日把这据点拿下来。深渊城一旦拿下来，就等于贯穿东西，打开了最后一道缺口，我们的大军，就可以横行无忌。不用担心有任何后顾之忧了！”

　　深渊城，是往西入侵的要冲之地，不拿下的话，始终是一个心腹大患。

　　“整顿兵马，出发！”

　　……

　　“报告大人，深渊城外，妖族四名大圣，亲自率众，攻打深渊城，对禁制防御发起猛攻，似乎进攻力度，陡然加大！”

　　“大人，城西告急！”

　　“大人，城南兵力还有数万人的缺口，请求支援！”

　　一连串的消息，不断传到抗妖军这边的大营里。若是往常，这四大强者必然是心头忧虑，唉声叹气，但是这一回，他们不但没有哀叹，反而兴奋起来。等了这么多天，终于等到妖族八大圣分开了。

　　“老韩，速速联系帝罗武后他们，请他们攻击妖族大营。得手之后，我们这边会立刻出城迎敌，打一个里应外合。”

　　“好！”韩霸刀爽朗的很。

　　“皇甫兄弟，你们组织一下，我们准备突围。”

　　……

　　四妖部的大营内，马王大圣看着天雄分舵的地图，笑道：“这深渊城拿下之后，这天阁组织东西之间，就的等于没有扎手的据点了。我们四部，要争取在攻打天阁总部造化天顶的时候，多分一杯羹啊。”

　　四大妖部，已经决定不顾牺牲，也要一鼓作气拿下这深渊城。从目前的局面看，形势对他们四大妖部已经非常有利了。

　　虽然四大妖部也付出了很大的牺牲，但是从目前的情况来看，打下深渊城，也就是时间问题而已。

　　“马王大圣，这次可得说好了啊。我们四大妖部这次都付出了很多代价，拿下深渊城，那四个大道强者的精血，却要平分。不能含糊。”

　　碧蟾部的碧蟾老祖已经亲自出征深渊城，这是碧蟾部另一名大圣青蛤大圣先开口了，这大道强者的精血，可是大补之物，就算是他们这些大圣，也是垂涎三尺的。吃一个大道强者的精血，可补几百年功力，没准就让他们突破桎梏，修为更上一层楼。

　　马王部这边，马王大圣却没有亲自出征，听青蛤大圣这么说，马王大圣沉吟不语，这个提议，马王部可不怎么接受得了。

　　马王部另外一名大圣奇骏大圣摇头：“我们马王部是三圣部，是这次围攻天雄分舵的首脑。那深渊城总部四个大道强者，如果平分，我们马王部的首脑地位如何体现？”

　　玄蛇部的青玄大圣也亲自出征了，但是留守大营的那位大圣，乃是铁头大圣，也是出了名的不好惹，只听他阴阴笑道：“马王部是咱们四部之首，这一点倒没有异议。只不过我玄蛇部不管怎样，也配得上一个大道强者的精血。这是我们玄蛇部的底线，如果这个底线被突破，我玄蛇部绝对不干。”

　　“哈哈，那我碧蟾部的底线，自然也不能突破了。马王大圣，你说说看，我碧蟾部是否配得上一份大道强者的精血？”

　　“嘿嘿，我可没说你们配不上啊。”奇骏大圣嘿嘿笑道。

　　在场四个大圣，分别马王部的马王大圣，奇骏大圣，还有玄蛇部的铁头大圣，碧蟾部的青蛤大圣。

　　妖族四部，唯独那剑鱼部只有一个大圣，也就是剑鱼大圣。

　　剑鱼大圣亲自出征，这剑鱼部就没有大圣留守大营。奇骏大圣这意思就很明显了，四个大道强者，如果玄蛇部和碧蟾部都分一个。那么剩下的，就只能归马王部了。

　　至于剑鱼部，只有一个大圣，压根就是跟班混饭，这大道强者的精血，自然是没有他们的份。

　　玄蛇部和碧蟾部，只要保证自家的利益，才不管他剑鱼部如何呢。剑鱼部本身就是一圣部，属于跟班，沾光来见见大世面，没有他们，其他三部也可以搞定深渊城。

　　所以，剑鱼部被无视，也是理所当然。

　　马王大圣正要说句什么，忽然面色微微一变。

　　“马王大圣，怎么回事？”

　　马王大圣嘿嘿阴笑：“居然有不长眼的东西，来窥视我们的大营？诸位，随我去瞧瞧是何方神圣！”

　　“哦？”

　　其他三个大圣，都觉得不可思议，四大妖部围攻深渊城，整个天雄分舵，都被围困的水泄不通。

　　即便是大营外围，各处也是妖族聚集，人类除了少数几个据点之外，基本已经完全被妖族占领。

　　难道是深渊城的大圣强者偷偷溜了出来。

　　如果是这样，那是最好不过了。

　　大营外，任苍穹显然是故意释放出一丝神识，让得那马王大圣有所察觉，实际上以任苍穹此时此刻的强大神识，就算是那鬼车老怪都未必说稳胜，这马王大圣虽然强，实力比鬼车老怪还差一大截。

　　等马王大圣带着其他三大圣冲出来后，神识一扫，四面八方的区域全部覆盖，却又没有发现任何风吹草动。

　　其他三个大圣，都是有些狐疑，看着马王大圣，显然是觉得，是不是马王大圣出现了错觉？

　　马王大圣却是低喝道：“大家不要掉以轻心，来了高手！”

　　能够如此将神识控制自如的强者，绝不一般！


第0604章 发动奇袭，先发制人

　　马王大圣不但没有掉以轻心，反而将神识提升到极限状态，搜索着周围所有空间。

　　青蛤大圣嘎嘎怪笑：“高手？高手？在天雄分舵，我倒想碰到个把高手。高手，你在哪，亮个相给你家青蛤大爷看看。”

　　“嘿嘿，我也想见识见识，这人类高手，到底是怎么回事。”铁头大圣，是玄蛇部最为凶残的强者。

　　奇骏大圣却是喝道：“你们两个给我闭嘴！”

　　马王大圣是马王部第一强者，他金口一开，奇骏大圣是非常信任的。他说来了高手，必然不会是信口开河。

　　青蛤大圣对马王大圣，有几分忌惮。但是这奇骏大圣，只不过是马王部排名第三的大圣，只不过是一级大圣，对他们来说，根本没有什么威慑力。

　　正要反唇相讥，忽然马王大圣大喝一声，跟着身体化为一道流星，光芒如长虹一样，手中一柄大矛，狠狠朝虚空一方刺去。

　　这暴起一击，却是马王大圣酝酿许久。

　　只听到“铿”一声，刺耳之极。马王大圣一矛刺下去，却好像刺到了一堵金属墙上。

　　马王大圣微微有些吃惊，大怒：“装神弄鬼，给我现出身来！”

　　掌心连击好几下，几道强光，如同可以照射一切微尘的明镜，让得虚空一切隐藏的影子，无可遁形。

　　一道金光人影，在马王大圣的马王玄光照射下，现出形来。马王大圣大吼：“去死！”

　　矛尖一点，仿佛只有一眨眼的时间，却是连刺了几十下。

　　这是马王大圣的绝招“野马狂飙连刺”，即便是同级别的强者，遇到这种强大的攻势，猝不及防，也要吃上大亏。

　　但这金光人，显然是任苍穹操纵的流金傀儡，马王大圣这波攻击很强，但是流金傀儡最不怕的，就是这一类物理攻击。

　　马王大圣的神矛落在流金傀儡身上，就好像雨点落下来一样。只见到金光一闪，流金傀儡反而是将身体一拧，化为一道金色长虹，猝然朝那马王大圣当胸砸出一拳来。

　　与此同时，四面八方嗖嗖嗖，连续窜出四道金光，分成四个方向，朝四大圣扑了过去。

　　其中一个与前面一个联手对付马王大圣。

　　剩下三个，分别招呼铁头大圣、奇骏大圣和青蛤大圣。

　　“什么鬼东西，滚开！”

　　这流金傀儡形状奇特，但是和其他三个大圣都有一段距离，所以那三个大圣都有充足的时间应对。

　　尤其是青蛤大圣，猛地轰出一拳，爆炸性的力量，轰在流金傀儡上，大喝道：“给我破！”

　　流金傀儡变化多端，却好像是一道金色的浪头跟着一晃，随着那青蛤大圣可怕的一拳晃了一晃，猛力一弹，重新恢复人形，轰的一拳砸过来。

　　这傀儡战斗法门比较单一，它们的唯一特点，就是纠缠能力。死缠烂打，绝不退缩。

　　任苍穹就在暗处，手中紧扣四把万象飞刀，神识已经催动到了极限，精确定位这四个大圣的移动趋势。

　　咻，咻，咻，咻！

　　任苍穹出手如风，万象飞刀从四个方位朝那四个大圣激射而去，运用之妙，存乎一心。

　　这万象飞刀的速度极快，金光一闪，已经接近四大圣的要害。

　　这四大圣，除了马王大圣实力超强外，其他三大圣，实力都相对较弱，实力大多是一二级的大圣。

　　一对一，和流金傀儡对抗，他们本身就没有什么优势可言。除了攻击力比流金傀儡强大外，防御和流金傀儡完全不在一个等级。

　　流金傀儡不怕打，不怕砸，无论他们用什么手段打退流金傀儡，流金傀儡总能跟橡皮糖似的黏上来。

　　而他们的血肉之身，面对流金傀儡简单直接的攻击，却是不敢掉以轻心。

　　乍然遇到这种前所未有的对手，除了马王大圣还算应对有余之外，其他三位，都是显得有些吃力。

　　那万象飞刀飒沓如流星，流光一击，射至眼前。

　　铁头大圣见到这暗器偷袭，冷哼一声，尾部一甩，那钢鞭一样的尾巴，直接朝那万象飞刀扫去。

　　这铁头大圣，全身如铜浇铁铸一样坚硬，不但铁头，而且尾巴，身体表面，都是刚硬之极。

　　尤其是这玄蛇一部的大圣，都擅长用尾部攻击。尾巴的尾骨十分强大，锻造成一门独家兵器。

　　尾骨霸道之极，直接扫向万象飞刀。

　　任苍穹神识催动，那万象飞刀“嗤”的一声，避开那尾骨的一扫之力，而是微微在那上面一擦而过。

　　这一擦之间，就好像一把锋利的刀刃，从一片豆腐上划过似的。直接在那坚硬如铁的尾骨上，划出一道淡淡的血痕。

　　“嗯？”

　　铁头大圣微微有些吃惊，在他这尾部攻击下，这飞刀不但没有被砸变形，反而在他的尾部上擦出血痕！

　　任苍穹四刀齐发，除了马王大圣那边游刃有余之外，那奇骏大圣，却是十分谨慎，见那万象飞刀来势汹汹，只是催动速度，避开这凌厉一击。

　　马王部的大圣，速度方面都十分强大。奇骏大圣化为一团青光，一道烈马跃过虚空，仿佛天马飞腾，堪堪避开这一刀。

　　便在这时候，空中一声断喝，在奇骏大圣迎面闪过一道白光，当空一刀凌空劈下！

　　“斩！”

　　这一刀，酝酿得极为细微，乃是必杀之势。

　　那奇骏大圣只觉得一道杀气忽然汹涌而来，等他反应过来的时候，这一刀已经如催命符一样催到近前。

　　咔擦！

　　奇骏大圣的脖子，被这强大的一刀，直接斩断！

　　这一刀，自然就是帝罗所为，刀势凶猛，拿捏的恰到好处，那奇骏大圣避开万象飞刀的第一波攻击，却怎么都避不开这第二波攻击。

　　一刀被砍下了脑袋。

　　奇骏大圣被一刀斩落，帝罗顿时意气风发，刀势更加凶猛，绵绵滚滚，朝那马王大圣杀去。

　　斩杀一名大圣，帝罗的信心大增。再加上那马王大圣，是这四大圣的首脑。擒贼先擒王，只要将这马王大圣斩杀，四大妖部，必然全线崩溃，所以帝罗根本不假思索，直接杀向马王大圣。

　　而马王大圣，本身就被两个流金傀儡缠住，见到奇骏大圣被斩杀，也是大为惊骇。

　　忽然冒出帝罗这么一个超级强者，实力强横，竟然不在他马王大圣之下，这一惊，可着实是吃的不小。

　　而青蛤大圣那边，反而是最轻松的。他虽然也被万象飞刀攻击，但是青蛤大圣防御力弱，根本不敢强行接招，所以连连利用碧蟾部的蟾跃术躲避。

　　这蟾跃术十分独特，是一种空间跳跃的神通，虽然不算空间穿梭，但却是一门极为了得的神通。

　　所以，这青蛤大圣，反而没有被那万象飞刀所伤。

　　不过，青蛤大圣也不轻松，他被一个流金傀儡缠住也就罢了，远远有一股可怕的力量，仿佛隐藏在暗处的毒蛇，随时可能对他发起致命一击。

　　这种不踏实的感觉，让得青蛤大圣如芒在背。他知道，这暗地里，一定有个人类强者，在窥视他，随时会对他发动致命的一击。

　　可是，他偏偏被流金傀儡死死缠住，完全无法施展开来，更无法分心去搜索那潜伏的对手。

　　这隐藏的对手，自然就是武后。

　　武后遥遥搭弓，箭矢遥遥锁控青蛤大圣。武后也看出来，这青蛤大圣虽然身法奇特，但自身防御力，应该很差。

　　以她的弓箭修为，如果真的命中青蛤大圣，必然可以破开防御，摧毁青蛤大圣。

　　至于铁头大圣，任苍穹一击得手后，继续控制一名流金傀儡，与那铁头大圣死缠烂打。

　　这自然是当初对付飞鸾大圣的故智，可是却偏偏十分管用。

　　那十二天香膏的毒性，一旦发作就跟山崩地摧一样，根本不敢阻挡。到那时候，不用动手，这铁头大圣自然毒法身亡。

　　所以，任苍穹唯一要做的，就是催动流金傀儡，加快铁头大圣的节奏，让铁头大圣体内的毒性，早一点发作。

　　只要铁头大圣一死，这战局立刻就会呈现一边倒的局势。到那时候，别说是青蛤大圣，就算是马王大圣，也必将信心崩溃。

　　只要击杀这四大圣，妖族四部的大军，群龙无首，这天雄分舵的攻打大势，一旦失去了所有首脑指挥，必然会全面崩溃。

　　到那时候，深渊城就将获得最佳的突围机会。

　　任苍穹漂浮在高空，观察着战局，同时还留意着四面八方的一切风吹草动。这毕竟是在妖族控制的地盘下，随时也要防止有其他妖族强者来援。

　　这时候，任何一点变数，都有可能左右整个战局。现在，任苍穹是绝对容不得有半点闪失。

　　一来防止外头有变，一边也留心战局，只要妖族这边出现一点漏洞，他的万象飞刀，就会毫不客气招呼过去。

　　马王大圣，虽然不比那鬼车老怪，但也是三级大圣，一旦让他逃走，也是后患无穷。

　　所以，任苍穹这一战的目标，就是将这四大圣，彻底抹杀！

　　灭杀这四大圣后，再将这妖族据点大营彻底摧毁，再与那深渊城里应外合，将其他四名妖圣斩杀。

　　妖族一旦失去大圣，就等于失去了信仰图腾，将会彻底混乱，不战而溃。


第0605章 势如破竹

　　啊！

　　一声惨叫从战圈中传了出来，武后瞧准了机会，射出必杀的一箭。

　　这一箭就像高悬的利剑一样，明知道随时有可能砍下来，但是青蛤大圣依旧没能躲开。

　　凌厉的箭矢一离开弓弦，便化身为一道流光，消失在云端。下一刻，便激射到了青蛤大圣跟前。

　　好在青蛤大圣见机很快，脑袋微微一侧，避开了致命的一箭。

　　那箭矢直接射入他的肩膀，从琵琶侧边射穿过去。

　　青蛤大圣中箭，半边肩膀和手臂顿时感觉到出彻骨的疼痛，一下子半边身体都好像点击，麻木不可动弹。

　　砰！

　　狠狠的一拳，青蛤大圣因为行动不便，被攻击他的流金傀儡狠命一拳砸在胸口。

　　“哇！”

　　青蛤大圣一口鲜血喷出，这一拳可谓是完全击中，力量十分蛮横，差点将他的妖丹都给震碎了。

　　“不好，逃！”

　　青蛤大圣施展蟾跃术，便想逃遁。就在电光火石间，万象飞刀再度从天而降，一道金光绕过，青蛤大圣那硕大的脑袋，绝望地掉了下来。

　　眨眼间，奇骏大圣被斩，青蛤大圣被斩！

　　任苍穹毫不犹豫，催动其他流金傀儡，全部去纠缠马王大圣。这么一来，马王大圣身边的压力，陡然大增。

　　至于铁头大圣，被万象飞刀划伤之后，基本上就等于是砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　马王大圣内心叫苦不迭。他被四个流金傀儡纠缠，还有一个实力跟他不相上下的帝罗。

　　这实力，足足有他马王大圣的三倍。

　　等于是相同的实力，以三打一，这份压力之大，可想而知。不但如此，任苍穹在外围，时时刻刻保持着强大的威压，还有腾出手脚来的武后，也在外围搭弓射箭，虎视眈眈。

　　可以说，马王大圣此刻绝对是身陷重围。

　　“你们这些卑鄙的人类，偷袭围攻，算什么本事？”马王大圣咆哮连连，被攻击的气喘吁吁，应付不暇。

　　帝罗的刀势凶猛，而且都是干脆利落的杀人刀技。每一刀看起来都没有什么特别之处，但每一刀，都让帝罗不敢掉以轻心。

　　只要一个不慎，就有可能被帝罗的刀势劈成两半。

　　同级别的强者对抗，一旦中招，基本就等于宣判死刑。

　　马王大圣心里那叫一个无助，他不是没有别的神通手段，但是被围攻之下，他纵有通天的手段，也发挥不出来。

　　对手根本不会给他机会让他出绝招。

　　“不行，再纠缠下去，必然被斩！”马王大圣打定主意，决定突围。

　　胳膊论起来，连轰七八拳，身子一拧，化为一团青色的火焰，这火焰迎风一晃，化为无数道骏马奔腾的气象，成千上万道虚影分别扩散开来。

　　“哼，我这魑魅火焰马，虚虚实实，无数幻影，他们能够找到我的真身才怪！”马王大圣这门逃跑技能，十分了得，一旦化出无数魑魅火焰马，漫天都是他的大道气场，在这个气场内，根本无法分辨虚实。

　　帝罗面色微微一变，喝道：“不好，这厮要逃跑！”

　　任苍穹居高临下，双目炯炯有神，散发出极其锐利的色彩。他此刻神识尽开，敏锐度已经到了极限。

　　这马王大圣的幻术虽然了得，在那气场之内，确实无法从气势上分辨虚实，但是任苍穹修炼了《神控术》后，对于神识的捕捉把握力，已经到了入微的地步。

　　神识就好像无数根看不见的琴弦似的，散步开来。那马王大圣的神识只要撞上了这些神识搜索的琴弦，就会扣动任苍穹的神识之弦。

　　任苍穹紧扣一柄万象飞刀，忽然双眸一动，猿臂轻摆，万象飞刀脱手而出，划出曼妙的弧线，射向虚空。

　　马王大圣利用火焰幻影之术逃跑，本来是十拿九稳，却没想到，这万象飞刀好像长了眼睛似的，如同索命的冤魂似的，对他穷追不舍。

　　帝罗见到任苍穹万象飞刀运转之势，大笑一声，凌空飞跃而起，狠狠一刀朝那个位置斩去。

　　马王大圣无法躲避，现出身来，手中武器一晃，格挡住帝罗这必杀的一刀。

　　与此同时，左手狠狠一拳，将万象飞刀的来势砸开。

　　就在此刻，那四个流金傀儡也在任苍穹的操控下，追到了马王大圣周身，将马王大圣死死围住。

　　“变态！”

　　马王大圣怒不可遏，他纵横妖界，见过各种对手，但是像今天这么狼狈的场面，还是头一回遇到。

　　流金傀儡完全不怕打，就在马王大圣与帝罗斗得正酣，两个流金傀儡化为两道金色绳索，缠向马王大圣的双腿。

　　另外两个，则是当胸两拳轰了过来。一个砸脸，一个轰胸口，简单明快，一点道理都不讲。

　　马王大圣双手一托，轰出一道防御气流，形成一面气盾，将这两拳致命的攻势挡住。

　　同时背生双翅，便想从空中直接凭借速度遁走。

　　帝罗大喝：“哪里逃！”

　　无情一刀，朝马王大圣背上双翅斩去。马王大圣身体微微一沉，避开这凌厉的一刀。

　　可就在这时，马王大圣觉得两脚一沉，就好似陷入了泥潭似的，双脚忽然不听他的使唤。

　　低头一看，两道金色的绳索已经将他双腿捆住。

　　“怎么？”马王大圣用力一崩，想把这绳索崩断，却发现一崩之下，双腿的束缚之力，不但没有减轻，反而不断加重。

　　“去死吧！”

　　帝罗毫不犹豫，跨前一步，一刀横斩！劈山岳，断水流的一刀，直接掠向那马王大圣的头部。

　　咔擦！

　　如同斩中了金石玉柱上，虽然法身坚硬，但是帝罗这一刀的破坏力也达到了巅峰之状态。

　　马王大圣的首级，被帝罗狠狠一刀砍了下来。堂堂三圣部的第一首脑，在围困之下，亦是逃不过被斩首的命运！

　　马王大圣被斩杀，战局立刻失去了悬念。仅生下来的铁头大圣，本身就中了十二天香膏的毒，已经有些力不从心。

　　在各方的围攻下，被任苍穹亲手斩杀。

　　大营里的四大圣，全部被灭。任苍穹和帝罗夫妇将这四大圣的尸首，高高悬挂在半空之中。

　　“妖族余孽同好了，你们的所谓大圣，已经被全部斩杀。你们这些妖孽，还不引颈就戮，更待何时！”

　　三个大道级强者，以压倒性的优势，在妖族大营四周，尽情冲杀，只将妖族的阵势，冲得七零八落。

　　他们的冲杀也非常有针对性，尤其注重诛杀那些妖王级的妖族强者。

　　几番冲杀，妖族大军丢盔弃甲，全面崩溃。妖王级的妖众，本来还想组织抵抗，但是面对可怕的大道强者，妖王级根本无法抵抗，转眼间就被杀了几十个妖王统领。

　　这么一来，妖族大营，完全就无法组织起有效的抵抗，全线崩盘。

　　任苍穹他们这边将妖族击溃，飞奔那深渊城，与城内强者里应外合，再度对妖族攻城的队伍发动奇袭。

　　三天后……

　　战事终于结束，妖族四部，八个大圣全部被歼灭。大军损失数百万，伤者不计其数，剩余大部分都丢盔弃甲，要么去投靠其他妖部，要么逃回修罗海域，惶惶不可终日。

　　妖族四部的阵势被击溃，深渊城这座孤城，终于获得了突围的机会。

　　第一批突围的，当然是修士武者。这些强者，突围时间很快，再加上沿途的妖族四部，根本无心恋战，只想逃跑，所以沿途几乎没有什么像样的抵抗，突围的十分顺利。

　　第二批突围的，自然是平民。因为这妖族四部的溃败，这沿途出现了大片空白区域，让得他们有充足的时间突围。

　　……

　　“哈哈，公孙兄，没有想到，你我还有一起对饮的机会啊。”一名须发皆白，显得气度不凡的老者，举杯向他面前的一名青袍老者说道。

　　那青袍老者，是天阁治下非常有名的机关大师，名为公孙蓝。这公孙蓝，也是这次深渊城突围的主要人物之一。

　　而与他对话的那名白发老者，来头与公孙蓝比，只大不小。

　　此人，却是东皇洲内都赫赫有名的炼器大师谷林。

　　“谷兄，我本来以为，咱们这次是必死无疑。没有想到，南天阁果然是有大气象，大胸襟的存在。我这回算是长见识了啊！我们还一心指望造化天顶来救援，没成想，真正帮助我们脱困的，居然是南天阁。”公孙蓝十分感慨。

　　谷林呵呵一笑，又给彼此斟了一杯酒，轻叹道：“起初我还真的不看好这南天阁。现在看来，我们真是井底之蛙。我听说，南天阁这边，已经打败了很多次妖族的进攻！放眼整个天阁组织，放眼整个东皇洲，能够让妖族吃瘪的，好像就此一家，别无分店了吧？”

　　两个大师，聚在一起，看到南天阁蒸蒸日上的气象，也是发自肺腑地佩服。

　　正感慨间，忽然一人从门外走进，对两位大师行了一礼：“二位前辈，可是谷大师和公孙大师？”

　　“正是，阁下何人？”谷林有些好奇地问。

　　“在下明华佗！”那人呵呵一笑。

　　“明华佗？莫不是当年丹师会上勇夺头名的明华佗大师？”公孙蓝大吃一惊，下意识就站了起来。


第0606章 声势壮大

　　明华佗的大名，在天阁组织也是有口皆碑的。无他，当年那丹师会，让得天阁组织扬眉吐气，从造化天顶，到市井平民，都是津津乐道。

　　而这一切，都是明华佗立下的汗马功劳。

　　明华佗在丹师会上，不但勇夺个人第一，还带领整个天阁组织，从历次的倒数第一，混到了团体第二名的好成绩。

　　所以，明华佗在天阁组织，近些年也是传奇一般的存在。虽然后来的个人风头，因为任苍穹的出现而受到影响，但是这并不代表，他明华佗就被人忘记。

　　至少，这公孙蓝和谷林，都知道明华佗这三个字，意味着什么。

　　谷林也是双目神采飞扬：“真的是明华佗大师么？要说这天阁组织，让我老谷佩服的可没几个，华佗兄你绝对是其中的一个啊！”

　　“不错不错，我公孙蓝佩服的也不多，但是华佗兄当年勇夺丹师会个人冠军，真是如雷贯耳。”

　　至于丹师会的内幕，不管是谷林还是公孙蓝，都是不可能知道内幕的。他们自然不知道，明华佗的个人冠军，是任苍穹暗中帮忙。

　　当然，这么多年来，明华佗的灵药修为也在突飞猛涨。这么些年下来，水平也已经达到了药王水准。虽然离药圣级别还有些距离，但是也差之不远了。毕竟，他与任苍穹交好，基本上等于是半个师承任苍穹。

　　谷林和公孙蓝，都不是天阁组织的人，虽然暂居天阁治下，但因为性格不习惯天阁组织那种氛围，所以并没有加入天阁组织。

　　所以，他们一时也不知道明华佗找他们，所为何事。

　　谷林性格相对豪迈一些，给明华佗倒了一杯酒，笑道：“来，华佗兄，先干一杯。”

　　明华佗很擅长与人打交道，笑着与二人喝了一杯，放下酒杯，这才开口笑道：“二位，实不相瞒，我匆匆忙忙来找你们，乃是有些大事，找二位磋商。”

　　“呵呵，磋商怎么敢当？华佗兄有什么指教？”公孙蓝很谦和。

　　“二位都是各自领域的大师，要说指教，可真是当不起。实不相瞒，是任苍穹大师，派我来邀请二位。”

　　“苍穹大师？”谷林和公孙蓝都是微微有些吃惊。

　　虽然他们在各自领域上，都有了不起的成就。但是，毕竟不是天阁组织的人，自身都是些闲散之辈，很少与大来头的人打交道，所以听说任苍穹请他们，心里还是下意识有些紧张。

　　任苍穹最近的名头，实在太强了。

　　先不说那一连串让人眼花缭乱的头衔，单单说他最近与妖族对抗的丰功伟绩，那也足可传诵千古了。

　　这样的大人物，邀请他们，自然让他们略微感到有些紧张。平素里，他们虽然也见过一些大人物，但跟任苍穹一比，并不在一个档次里。

　　“华佗兄，苍穹大师邀请我们，不知何事？”谷林内心有些忐忑不安。

　　“哈哈，二位不必担忧，苍穹大师听说二位大师困在深渊城，便当场拍板要救援深渊城。说白了，苍穹大师对二位也是十分敬重的。这次邀请，也是想跟二位聊一聊，共商对付妖族的大计。”

　　谷林正色道：“如果是别人说这话，我们必然不信。但是苍穹大师是我们的救命恩人，又是丹仙东殿的太上长老，德高望重，我们一定要去。华佗兄，请带路吧。”

　　明华佗大喜，他原本以为，这两个闲云野鹤一样的大师，性格一定十分古怪，不好相处，原本还担心碰一鼻子灰。

　　没想到，一开口邀请，对方居然欣然答应。明华佗心里不免感慨：“苍穹大师毕竟是强，就连这些世外高人，都对他刮目相看。这要是造化天顶邀请他们，也未必这么配合啊。”

　　明华佗这么想倒没错，如果是造化天顶派人邀请谷林和公孙蓝，必然会遭遇两对白眼。

　　毕竟，深渊城围困这么久，造化天顶作为天阁的官方势力，一点表示都没有，实在是有点说不过去。

　　……

　　“哈哈，二位大师，里边请！”

　　来到府邸前，任苍穹带着一批手下，早已在门口等候多时了。明华佗快步上前，对任苍穹道：“苍穹大师，已经将二位大师请到。这位是谷林大师，还有这位是公孙蓝大师。”

　　“二位，这便是苍穹大师了！”

　　谷林和公孙蓝连忙上前，任苍穹十分热情：“二位的名头，当真是如雷贯耳。到了南天阁，二位不要拘束。来来来，里边请，还有一些朋友，也顺便介绍二位认识认识。”

　　这次救援深渊城，大获全胜。除了任苍穹和帝罗武后夫妇居功至伟之外，还有丹仙东殿的法王们，也是出力不小。

　　本来，妖族四部被攻击，周边各大分舵的妖部，也有派兵救援的准备。但是被这八大法王左右牵制，也是动弹不得，在不知道虚实的情况下，也不敢轻举妄动。

　　在八大法王的牵制下，才赢得了宝贵的时间，让得整个深渊城的军民有一个充足的撤退时间。

　　这一战，八大法王虽然没有歼敌，但也确实起到了重要的作用。

　　斩杀四大妖部的八个大圣，八枚大圣妖丹，任苍穹按照约定献给仙翁法王，但是仙翁法王却没有全部收下，只收下了一半。

　　这么一来，自然是皆大欢喜的结果。

　　今日，正是仙翁法王等人准备返回丹仙东殿的日子，所以任苍穹设宴相送，邀请各方人物参加。

　　深渊城那边投奔而来的，除了那四个大道强者外，还有谷林和公孙蓝这两个各自领域的大师。

　　“呵呵，今日高朋满座，诸位，这一杯酒，我要先敬丹仙东殿诸位法王仗义相助。”

　　李逸风举杯，朝仙翁法王等人笑道：“诸位仗义出手的盛情，无以回报，李某以薄酒一杯聊表谢意，请！”

　　仙翁法王哈哈一笑：“南天阁不畏艰险，与妖族敢打敢杀，可谓是东皇洲各宗的楷模。我丹仙东殿，也是佩服得很。以后大家互相照应，共襄大义，与妖族誓死周旋，不必言谢！”

　　这些人喝过了之后，那韩霸刀举杯笑道：“逸风道兄，老韩我也敬你一杯，在深渊城，我就坚信，逸风道友你会派兵驰援的。”

　　韩霸刀一开口，轰天雷也好，皇甫兄弟也好，都不敢怠慢，纷纷站了起来。这次能够突围，侥幸不死，这几个人，心里都知道，如果没有南天阁的驰援，他们是插翅难飞。

　　所以，到了南天阁后，他们也很清楚自己的位置，对南天阁也是死心塌地的追随。

　　这个时候，正是他们表态的好时机。

　　“逸风道友，这次承蒙南天阁援助，我轰天雷是个粗人，好听的话不太会讲，以后对抗妖族，我轰天雷指东打东，指西打西，绝不含糊。皱一下眉头，我就是乌龟犊子王八蛋！”

　　“我皇甫兄弟，以后也任逸风道兄驱策，誓死与妖族对抗到底。”皇甫春耕和皇甫秋实都纷纷表态。

　　韩霸刀哈哈大笑：“不错不错，大家都是好汉子，为什么要让妖族那帮畜生横行？他妈的，要死卵朝天，不死万万年。这妖族侵占我们的土地，吞食我们的子民，凭什么！？”

　　别看韩霸刀这话说的粗鲁，倒是说到了众人的心坎去。

　　十万年大劫爆发到现在，除了南天阁相对好一点之外，其他地方，可谓是一片地狱，满目疮痍。

　　整个天阁组织治下，一旦哪个分舵被攻陷，那绝对是血雨腥风，白骨成山，血流成河，妖族风暴所到之处，鸡犬不留。

　　无数个家庭，家破人亡；无数个城市，城破楼空。

　　宴席过后，任苍穹与李逸风等人，亲自送走丹仙东殿八大法王。对轰天雷等四人的加入，南天阁自然是十分欢迎。

　　一下子，南天阁的大道强者，从原来的七人，剧增到了十一人，声威日隆。

　　对新来的大道强者，李逸风用人不疑，都委以重任。

　　送走八大法王后，任苍穹单独留下了谷林和公孙蓝。

　　“二位大师，妖族势大，我们南天阁虽然占据东南的半壁江山，但相比修罗海域妖族百部而言，依旧是渺如沧海一粟。少不得，需要二位大师也出一份力。”

　　谷林与公孙蓝对望一眼，都重重地点了点头。

　　“苍穹大师，对抗妖族是人类大义，我们二人自然不能独善其身，置身事外。需要我们的地方，请苍穹大师开口便是。”

　　“嗯，谷大师是炼器大师，而我们与妖族对抗，武器一直都很缺乏。公孙大师是机关大师，我们的城市防御，如果能有更多的机关，对抗妖族，也会多一分本钱。我们天阁十殿堂，也有天枢堂和神兵殿，如今这两个殿堂的势力，有半数到了我们南天阁。却因为缺少一个领衔的大师，显得群龙无首。二位是锻造和机关两个领域的大师级巨头，请二位来，别无它意，而是想给二位肩膀上加点担子，不知二位大师，可愿意相助？”


第0607章 凤羽神木，大师计划

　　“对抗妖族，责无旁贷。我谷某人虽然一把老骨头，但宁愿累死，也不愿意被那些茹毛饮血的妖魔给吞食了。苍穹大师，反正我这把老骨头也是南天阁救下来的，今后，你们随便驱使，我老谷绝无二话。”

　　“对，宁死也不给那些妖魔当了大餐。苍穹大师，需要我们的地方，请尽管开口便是。”

　　“好，二位果然是痛快人。有二位相助，南天阁的实力，必然大增。对了，关于和妖族对抗的大计，二位可有什么好的意见？”

　　任苍穹从善如流，对这二位大师，也是十分倚重的。

　　公孙蓝沉吟道：“城防机关，无非就是增加一些防御，若是无法形成大的禁制防御，单靠机关，无法起到决定性作用。但是机关如果用的好，在关键时刻，还是可以发挥不小作用的。机关，阵法，禁制，各方面如果能结合好，一个城市的防御，提升三五倍，乃至十倍，都不是什么问题。”

　　任苍穹点点头：“公孙大师所言极是，谷大师有何高见？”

　　“呵呵，工欲善其事，必先利其器。我老谷一辈子只会一件事，那就是锻造各种神兵利器。妖族的强大，只要有三点，一是人多势众，形成一股风暴席卷，以多打少，速度又快，风卷残云；第二点，是妖族之毒，这一点，有苍穹大师这个丹仙东殿的太上长老在，应该有些对策；第三点，则是他们的爪牙尖锐，攻击性强，导致人类强者在没有相应程度的武器匹敌的话，死伤会很重。”

　　谷林对妖族的分析，还是非常到位的。

　　谷林顿了顿，又开口说道：“南天阁与妖族大战几次，打退了妖族一波又一波的攻击，其中的战术，老谷我也研究过。不得不说，南天阁的策略很好，用弓箭战术，是对抗妖族最好的方式。毕竟，正面对抗，人类武者与妖族相比，没有什么优势可言。除非是顶级强者，才具备压倒性的优势。”

　　“谷大师分析的极为有理。这弓箭战术嘛，最初便是苍穹大师力主坚持的。早在几年前，苍穹大师便一直在张罗这件事了。”

　　一旁的慕容，本来一直在旁听，此刻也是开口说道。

　　谷林竖起一个大拇指：“我也听说过这事，不得不说，苍穹大师高瞻远瞩。整个东皇洲，提前对妖族做出部署应对的，除了南天阁外，恐怕没有第二家了。你看看那造化天顶，出了事，除了龟缩造化天顶外，几乎没有别的手段。靠一个上古阵法防御，安安心心做他们的缩头乌龟，真是丢尽了祖宗的脸面。”

　　说起造化天顶，谷林大师就气不打一处来。

　　任苍穹微微一笑，并不排斥谷林他们这种情绪发泄。实际上，天阁组织造化天顶，也确实不像话。就算再害怕妖族，也不应该完全龟缩，好歹也出来试探试探深浅。

　　“对了，谷林大师，经过历次与妖族作战的情况来看，这弓箭战术虽然好用，但也有一些闭关。装备供应这些先不说，这弓箭对妖族妖王基本上没有任何作用，一旦大规模攻城，在顶级强者对轰的情况下，妖王级别对城市的防御威胁，也是致命的。而我们人类与妖王对抗，必须是神通境强者。在这个级别里，人类神通境强者，和妖王的数目一比，差的太远了。”

　　谷大师沉吟道：“这确实是个大问题，目前来说，我能想到几个办法，但实施起来，都有一定的难度。”

　　“哦？”任苍穹一听有办法，不由得兴趣大增，“什么办法？谷大师先且说一说。”

　　“弓箭战术，也未必就不能杀伤妖王。当然，这前提是弓箭足够强。这个世界上，强弓神弓，也不是没有的。”

　　“神弓，毕竟数目太少啊，而且根本是镜花水月，根本得不到。想要形成大规模杀伤，难！”慕容轻叹。

　　“倒也未必，这神弓嘛，不一定要灭杀大道级强者才能叫神弓。据我所知，这天伤分舵不远的地方，就有一个神弓大宝库。”

　　“哦？这话怎么说？”慕容来了兴趣。

　　谷大师微微一笑：“慕容道友，你应该是来自天伤分舵的吧？难道当年天伤分舵的应无涯，没有和凤羽部落做过交易吗？”

　　“凤羽部落？”慕容眼中一动，“你是说凤羽神木？”

　　任苍穹也是心里一动，陡然想起了什么，伸手一摸，直接从空间戒指里摸出一根树木。

　　这根树木，色彩斑斓，以红色为主色调，蕴含着各种斑驳的颜色，散发着一股奇特的古朴气息。

　　“凤羽神木！”谷大师目不转睛地盯着这一根凤羽神木，啧啧赞叹，“这根凤羽神木，乃是一等一的上品啊。苍穹大师，没想到，你居然有一根凤羽神木，难道大师你是凤羽部落的朋友吗？如果是这样，那就更好不过了。”

　　“朋友，倒是说不上。”

　　任苍穹想起当日被天伤分舵众人追杀，连同黑炎部落首席战神萧炎。差点将任苍穹逼入死境，还好最后小白穿越空间，进入帝爻空间避难，让得任苍穹突破神通境，获得流金傀儡。

　　最后在经过凤羽部落的时候，正好遇到凤羽部落的凤羽大会，那黑炎部落的首席战神萧炎，在那里耀武扬威，被任苍穹斩杀。夺取了一根凤羽神木。

　　这么长时间来，任苍穹也没有找到合适的机会用到这根凤羽神木，倒没想，这时候谷林大师却提起这凤羽神木。

　　慕容似乎也想起了什么，一拍大腿：“大师你的意思是说，用这凤羽神木，制作神弓？”

　　“正是。”谷林叹道，“多的不说，只要有一千把凤羽神弓，别说是妖王级必杀，就算是妖族大圣，也可以射杀。在凤羽神弓的密集攻击下，妖王是必死无疑，绝无生路的。”

　　“一千把？”慕容皱眉，“听说凤羽部落，一年才一次盛会，一次盛会，只能斩下九根凤羽神木。这一千把，岂非要一千根凤羽神木？”

　　谷林笑了笑：“一千根算什么？荒蛮部落传承数万年，那凤羽神树至少有数万年树龄了。哪怕一年九根，那也是不得了的储备了。就看这凤羽部落，舍不舍得了。”

　　“天下之物，都有价值。只要有价值，给足了筹码，他们没有道理舍不得。看来，这凤羽部落，是必须要去一趟的。谷大师，这一千把凤羽神弓，可就要落到大师你头上了啊。”

　　谷林爽快一笑：“只要能拿到一千根凤羽神木来，我就能给你制作出一千副凤羽神弓。这点自信，我老谷还是有的。”

　　“好，就是这句话，慕容，这凤羽部落，说不得你要陪我走一趟了。”

　　慕容当年在天伤分舵，应无涯与荒蛮部落的一些交易，基本都是他暗中主持，和荒蛮第一重的各大妖族部落，慕容是十分熟悉的。

　　凤羽部落，自然也不能例外。毕竟凤羽部落是荒蛮第一重中，非常了不起的存在。

　　当然，这庞然大物，也只是相对于荒蛮第一重而言，实际上，南天阁如今才是真正的庞然大物。

　　慕容沉吟了片刻，说道：“大人，这凤羽部落，虽然只是荒蛮第一重，但是听说，凤羽部落背后，有大靠山。与荒蛮第七重的大势力，有着一些关联。传闻之中的事，属下也说不准。”

　　任苍穹却不在意：“我们是去交易，不是去偷去抢，不必在意。况且唇亡齿寒，咱们南天阁盘踞在此，对荒蛮没有坏处，只有好处。如果南天阁被击溃，下一个就轮到他们荒蛮各部落了。妖族的野心，是整个天泽小世界，他们荒蛮之地，也别想独善其身。”

　　……

　　从天伤分舵出发，进入荒蛮，到凤羽部落并不算远。尤其是对任苍穹他们来说，更是个把时辰就能抵达。

　　荒蛮之地，显然也受到了十万年大劫的影响。很明显的一点，就是各处的防御，都严密了许多。

　　任苍穹直奔主题，要见凤羽部落酋长程奉先。

　　这凤羽部落当年的首席战神萧垚被斩，如今却是另请了一个强者，乃是神通第三重的强者，比当年的首席战神萧垚，更强了许多。

　　所以，凤羽部落如今，在荒蛮第一重，话语权是越来越大。

　　“尊贵的酋长大人，外面有两个人类，指名道姓要见您老人家。”一名属下恭敬地对酋长程奉先说道。

　　程奉先正与新的首席战神巴窟对饮，正说到关键的节骨眼上。听说有人类来访，不免有些意外。

　　“人类？我们凤羽部落，很少和人类打交道。可别是人类逃亡到我们荒蛮的家伙，想到凤羽部落蹭吃蹭喝吧？”

　　程奉先身为酋长，架子还是有的。不是谁想见，都能见到的。

　　“大人，他们好像说，是酋长大人你的故人。”

　　“故人？”程奉先皱起了眉头，“说了叫什么名字么？”

　　“有一个说了，他说他叫慕容。”

　　“慕容？”程奉先眉头微微一皱，这个名字他可不陌生。当年天伤分舵应无涯手下的第一干将，神通第二重强者。

　　这几年销声匿迹，程奉先一直没有关注他的下落。而慕容跟随任苍穹，也一直十分低调，即便经历了这么多次妖族大战，慕容的名声，其实都就是南天阁内部比较出名，外界并不怎么知道。

　　尤其荒蛮之地排外，与外界隔绝，自然也就不知道慕容的下落了。

　　那首席战神巴窟有些不高兴了，他正跟酋长喝酒。正要说到关键的地方，打算开口问酋长要一根极品凤羽木，酋长正在沉吟的时候，却被这来客给打搅了，心里自然是大大的不爽。


第0608章 数目惊人，酋长惊惧

　　巴窟作为凤羽部落最新的首席战神，凭借其强大的实力，多少有些恃宠而骄，瞥了程奉先一眼，淡淡问道：“酋长，这人与你有交情？”

　　程奉先也是死要面子的人，笑道：“他原先的主子，和我有些生意上的来往，他就是一个跑腿的。跟我谈不上多深的交情。”

　　“既然没有什么交情，打发走便是。”巴窟口气有点不耐烦。

　　“呵呵……”程奉先笑了笑，倒没有急着拍板。他心里在这一瞬间，忽然有了一个计较。

　　这巴窟恃宠而骄，仗着实力强大，在凤羽部落做首席战神，风头几乎要盖过他这个酋长了。

　　为了凤羽部落的前途，程奉先暂时也不可能和巴窟翻脸。不过听到“慕容”这个名字，程奉先顿时产生了一点想法。

　　这慕容他打过几次交道，知道慕容文武双全，不但实力强大，而且智计出众。最关键的是，这慕容当年是应无涯的手下，如今应无涯都死了很多年了，这慕容应该是无主之人，倘若能将慕容收归幕下，倒可以牵制巴窟。

　　凭借慕容的实力和智力，绝对有资格和巴窟平起平坐，达到互相牵制的效果，这么一来，他这酋长反而可以从中得利。

　　一念到此，程奉先朗声一笑：“巴窟，这慕容虽然当初只是一个跑腿的，但实力还是不错的。好多年不见，不知道他如今修为如何。既然找上门来，拒之门外也不太好，还是见一见吧，以免无故树敌。”

　　巴窟不屑：“他修为如何？”

　　“我记得几年前，他是神通第二重，如今嘛，几年不见，也不知道到底进展如何！”

　　“几年不见，能长进到哪里去？撑死也就是神通第三重。一个境界不稳固的神通第三重，倒是吓不倒我巴窟！”巴窟的口气，十分傲慢。

　　“是是，跟巴窟战神你一比，他自然是要弱上一筹的。来人，请慕容进来吧。”程奉先传令。

　　毕竟是酋长，他既然开口了，巴窟也不好说什么。只是阴沉着脸，举起杯子狠狠地喝了一口闷酒，然后重重将被子一放。

　　程奉先知道巴窟的心思，却不在意。这巴窟仗着实力强，程奉先也不可能事事都迁就他。

　　不多会儿，手下人便带着任苍穹和慕容走入厅中。

　　任苍穹并不急着表露身份，以他的修为，不管是程奉先，还是巴窟，根本就无法看破深浅。

　　慕容哈哈一笑，走上前来，抱拳道：“酋长大人，多年不见，风采更胜当年啊。”

　　程奉先亦是满脸堆笑：“慕容老弟，久违了，久违了。请入座，请入座。”

　　至于任苍穹，他想当然便认为是慕容的随从，只是淡淡点头一笑。

　　巴窟面露一丝阴笑，霍然站了起来，朝慕容走了过来：“慕容老弟？听酋长大人说，你当年在天伤分舵，也是有名的年轻才俊，巴某是久仰大名了。来来来，我们亲热亲热。”

　　说着，单手朝慕容伸了过来。

　　慕容有些错愕：“酋长，这位是？”

　　当年凤羽部落的首席战神是萧垚，后来被任苍穹斩杀。眼看此人面貌凶悍，实力似乎更胜当年萧垚。

　　“哦，这是我们凤羽部落最新的首席战神——巴窟！”

　　慕容笑了笑：“原来是凤羽部落的战神大人，久仰。”

　　巴窟咧嘴一笑：“你第一次见我，久仰什么？”

　　两人手掌一握，巴窟暗暗冷笑，催动神通，打算给慕容一个下马威，狠狠挫败一下慕容的风头。

　　岂知这力量催动，就好像石沉大海似的，压根没有一点反应。巴窟暗暗有些吃惊，连续三次催动力量，想让慕容出丑，哪知道连续三次，却都好像拳头砸在了棉花上，一点反应都没有。

　　“怎么可能？”巴窟大吃一惊，难道这厮懂得妖术？

　　慕容面不改色，笑容依旧：“巴窟战神，你好。”

　　巴窟有些难堪，知道遇到强大对手，讪讪的准备抽回手来。这一抽不要紧，却发现手掌好像被铁箍箍住似的，一抽之下，居然纹丝不动。

　　“嗯？”巴窟面上一红，微微用了一把力，这一抽之下，还是无法抽出来。

　　“你！”巴窟战神眼睛一瞪，狠狠用力一夺。

　　就在这时候，慕容却是十分默契地松开了手。这一拽的力量奇大，巴窟直接一个踉跄，差点朝后面跌倒。

　　慕容后发而先至，身影奇快，冲上前来，将巴窟一把扶住，故意客气地说道：“巴窟战神，小心。”

　　巴窟站稳了步子，又羞又恼，恨恨一甩手，恶狠狠地瞪着慕容，好似那要择人而噬的恶狼。

　　程奉先见状，也是大惊。他原本还有收揽慕容的意思。打算借助慕容的力量牵制巴窟。

　　没想到这慕容士别三日，却是让人不得不刮目相看。这份举重若轻的实力，显然已经不是当年的慕容。

　　这份实力，比之巴窟不知道强了多少！否则，怎可能玩弄巴窟于股掌之间？

　　程奉先原本还有一些高高在上的心态，一下子被慕容的实力所震慑，满脸堆笑道：“慕容老弟几年不见，似乎实力大进啊，可喜可贺，当真是可喜可贺。”

　　这话是奉承慕容，但听在巴窟的耳朵里，却是大大的不是滋味。

　　慕容却是淡淡一笑：“实力大进却是不敢当，只是略有些提高罢了。倒是酋长大人的部落，蒸蒸日上啊。”

　　程奉先嘿嘿一笑，心下倒也有几分得意。这些年，凤羽部落确实是实力大增，基业越来越大。

　　“对了，慕容老弟，自从应无涯老兄出事后，一直没有你的音讯，这几年你在哪里高就？”

　　“说起来一言难尽，不过这些年，倒是比当年在天伤分舵充实愉快多了。”

　　“好，那当真是可喜可贺。不知道老弟今天，却是什么风把你给吹来了？当真是稀客。”

　　程奉先见到慕容这等实力，招揽之心基本上已经藏起来。以慕容这实力，他也不敢招纳进来。

　　巴窟这大爷已经够难伺候了，如果招纳一个比巴窟更强大的大爷进来，他这个酋长还要不要当了？

　　“实不相瞒，这次来，主要是找酋长大人谈一件大生意。”

　　程奉先哈哈一笑：“好，有生意上门，我们凤羽部落一向是很欢迎的。”

　　当年凤羽部落，也是天伤分舵的客户，双方暗中搞了不少的交易，关系倒也是不差。

　　“老弟这一次，却想做多大一笔生意？”

　　“很大，就不知道酋长大人，有没有这个魄力接的下来。”

　　程奉先眼珠子一转，豪迈一笑：“我凤羽部落雄霸荒蛮第一重，虽然不说有多强，但做生意的魄力，还是有的。只要是公平交易，我们凤羽部落就没有不敢做的生意。”

　　“很好，有酋长大人这句话，那我就放心了。”慕容顺着他的口气，笑道，“我这次来，是想问酋长大人交易凤羽神木。”

　　“哈哈，凤羽神木价格不菲啊！慕容老弟，果然是有备而来。只要出得起价，这凤羽神木，也不是不能交易的。”

　　实际上，凤羽部落的凤羽神木，大部分是用来交易的。凤羽部落之所以能这么强大，称霸荒蛮第一重，也就是靠这凤羽神木产生的价值。

　　“酋长大人，我这次要的数目，可不少。”

　　“多少？”程奉先眯着眼睛，并没有被慕容惊倒。

　　“也不算很多，两千根。”

　　“两千？”程奉先差点没有一口气岔过去，“慕容老弟，你不是开玩笑的吧？十根八根都好说，两千，你知道这是什么概念么？”

　　“知道，我要两百极品凤羽神木，五百上品极品凤羽神木，其他全部中品凤羽神木。下品凤羽神木，一根不要。”

　　程奉先愣住了，他早有心理准备，等着慕容开大口。以为这慕容可能要几十根，甚至上百根。

　　只要出得起钱，他并不拒绝。

　　可是，两千根，这绝对是天价数字了。他可不信，慕容出得起这个价。别说慕容，就算是大道级强者，两千根凤羽神木，需要的灵石也足以堆成一座山了，根本不是一般大道强者出得起的。

　　“慕容老弟，你确定你不是开玩笑？”程奉先有些警惕。

　　“酋长大人，你应该了解我，我像是信口开河的人么？”慕容笑容淡淡，又问，“怎么？酋长大人莫非拿不出来？或者说，没有勇气做这笔交易？”

　　程奉先有些为难，这么一大笔生意，绝对是天价的数字。不是他不敢做，而是信不过啊！

　　这慕容实力大增，谁知道他是怎么样的心思？万一对方见财起意，直接抢掠呢？

　　就算凤羽部落背后有强大实力支持，那也不好办啊！远水解不了近渴。

　　“酋长大人一向豪迈，这笔生意能不能做，请给句痛快话吧。”

　　程奉先叹道：“慕容老弟，两千根，这可真是对不住了。我们凤羽部落的存货，也不过几百，根本拿不出那么多货来。”

　　慕容眉毛微微一皱：“酋长大人，明人不说暗话。凤羽部落几万年传承，凤羽神木存货，绝对超过十万。要说只有几百根，说出去骗小孩都未必有人信。酋长大人是信不过我？还是怕我们出不起价格？”

　　“慕容老弟，不好意思，这生意，我们凤羽部落无能为力。”

　　“酋长大人，如果你是担心我们出不起钱，请先开价吧。”

　　巴窟一旁不乐意了：“阁下，这做生意，向来是讲究愿买愿卖。我家酋长不乐意做这笔生意，你还是从哪来，回哪去吧！”


第0609章 前倨后恭，交易超额

　　任苍穹一直没有发话，忽然面带微笑，走到桌子旁边，大马金刀一坐，拿起一只杯子，自己斟了一杯。

　　“程奉先，这么说来，你是真的不记得我了。”

　　程奉先微微一愣，从慕容进来之后，他下意识就把慕容当成主角，一直以为任苍穹就是慕容的一个跟班。

　　毕竟，慕容身上的强者气息，十分明显。而任苍穹并没有散发出那种压倒性的气息。

　　所以，下意识的，就以为任苍穹是慕容的随从。

　　听任苍穹这么一问，程奉先心里一沉。任苍穹这声音，自有一股穿透性的力量，仿佛有神奇的魔力，在他脑海的记忆深处，留下过深深的烙印。

　　任苍穹忽然一开口，立刻便将那份记忆从脑海中揪了出来。

　　“是你，你……你是……”程奉先面色大变，瞳孔中射出无尽的恐惧。那份谣并不算遥远，但他却永远不想去回忆的记忆，一下子涌上心头。

　　是的，就是这个声音。

　　高高在上，如天神下凡，如神祇降临，掌握着众生的命运，如同天上地下的无上王者！

　　当年，首席战神萧垚，还有萧垚的哥哥——黑炎部落的首席战神萧炎，便是被此人以金光斩杀。

　　当时此人还放下话来——这萧炎，触犯天条，当受天谴，与尔等无关。今日种种，你们凤羽部落当守口如瓶。切记，一切福祸，咎由自取。

　　所以，这道声音，对程奉先而言，不单单是一份记忆，更是一段可怕的噩梦。

　　“呵呵，看样子，你并没有忘记我！”

　　任苍穹悠然喝酒，淡淡笑道：“凤羽神木，酋长大人若有，尽管开价。我们都知道你有，如果酋长大人坚持说没有，说不得，我只好动点手段，自己搜索了。”

　　程奉先两排牙齿，不争气地咯咯上下打架。

　　他太害怕了。当初任苍穹斩杀萧炎和萧垚兄弟，手段神通，简直就是镇压，秒杀！

　　巴窟大怒：“哪里来的狂徒，知不知道这是什么地方？荒蛮圣地，岂是你们这些人类杂碎能来捣乱的？”

　　任苍穹头也不回，袖子一甩：“聒噪，一边去！”

　　砰！

　　巴窟的身体，被一股无形的力量，直接甩出大厅，狼狈地落到庭院外面的草地上，好在任苍穹没有让他丢人到底，一甩之下，居然还是双脚着地。就好像瞬间被人提起放下。

　　巴窟目瞪口呆，这是什么力量？

　　程奉先彻底傻了，全身筛糠：“你……你……你是大道境的前辈？”

　　慕容叹道：“酋长大人，我家少主好好从来不是仗势欺人之辈，你这凤羽神木，卖给别人也是卖，难道害怕我们少你的价码？”

　　程奉先努力让自己显得不那么狼狈，不过气势上终究是弱了许多：“慕容贤弟，事到如今我也不瞒你，我们凤羽部落，是荒蛮四大圣地之一神凤部落的旁支，这凤羽神木，大批量的交易，我也不敢擅自做主。”

　　“神凤部落？”任苍穹一愣，有这么巧么？

　　神凤部落，是荒蛮四大圣地。这四大家族圣地，任苍穹恰恰和神凤部落有不小的交情。

　　到现在，神凤部落还欠了任苍穹一个人情没有还呢！

　　当年任苍穹救治青鸾王，神凤部落可是许下了天大的酬金。其他都兑现了，唯独一个人情，还没有兑现。

　　慕容也是哑然失笑：“神凤部落？酋长大人，你早说这事么？神凤部落如果是别人，或许也就罢了。但是我家大人，跟神凤部落交情不小。”

　　“交情？”程奉先有些狐疑，这人类强者，能跟神凤部落扯上什么交情？神凤部落，可是出了名的排外啊。

　　任苍穹随手一丢，将神凤部落当初给他的那枚邀请令丢给程奉先，淡淡道：“酋长，你如果可以联系到朱雀王，或者是青鸾王，或者金风银石二老，都可以代我向他们问好，就说丹仙东殿任苍穹便是。”

　　“任苍穹？”

　　程奉先大吃一惊，态度大变：“您就是丹仙东殿太上长老，苍穹大师？”

　　“酋长大人听说过我家大人的名号？”慕容也是笑了。

　　程奉先愣住了，忽然左右开弓，在自己脸上狠狠拍了几下：“是我有眼无珠，是我错了。如果知道是苍穹大师，怎敢冒犯？大师，您要两千根凤羽神木？行，我立刻请示金风长老。”

　　程奉先听说是任苍穹，可不敢怠慢。他从各种途径，从神凤部落那里打听到一些内幕。

　　有人告诫他，在荒蛮第一重，绝对不要得罪任苍穹。

　　这个人，是神凤部落的大恩人，连朱雀王都欠他一个大人情。而且朱雀王当初，也是告示天下，称赞任苍穹的医术无双。

　　这件事，程奉先消息再闭塞，也是有所耳闻的。一听是任苍穹，连朱雀王大人都要礼敬三分的人物，他程奉先可得罪不起。

　　请示的过程很快，不多会儿，程奉先就快步走了出来，满脸赔笑：“苍穹大人，失礼，是我失礼了。”

　　“酋长，不必客气。不知道金风法老怎么说？”

　　程奉先如沐春风：“法老说，苍穹大人的面子，一定要卖。他老人家说了，只要两千根的价格合适，还让我白送一千根下品凤羽神木，当做添头白送。”

　　“价格方面，一颗大圣妖丹，一颗水云神果，三十味玄级灵药，不知道酋长满意不满意？”

　　任苍穹开的这个价格，可不小气。论价值，也绝对匹配得了。尤其是大圣妖丹，更是荒蛮强者梦寐以求的宝物。

　　吞服一颗大圣妖丹，很有可能就是造就一个大道强者。

　　毕竟，荒蛮土著，在上古时代，是妖族和人类血脉融合的一个特殊种族，有人类的血脉，但也有妖族的血脉。

　　对于妖族的妖丹，他们具备直接吞服的能力。

　　程奉先愣住了，这价码，绝对是超过了他的预期。实际上，他以为任苍穹会半买半抢的，没想到，这价格这么公道！

　　一时间，程奉先倒是有些不好意思了，挠了挠头：“苍穹大师，这个价码，绝对是够了。水云神果，我不敢收。就一颗大圣妖丹，外加三十味玄级灵药吧，这笔交易，法老大人也交代过，不能让大师你吃亏的。”

　　任苍穹倒不矫情，哈哈一笑：“好，痛快！”

　　巴窟在庭院外，面红耳赤。知道任苍穹的名头后，他原本还有点不服的心思，一下子完全熄灭。

　　面对这种一巴掌可以灭他的强者，他再桀骜不驯，也不敢造次。毕竟，对方要杀他，可谓是易如反掌。

　　连神凤部落的顶级强者，都要卖任苍穹的面子。人家要杀他，难道神凤部落还会给他出头不成？

　　交易，在非常愉快的环境下完成。获得大道妖丹，程奉先也是喜不自胜，别说三千根凤羽神木，就算是五千，他也乐意啊。

　　大道妖丹，那绝对是一个天大的机会。以他程奉先的血脉，想要靠自己的实力冲击大道，基本没有可能。

　　但若能吞服一枚大道妖丹，命运就将大不相同。

　　这交易，值！

　　若是能够进入大道境，那他凤羽部落，绝对有资格进入荒蛮第七重，真正成为神凤部落的心腹力量！

　　任苍穹这边，一颗大道妖丹，倒是给得起。而且，谷林大师只说要一千根凤羽神木，他们直接弄回去了三千根，收获也是非常的大。

　　三千根，有二百跟是极品凤羽神木。五百根是上品凤羽神木。还有一千三百根是中品风雨沈某。

　　剩下一千根，是下品凤羽神木，是属于交易外的添头，白送给任苍穹他们的。

　　有了这一批凤羽神木，谷林大师那边，就可以制作更多的凤羽神弓，这对南天阁的防御而言，绝对是天大的利好。

　　交易完成后，任苍穹他们也顾不得逗留，辞别凤羽部落，返回南天阁。

　　事不宜迟，经过这一系列的大战后，南天阁必然会成为妖族的一个眼中钉，肉中刺。

　　若有下一次妖族大军来临，必将是更加可怕的存在。

　　回到南天阁，谷林大师见到他们直接带回来了三千根凤羽神木，也是惊得目瞪口呆。

　　他原本还觉得，一千根的数目，实在够骇人听闻的，就算任苍穹面子大，招牌大，荒蛮部落也未必肯这么大方。

　　没想到，这带回来的数目，直接是他最高预期的三倍。而且有二百根是极品凤羽神木。

　　这极品凤羽神木制作的凤羽神弓，攻击力比起下品凤羽神木制作的神弓，至少是要翻十倍。

　　哪怕是普通武者拥有一柄极品凤羽神弓，也足可灭杀比自己强大几倍的强者。若是由神通境强者施射，二百柄极品凤羽神弓一起射击，哪怕是大道强者，也要退避三舍。

　　威力，实在是太可怕了！

　　“谷大师，这三千根凤羽神木，只怕要耗费许多时间吧？”任苍穹笑问道。

　　谷林拍了拍胸脯：“苍穹大师，难得你这么信得过我，而且给我这么多凤羽神木让我过足了瘾头。我哪怕是夜以继日，马不停蹄，也要将成品给尽快制作出来。给我一批过得去的人马，我担保，三个月内，完成所有工序～！”

　　“三个月？”任苍穹一愣，这时间也太紧迫了点吧？三千把神功，三个月完成？

　　“不过，我有一个条件，就是你们神兵堂的人，必须由我来挑。我需要一百个精兵悍将供我驱策！”这是谷林大师的条件。


第0610章 丹仙七卷，大道元丹

　　击溃四大妖部之后，南天阁声威大振，盘踞在天阁组织境内的各大妖族势力，都刻意回避南天阁，对天阁组织其他据点，却是猛攻猛打，不断将地方据点一一拔除。

　　任苍穹回到南天阁后，将所有凤羽神木都交付给了谷林大师，自己则是利用这个时间，勤修苦练。

　　《丹仙七卷》，任苍穹已经开始参悟。《丹仙七卷》确实比之万药尊的遗典更加深奥。

　　不过，任苍穹有深厚的灵药底子，对《丹仙七卷》倒也不至于完全无法入门，虽然进展不快，但日积月累之下，收获倒也不小。

　　“如今，我手头上的大圣妖丹，已经收集了不少。这大道元丹的丹方，《丹仙七卷》里也有记载。只是，大道元丹的每一味辅佐灵药，都是世间极品，最差的也在玄级六品以上。要炼制一枚大道元丹，代价可真是不小。”

　　一枚大道元丹，首先，必须有大圣级的妖丹作为主材料。然后，还需要四到七味辅佐灵药不等。

　　这辅佐灵药的最低要求，是玄级六品，最高要求，则是玄级九品。

　　玄级九品，可以说得上是天泽小世界灵药的最巅峰了。再往上，就是神级灵药。而神级灵药，在天泽小世界，基本就是属于凤毛麟角的存在。比如水云神果那一类的五大神果。

　　基本上，如果可以收集到五大神果作为辅佐材料，那如果炼制出来的大道元丹，绝对是功参造化的绝品。

　　就算是大道强者，也有机会冲击大道巅峰。

　　这种大手笔，就算是天泽小世界最顶级的大道巅峰强者，也未必有这个能力，收集到五大神果来作为辅佐材料。

　　所以，这种绝品级别的大道元丹，也只能停留在一个概念上，基本上不可能实现。

　　毕竟，这不单单是实力就可以解决的。五大神果，得到其中一枚，都需要天大的造化。要收集五颗，难度之大，可想而知。

　　最关键的是，五大神果作为辅佐材料，那么主材料的大圣妖丹，如果品级太次，自然也配不上。

　　这么一来，主材料至少也需要是五级大圣以上的妖丹，才有资格和五大神果匹配。

　　五级大圣，在整个无尽海域，那也是一等一的存在。要杀一头五级大圣，这难度可不比得到五大神果更小。

　　综合考虑，这绝品大道元丹，即便是任苍穹，如今也不可能做任何幻想。毕竟，这难度简直是不可想象。

　　“大道元丹，非同小可。即便是药圣级别的大师，如果自身实力没有突破大道境，绝对无法胜任。如果武道修为在大道以下的药圣，强行炼制大道元丹，有可能反而被大圣妖丹反噬，反而被妖丹所妖化，成为妖化傀儡。我如今的实力境界，炼制大道元丹，也只是刚刚达到要求而已……”

　　任苍穹也是颇为心动，大道元丹的意义，无须多讲。一枚大道元丹，就意味着有可能造就一个大道强者。

　　现阶段，与妖族对抗如火如荼，多一个大道强者，便是多一份胜算。多一枚大道元丹，就意味着妖族少一个大圣。

　　这此消彼长的变化，意义重大。

　　大圣妖丹，任苍穹手头上拥有近十颗。包括多头大圣，金犄大圣，以及鬼车部几个大圣，包括后来歼灭妖族四部得到的几枚大道妖丹，手头存货颇多。像南天阁李逸风夫妇，流云道二仙子，他们拿了大圣妖丹，也没什么用处。

　　大家都知道，大圣妖丹，只有在任苍穹手里，才有可能发挥出巨大的作用。所以，除了赏赐给帝罗夫妇一两枚之外，其他大圣妖丹，几乎都在任苍穹的手里。

　　大圣妖丹虽然多，但是匹配的玄级灵药，却是有些稀缺。任苍穹手头的存货，顶多也只有炼制两枚大道元丹的份额。

　　而他手头的那些玄级灵药的种子，在丹仙东殿虽然有自己的药园培育，但是离收成的日子还十分遥远。

　　毕竟，玄级灵药的成长周期，是十分漫长的。

　　如果没有灵力充裕的灵壤，想要缩短林耀的成长周期，基本上不可能。

　　“我手头上的玄级灵药，只够炼制两次大道元丹。以我现在的灵药天赋，炼制这大道元丹，成功率最多也就是七八成的样子。这还得是炼制级别略低一点的大圣妖丹……”

　　第一次实践，任苍穹并没有打算一下子就挑战高难度。

　　反正手头上有两三颗一级大圣的妖丹，这一级大圣的妖丹，相对要好操控一些，容易炼制一些。

　　当然，炼制出来的大道元丹，品级也会相对低一些。

　　“不管这么多了。炼制大道元丹，总要走出第一步的。与其坐等，还不如放手一搏。就算失败了，最多也就是当做交学费了。”

　　任苍穹财大气粗，倒不怎么害怕失败。虽然，这失败一次，损失巨大，但是如果害怕失败，裹足不前，那也不行。

　　《丹仙七卷》里，关于大道元丹的记载有很多。关于大道元丹，万药尊的遗典里，其实也做了许多论述，也提供了些许参考。但是跟《丹仙七卷》一比，详细度方面，就差得远了。

　　任苍穹决定，趁这段时间修罗海域还没有将精力转移到南天阁来的时候，忙里偷闲，开始尝试炼制这大道元丹。

　　丹室内，任苍穹冥想了一阵，将脑子中所有的杂念全部摒弃，在脑海里反复将大道元丹的各种程序，反反复复过了几遍。

　　然后慢条斯理，取出一只丹鼎。

　　这只丹鼎，可不是一般之物。如果让丹仙殿的强者看到，必然会万分吃惊。这一只丹鼎，绝对是丹仙殿的圣物！

　　这也是万药尊遗留的三大药鼎中，最顶级的那一只——大衍鼎！

　　大衍鼎，几遍是万药尊在世的时候，也很少用到它。一旦动用大衍鼎，那基本上就是大制作，大手笔。

　　以万药尊的人间丹仙地位，动用大衍鼎的机会，也是寥寥无几。

　　这大衍鼎，散发着一股古朴的气息，给人一种深邃之极的感觉。仿佛这鼎本身，便蕴含着一段历史，一段岁月，一个时代。

　　“这大衍鼎，只怕来头不小。难道是丹仙殿上古传承之物么？”任苍穹心中也是微微有些好奇。

　　之前两只丹鼎，龙虎鼎和春秋鼎，任苍穹用的比较多。总体来讲，那两只鼎，一只炼制低级别的丹药，一只炼制中级丹药。

　　在本级别的鼎中，那两只鼎都有一种独特的气质，属于万药尊，属于丹仙殿的独特气质。

　　毫无瑕疵，尽善尽美，几乎是代表了万药尊在丹药方面的巅峰水平！

　　这大衍鼎，只不过是一脉相承。但是，在境界上，大衍鼎所蕴含的古朴气息，却是远胜其他二鼎。

　　“这三鼎，应该是万药尊前辈最为倚重的三鼎。能让他老人家随身携带，必然是他老人家常用之物。我得到了万药尊前辈的传承，享受他老人家的余荫，当真是幸运之极。”

　　任苍穹将大衍鼎一放，双目散发出惊人的光芒。

　　一旦进入炼丹状态，任苍穹顿时如同换了一个人似的。

　　啪啪！

　　任苍穹抬手两道灵力真火，拍向这大衍鼎两端。炼制这个等级的神丹，任何一个步骤，都来不得含糊。

　　第一步，预热。所谓的预热，有两个概念，其中一个是热身，热手，让丹师自己找到感觉。另外一个，则是热鼎，让真火之力，将丹鼎烧热起来。

　　这预热的第一步，看起来对整个炼丹程序影响不大，但是，预热的过程，其实就是找感觉，与丹鼎融合交流的一个过程。

　　这个环节如果找到了感觉，基本上就等于走出了良好的第一步。

　　好的开始，是成功的一半。

　　如果是炼制普通的丹药，很多丹师驾轻就熟，根本无需预热。但是，这个级别的炼制，预热却是非常关键的一步。

　　望着两道精灵一般的真灵之火，如同双龙戏珠，在大衍鼎两端好似拉锯一样，形成胶着之势。

　　“第一步，预热的感觉不错。”任苍穹两道真灵之火持续不断，非常平和，节奏和频率都掌握到了入微的地步。

　　任苍穹修炼不朽帝气，这不朽帝气提炼的真火，精纯无比，用于炼丹，绝对是事半功倍。

　　大衍鼎在真火的燃烧下，散发着一种神圣的光辉。那火焰起初是红色，慢慢变成赤色，又转为青色。

　　看到火苗逐渐变青，任苍穹右手五指不断弹射，一道，两道，三道，四道，五道……

　　五道辅佐材料，按照属性之间的相生原理，一次进入大衍鼎。这玄级灵药，最低也是玄级六品。

　　放在其他丹药里头，任何一味灵药都是绝佳的主材料了。但是在大道元丹里头，它们也只能作为辅佐材料。

　　玄级灵药，任何一味，都拥有着可怕的灵力。进入大衍鼎后，玄级灵药的灵力，并没有那么容易被提炼出来。

　　炼制这个级别的丹药，对丹师武道修为的考验，就立刻体现出来了。如果是大道以下的丹师，别说炼化大圣妖丹，就算是这些玄级灵药，想要炼化，只怕也不轻松。

　　就算能够炼化，提炼这里头的灵力，让灵力不至于流失，也需要极强的手法，如果丹师手段稍微差一些火候，就会前功尽弃。


第0611章 大道丹成，天大之喜

　　五味玄级灵药，在大衍鼎内，形成一道相生的循环。任苍穹的不朽帝气，并不暴躁，却是源源不断，非常均衡地不断输入。

　　这五种玄级灵药，都是经过精挑细选的。每一味灵药彼此之间能够形成一种生生不息的促进循环。

　　在不朽帝气的熬炼下，这五味灵药，也是不断融合。

　　持续不断的高温，源源不断的真火的淬炼下，五味灵药的形状也在不断发生着变化，不断软化。

　　大约一个时辰后，这大衍鼎内的五味灵药，渐渐变成一团乳白色的白浆，这白浆，正是五种灵药的精华。

　　这白浆不断变化着各种形状，灵药自身的灵力形成的白浆，在大衍鼎内，欢快地跳跃着。

　　任苍穹微微松了一口气，这第一步，不管怎样，还算是比较顺利的。这五种灵药，基本完成了融合，并没有出现失控的局面。

　　双目专注，任苍穹望着那白浆的变化，手中一抓，抓起了一个灵囊。

　　当这白浆不断变化，开始进入活跃期的时候，正是这灵药精华到达巅峰状态的时刻。

　　任苍穹左手捏了一个手诀，形成一道“吸诀”，一道玄妙的力量，从这大衍鼎内，抽丝剥茧一样，吸收出一道道淡绿色的青烟。

　　这大道元丹，容不得半点杂质。这玄级灵药，本身就是灵力极为精纯的。但是再精纯的灵药，总有一些杂质，尤其是在药鼎之内，哪怕是一点点杂质，也会显露出来。

　　任苍穹这“吸诀”，正是要将这灵药融合之后的杂质，全部吸出大衍鼎。

　　这个吸的过程，看起来简单，实则对丹师的武道实力的考验非常大。

　　如果是普通的丹师，根本是无计可施，甚至对杂质的把握，也无法做到尽善尽美。

　　毕竟，从滚烫的丹炉里吸出杂质，等于是火中取栗。难度非常之大。

　　在任苍穹的吸收下，那青烟的颜色，也是从浓到淡，从淡转薄，逐渐无形。

　　“差不多了。”

　　任苍穹望着大衍鼎内沸腾的白浆，右手一弹，将灵囊内早就准备好的大圣妖丹弹射进去。

　　大圣妖丹，妖力极强，尤其是弹入丹鼎的那一瞬间，还带着几分原主人没有散去的戾气，在这一瞬间会全部爆发出来。

　　尤其是遇到外部异常环境下，大圣妖丹会出现极强反弹。

　　毕竟，这大圣妖丹是妖族大圣神炼之物，是本命妖丹，等于是妖族大圣的精血和灵魂的一部分。

　　即便妖族大圣身死，这大圣妖丹，还是拥有一灵不昧，代表着妖族大圣的一部分神识。

　　这个时候，就需要丹师的控制力了。

　　在大圣妖丹进入大衍鼎的那一瞬间，整个大衍鼎内顿时急剧颤抖起来。如果将大衍鼎比喻成一个世界的话，那么如今这大衍鼎的世界里，简直是山崩地裂。

　　那五味玄级灵药熬炼而成的白浆，本身就是要融合大圣妖丹，将其炼制成大道元丹的“凶手”。

　　面对凶手，大圣妖丹本能就会出现反抗。

　　任苍穹聚精会神，关注着大衍鼎内的任何一个细节。他并不急着出手。大衍鼎材质非同小可，就算是大圣妖丹，也不可能挣破得开。

　　毕竟，大圣妖丹失去了大圣肉身的寄托，本身也只能靠本能进行一些反抗，绝对无法破鼎的。

　　现在的关键，就是它爆发出来的妖气，任苍穹能否将其压制、驯化。

　　实际上，到了这一步，就是比拼丹师和大圣妖丹之间谁能压制谁了。如果丹师的神识不如妖气那么强大，就有可能在压制的过程中，被大圣妖丹所压制，反而中了妖毒，不知不觉被妖化。

　　不过，任苍穹本身的神识防御就固若金汤，而且他的神识境界，就算和四级大圣相比，也大可平起平坐。

　　论神识，即便是当年的鬼车老怪都不足以压制任苍穹，这区区一级大圣的妖气，想要压制任苍穹，几乎没有可能。

　　任苍穹的不朽帝气，霸道十足，在大衍鼎内形成一个压制循环，那大圣妖丹的妖气，不断冲击，却根本无法冲破不朽帝气形成的这个内循环。

　　最终，在不朽帝气的镇压下，一次比一次气势更弱。

　　又一个时辰过去，大圣妖丹彻底被驯服，跌入那白色的乳浆之中。

　　白色乳浆将大圣妖丹直接吞没，在任苍穹的真火之力的淬炼下，主材和辅佐材料之间，开始交战。

　　这个交战的过程，也是一个融合的过程。

　　任苍穹要做的就是，确保这交战的过程中，两股力量保持一定的均衡，保持融合的姿态。

　　其中必须要确保的一点，就是均衡。主材绝对不能够彻底压制辅佐材料；自然而然，辅佐材料，更不能压制主材。

　　惟其如此，才能让这主材和辅佐灵药之间，形成一个完美的融合。当这个融合到达百分百的契合度，便意味着，这次炼丹大功告成。

　　在任苍穹的监视下，这个契合过程，反而是非常轻松。不朽帝气实在太强大了，塑造力惊人。

　　不管是主材，还是辅佐灵药，在不朽帝气的约束下，根本无法占据绝对的上方。

　　双方在拉锯战中，完成了最终的契合。

　　大衍鼎内，一股让人心旷神怡的气息，从丹鼎四侧不断溢出，散发着沁人心脾的芬芳。

　　这气息，只是闻上一闻，也是让人陶醉不已。

　　“大道元丹！”任苍穹双目散发着精光，望着大衍鼎内，躺着的那一粒白玉一般的灵丹，满心都是欢喜之意。

　　这第一次实践，他并没有绝对的把握。

　　但是从实际结果来看，这显然是一枚非常成功的大道元丹，基本上在那大圣妖丹的基础上，还提高了些许品级。

　　大道强者分为六个层次。那么如果将大道元丹也分为六个品级的话，这一枚大道元丹，至少也是第二级的存在。

　　虽然，它的主材料是用一级大圣妖丹炼制，但是通过任苍穹的手法，以及和辅佐灵药的完美契合，让这一枚大圣妖丹实现了升级。

　　任苍穹心情非常好，这一枚大道元丹的出品，无疑是他在丹道上迈出的坚实一步，对他而言，对整个人类世界而言，都具备不可估量的意义。

　　任苍穹将大道元丹收了起来。

　　既然第一步实践如此成功，还有一份炼制大道元丹的辅佐材料，任苍穹自然是打算一鼓作气，也炼制成大道元丹。

　　目前来说，大道元丹任何一颗的出现，对人类武者这边而言，都具备极大的战略意义。

　　提升实力，培养大道强者这是显而易见的。最关键的是，这可以极大地提升人类武者的士气。

　　毕竟，妖族入侵到如今，已经半年多了。

　　这半年多，一年不到的时间里，妖族大军面对人类世界的防御，几乎可以说是席卷之势。

　　除了南天阁外，基本上没有出现过重大的闪失。妖族大军所到之处，几乎是所向披靡。

　　哪怕是最强大的一流宗门，也根本没有勇气和妖族大军正面一抗。

　　第二枚大道元丹的炼制，相对反而是更加轻松一些。

　　当第二枚大道元丹成功炼制之后，任苍穹轻呼了一口气，心中暗叹：“炼制大道元丹，果然是消耗神识。以我往常炼丹的经历，如果是炼制一般的丹药，哪怕是三天三夜，也不会疲倦。如今才几个时辰，居然神识有些倦意了。”

　　“可惜，这玄级灵药，还是太紧缺了。若是有大批的玄级灵药，不断猎杀大圣强者，这大道元丹如果能够形成规模，这乱世之中，面对妖族风暴，人类的命运，也会多一份保障。”

　　一般情况来说，炼制丹药，都是主材料比较稀缺。但是大道元丹不同，主材料虽然稀缺，但是如果有实力，能够不断猎杀大圣强者，这大圣妖丹还是取之不尽，用之不竭的。

　　可是，玄级灵药，这可不是一般的东西。尤其是需要玄灵六品以上的灵药，要求就更高了。

　　即便是丹仙东殿，那玄级灵药的数目也有限，都是有编号的。

　　不过，任苍穹眼下也无暇去考虑太多。

　　两枚大道元丹炼制成功，这个消息，必须第一时间分享给师尊李逸风。在这个节骨眼上，能够给大家多带来一点信心，任苍穹绝对不会放过这种机会。

　　不过，大道元丹关系重大，任苍穹自然不可能宣告天下。这件事，还得单独跟李逸风沟通沟通。

　　“呵呵，苍穹，听说谷林大师现在干劲很足。你小子，面子可不小啊。荒蛮部落，都卖你这么大的面子。这次得到三千根凤羽神木，足以打造一批凤羽神弓，这么一来，我们南天阁又多了几分本钱。”

　　凤羽神弓，攻击力比普通弓箭不知道强了多少，若用于集体作战，威慑力是相当强的。

　　不过，任苍穹今天来找李逸风，可不是说凤羽神木的事。

　　见到任苍穹笑眯眯的样子，李逸风心里一动：“苍穹，瞧你一脸笑意，春风满面的样子，是不是还有别的什么好事啊？”

　　“知我者，师尊也，哈哈。”任苍穹心情也是很好，见四下无人，说道，“师尊，那大道元丹，我已经炼制出来了。”

　　“大道元丹，呵呵，很好。什么？大道元丹？”李逸风一开始只是顺着任苍穹的口气说，一时间并没有意识到大道元丹是什么。

　　随后猛然醒悟，所以差点跳了起来，双目死死瞪着任苍穹，激动地抓住任苍穹的肩膀：“苍穹，你确定是说大道元丹？”


第0612章 大道机缘，喜从天降

　　大道元丹，在天泽小世界里，其实是属于秘辛级别的名词。一般的武者，甚至连大道元丹的名头都没听过。

　　不过，像李逸风这种高端强者，自然是听说过大道元丹的。但是，这大道元丹，一直都是近乎传说级别的。

　　毕竟，可以造就大道强者的丹药，即便是上古时代，这大道元丹也不可能大面积出现。

　　大道元丹，不管是主材，还是辅佐材料，成本都太贵，太珍稀了。

　　所以，李逸风第一下听到大道元丹的时候，根本没有反应过来。直到第二下，才猛然反应过来。

　　“苍穹，大道元丹？真的是大道元丹么？”

　　李逸风仿佛还有些难以置信，虽然这个弟子，一直以来都在颠破他的认知，一直都在创造各种奇迹。

　　但是，大道元丹，那可是传说中的存在啊。

　　李逸风也知道，任苍穹收集了大量的大圣妖丹，也一直有所猜测，知道任苍穹志在研究大道元丹。

　　只不过，他万万没有想到，任苍穹居然这么快就给炼制出来了！

　　他一直都认为，大道元丹是传说中的丹药，没有大量的研究，没有大批的实践，根本不可能成功。

　　没想到，这个善于创造奇迹的弟子，又一次创造了一个他根本不曾想过的奇迹！

　　当两枚大道元丹摆在李逸风面前的时候，李逸风双目也是难掩欢喜之色：“大道元丹，我能感受到它的神奇气息，苍穹，这大道元丹看来不假。”

　　“师尊，目前来说，玄级灵药还是太少。我手头的所有储备，也只够炼制两枚大道元丹。”

　　“唉，玄级灵药，就算是造化天顶，只怕也没有多少。我手头上虽然也有一些，但说实话，根本够不上资质。”

　　当初李逸风和尤天战赌赛，便是用玄级灵药作为赌注的。而当时的玄级灵药，也只是玄灵三品而已。

　　可是，大道元丹，最低级别，要求是玄灵六品。

　　也就是说，即便是李逸风手头的玄级灵药，也够不上炼制一枚大道元丹的配置。

　　由此可见，大道元丹有多么珍惜。任何一颗，都将是无法估量的宝物。

　　神通境巅峰的强者，一旦服用一枚大道元丹，绝对可以破茧成蝶，形成大道气海，突破神通境的束缚，成就大道之境。

　　这大道元丹，功参造化，并不是浪得虚名的。

　　尤其是那些靠自身实力，不足以修炼到大道境的强者，更是梦寐以求。

　　任苍穹倒不沮丧，如果大道元丹有这么容易的话，那也就无法被称作传说中的丹药了。

　　大道元丹之所以珍贵，就是因为它原材料不可多得，而且炼制手法极其苛刻，对丹师的要求极高。

　　一般而言，成功的丹师，在武道天赋上未必成功。

　　但是，再成功的丹师，如果武道修为没有超过大道境，这大道元丹根本想都别想。

　　所以，各种因素加在一起，才决定着，大道元丹是一种非常稀有的传说级丹药。

　　“师尊，这玄级灵药，可以慢慢想办法。这人类世界里，玄级灵药虽然少，但应该还是有一些的。”

　　“哈哈，你小子说有办法可想，为师就放心了。”

　　现在，李逸风对任苍穹是无条件信任了。

　　“对了，苍穹，这两枚大道元丹，你打算怎么使用？”李逸风倒是比较关心这个问题。

　　任苍穹沉吟道：“关于大道元丹的消息，我暂时不打算泄露出去。毕竟，这丹药太过珍贵，一旦公布出去，怕是大家都想得到，反而引起各种猜测和内讧。一般来说，大有前途的天才，服用大道元丹也划不来。”

　　这是大实话，服用大道元丹，固然可以保送大道境，但基本前途也就有限了。

　　以任苍穹如今炼制的大道元丹而论，相当于二级大道元丹。也就是说，服用此丹的话，即便成就大道境，顶多也只能修炼到大道第二重，不可能有更大的突破了，除非另有奇遇。

　　这跟自己修炼突破的武者相比，是一个非常明显的劣势。

　　李逸风深以为然：“如今咱们南天阁，神通后期的天才，也有不少。像你沧浪师兄，前段时间进入神通后期，我是打算让他自己慢慢修炼，哪怕是慢一点，还是要自己冲击大道境比较好。”

　　对于武学天才而言，大道境固然十分美妙，但若不是自己修炼得来，即便成就了大道境，也只怕是没什么滋味。

　　服用大道元丹，除非是六级大道元丹，才有至高的吸引力。

　　可是，六级的大道元丹，一万年都未必会出现一颗。这基本就是痴人说梦。

　　“苍穹，这大道元丹，你还是自己看着办吧。我们这边，本来就是天阁组织的道级势力，门下弟子，大多都是精挑细选，拥有大道潜力的。虽然最终能够突破大道境的凤毛麟角，但是，他们的心性注定是不可能服用大道元丹的。都是天才，都想自己搏一把。”

　　自己搏一把，听起来很美，如果成功，也确实前途光明。但是，这个成功的希望，可真不是一般的渺茫。

　　当然，武道修行，本来就是逆天之举。但凡心性坚忍的天才，他们即便是逆天求道，也不会愿意服用大道元丹的。

　　除非，他们确定自己突破大道无望。这是天才的思维，是道级传人独有的心理。

　　任苍穹想了想，手下一大批人，需要这大道元丹的武者不少。但是目前而言，实力最强，最有希望短期内获得突破的，无疑还是乾一他们三兄弟。

　　只可惜，这大道元丹只有两颗。

　　任苍穹决定，这大道元丹，还是优先乾一这三兄弟使用。

　　乾一这三兄弟，自从跟随了任苍穹以来，也是混的风生水起，比当年在乾坤盟的日子，是逍遥自在多了。

　　至少，他们现在活得非常充实。哪怕有一天，有可能在和妖族对抗中身死，但他们觉得，总比活在阴暗的世界里更强。

　　任苍穹找到他们的时候，三兄弟正在忙于修炼。

　　这么多年来，三兄弟的实力，都获得了不小的进步，都已经练到了神通境巅峰。

　　不过，限于根骨和天赋，他们始终无法感应到任何意思大道气息，更谈不上开辟大道气海，成就大道之境。

　　当然，三兄弟的情况各有不同。乾一，离三和巽五之间，乾一是老大，天赋和悟性方面，都要突出一些。

　　但是，这一点点优势，并没有让乾一领悟大道。

　　“少主，是不是又有新的大战了？”自从上一次云罗城大战后，他们三兄弟，已经很久没有参加到第一线的肉搏当中去了。

　　毕竟，大道强者之间的对轰，他们的实力也参与不进去。

　　任苍穹悠然一笑，望着这杀手出身的三兄弟：“乾一，你们几兄弟，在我手下办事，也有好些年了吧？当年我在你们身上施展十年生死符，说起来，也过去好几年了吧？”

　　提及当年旧事，乾一三兄弟都有些不好意思，挠了挠头。

　　“我还记得，我曾许诺过你们，只要你们实心实意替我办事，我会许你们一桩大道机缘。”

　　乾一三兄弟眼睛都是一亮，少主忽然找他们说这事，却是什么意思？

　　“少主，以我们现在的修为，还有我们的根骨，要进入大道境，只怕没有个几百年的苦练，根本看不到希望。”乾一苦笑，他这一点自知之明，还是有的。

　　大道境，不是他们嘴巴一张，说进就能进的。

　　这大道境的门槛，挡住了多少天才在门外？大部分修炼到神通巅峰，都止步于这一道门槛，穷极一生，都无法打开一道缝隙。

　　“以你们的天赋，要窥视到大道边缘，三五百年是要的。而且，如果没有外在奇缘的话，你们通过大道九劫考验的机会，基本是非常渺茫。百分之一的几率都有点难。”

　　任苍穹这也不是故意打击他们，他的神识强大，对乾一他们三人稍加查探，便知道他们的根骨如何了。

　　乾一叹道：“我们几兄弟要是有少主十分之一的天赋，这大道境，也总有一点希望的。可惜……”

　　倒是离三呵呵一笑：“大道境，本来就是百不存一的。我们三兄弟想要携手进入大道境，也只能是美好的心愿罢了。”

　　“唉……大道茫茫，万中无一。”巽五也是轻轻叹气。

　　任苍穹却笑了一笑：“那也不见得。我如今有一桩造化，可以帮你们三兄弟的其中两个，晋升大道。不过，这大道机缘，不是自悟，而是来自大道元丹。”

　　“大道元丹？莫非是那可以保送大道境的大道元丹？”乾一双眼之中，陡然射出一道精湛的光芒，呼吸也跟着急促起来。

　　“不错，我这里正好有两颗，短时间内，也只有这两颗。但是，你们有三兄弟，我有些作难。”

　　任苍穹打开天窗说亮话。

　　巽五看了看乾一和离三：“大哥，三哥，论资排辈，你们比小弟我更有资格。这大道元丹，我退出。”

　　乾一沉吟道：“少主，大道元丹珍贵之极，我们兄弟戴罪之身，何德何能？岂敢受用少主你这般大礼？”

　　这喜从天降，乾一一时间也有些难以相信。

　　“一，大道机缘，是我当初对你们的许诺；二来，我手下众多，但是神通巅峰，战功赫赫的，如今还是你们三兄弟最合适。论功行赏，你们自当优先考虑。”

　　任苍穹也不含糊。


第0613章 凤羽神弓，如虎添翼

　　乾一这三兄弟面面相觑，内心汹涌澎湃，这当真是一个天大的好机会。任何一名武者，对大道境都充满了渴望。

　　尤其对他们三兄弟而言，如果单靠自身的实力和天赋，突破大道境，实际上希望非常渺茫。

　　以他们的底子，要突破大道境，难度非常大。

　　回想起来，当初归顺任苍穹的时候，任苍穹确实允诺了他们一个大道机缘，如今机会降临，他们怎可能不动心？

　　只是，大道元丹只有两枚，而他们有三兄弟。

　　“乾一，你们三兄弟商量一下吧。剩下一个，当然我也不会忽略的。等他日时机成熟，自会补上一枚大道元丹。”

　　巽五抢着说道：“少主，不用商量了。他们比我大，资格比我老，这两枚大道元丹，我没有理由跟他们抢。”

　　“老五，你……”

　　“大哥，兄弟我也不矫情，大道元丹，你们任何一个放弃，都不合适。我最小，我先让一次。而且少主也说了，以后还有机会嘛。你们就别让来让去了。”

　　机会难得，眼下机会摆在面前，何必再推来让去。

　　乾一轻叹道：“老五，那我们就优先了。这大道元丹，能保我们进入大道境，以我们的根基和底子，自己修炼的话，想要进入大道境，那是千难万难。”

　　“大哥说的有道理，虽然我们都修炼到了神通巅峰，但自古以来，倒在这一步的武者，简直如天上繁星一样多。我们三兄弟，可不是那种大门大宗的天才出身，独立证道，简直是难如登天。”

　　不得不说，乾一这三兄弟，还是有自知之明的。他们并没有盲目自大，没有盲目自信。

　　见他们商议完毕，任苍穹将两枚大道元丹拿了出来，分别给了乾一和离三。

　　“这大道元丹，也需要时间炼化，在这个炼化过程中，你们也会遇到大道之劫，但是这大道之劫，相对就要弱很多了。你们只要把握好，基本可以确保万无一失。”

　　“多谢少主。”

　　捧着大道元丹，乾一和离三都是喜不自胜。这不单单是一颗丹药，而是一个希望，一个奇迹。

　　大道境，他们梦寐以求的境界，终于看到了一丝希望。尽管，靠大道元丹突破大道境，进阶的希望很渺茫。

　　但是，他们已经知足。

　　凭借他们自身的实力，别说进阶，就算是突破大道境，也是百分之一的希望而已，那绝对是九死一生。

　　相比起来，他们还是愿意选择稳妥一点。至少进入大道境之后，他们不但是实力大增，寿数还会大幅度提升。

　　武者勤修苦练，不就是追求实力和寿数，与天争命么？

　　……

　　南天阁这边，大破妖族四部之后，妖族各部，对南天阁的实力也是侧目相看。不敢有分毫越境。

　　毕竟，如今南天阁就跟一块难啃的骨头一样，妖族各部，都各有职责，没事谁也不愿意来招惹南天阁。

　　多头部，独角部，鬼车部，再加上妖族四部，先后已经有这么多妖族大小势力在南天阁手下吃了大亏。

　　一时间，整个南天阁倒是风平浪静，获得了短暂的太平。

　　当然，谁都知道，这太平盛世不会延续太久。修罗海域的妖族，不可能任由南天阁像一个刺一样扎在妖族身上的。

　　南天阁统治的疆域虽然不是什么战略要塞，但是任由南天阁坐大的话，对妖族现有的统治区域，那也是巨大的威胁。

　　两三个月过后，从炼器大师谷林那里，也是捷报频传。

　　三千根凤羽神木的制作，已经接近尾声。五百根上品凤羽神木，一千三百根中品凤羽神木，以及一千根下品凤羽神木，已经制作完毕。

　　如今，仅剩下二百根极品凤羽神木，谷林大师还在制作当中。这二百根极品凤羽神木，是南天阁这边的超级大杀器，只有精英中的精英，才有资格拥有。

　　这二百根极品凤羽神木，谷林大师可没有让任何手下帮忙，每一个环节，都是亲力亲为，绝不允许有半点瑕疵。

　　经过谷林大师三个月的呕心沥血，二百副极品凤羽神弓，终于全部完成。

　　“苍穹大师，我老谷幸不辱命啊！这二百副极品凤羽神弓，绝对在我平生得意制作中，至少可以进前五行列！”

　　“谷大师，辛苦了。”任苍穹确实十分佩服，三个月时间，要完成这么大的工作量，而且要做到尽善尽美，确实是术业有专攻。这谷林大师，确实在炼器方面，是当之无愧的大师。

　　“苍穹大师，老谷我有个建议——这极品凤羽神弓，在一般强者手里，体现不出威力。我建议你们组建一个神通中后期的精英队伍。有这二百副极品凤羽神弓，配合神通中后期的强者，一旦训练有素，威力之强，绝对可以让妖族付出惨烈的代价！就算是妖族大圣一下子来上二三十个，也要吃上大亏！”

　　这极品凤羽神弓，如果是一个神通巅峰强者使用，对上大道强者，未必能发挥出多大的效果，充其量只能让其实力提升三四成。

　　但是，弓箭是特殊的武器，尤其是大批量聚集在一起的时候，威力的提升，就不是简单的数量叠加那么简单了。

　　二百副极品凤羽神弓，加上二百名神通中后期强者，再配合人类最擅长的战术，绝对是团灭妖族大圣的存在。

　　“谷大师所言极是，我也正有此意。不过这二百副极品凤羽神弓，是我们的杀手锏，是压箱底的宝贝，轻易也不用上阵。而且，与这凤羽神弓配备的箭矢，也需讲究。”

　　谷林叹道：“这凤羽神弓，如果能配合极品箭矢，那真是天作之合。要说那极品箭矢，若能得到追日剑盟的追日陨铁，融合一点星月谷的星辰砂，炼制出来的箭矢，绝对可以让凤羽神弓如虎添翼啊！”

　　任苍穹苦笑，这两样东西，他非常清楚。当初东皇洲六大宗门举办三百年大比，六大宗门各出一份匹敌水云神果的宝物作为冠军奖励，其中追日剑盟，出的便是一块顶级追日陨铁，而星月谷，出的便是一壶星辰砂。

　　那都是各自宗门最顶级的镇山之宝。

　　任何一种，都是非常珍稀的存在，两种一起出现，那是何其的奢侈。

　　任苍穹记得，那块追日陨铁，任苍穹早就赠送给恩师李逸风了。

　　至于星辰砂倒是有一壶，一直收藏在他的空间戒指里。

　　“谷大师，这二百副凤羽神弓，哪怕是每一副神弓只配备一根箭矢，那也是二百根箭矢，需要的追日陨铁和星辰砂的数目，十分惊人啊。”

　　凤羽神弓，如果不是因为神凤部落的人情和面子，任苍穹恐怕也交易不到这么多。

　　但是这追日陨铁和星辰砂，和凤羽神木比起来，也不会逊色到哪里去。而且凤羽神木是可再生的，春去秋来，吐故纳新。

　　那追日陨铁和星辰砂，都是消耗物，几乎是等于不可再生。

　　所以，在任苍穹看来，要想让二百副极品凤羽神弓全部配置上这种极品箭矢，几乎是不可能实现。

　　谷林呵呵一笑：“苍穹大师，这极品箭矢，自然不可能全部用追日陨铁来制作，若是那样的话，这箭矢就太可怕了。追日陨铁和星辰砂，只是用来画龙点睛。这箭矢的主要材料，还得是黑炎铁，或者紫钰铁这些。全部用追日陨铁，就算是追日剑盟，也没这么奢侈啊。”

　　“哦？”

　　任苍穹眼目一动：“却不知道，武装这二百副极品凤羽神弓，需要多少追日陨铁？”

　　当初奖励那一块追日陨铁，个头可不小。

　　谷林笑道：“一根箭矢，有指甲大这么一块追日陨铁就非常可观了。至于星辰砂，只是点睛之物，也不需要太多。当然，一副弓，我推算了一下，配备六根箭矢是非常有必要的。”

　　“六根？”任苍穹算了算，“二百副极品凤羽神弓，那就需要一千二百根这种极品箭矢？”

　　“对，考虑到箭矢未必每次都可以回收，所以，这六根的配置，是十分保守得了。再少的话，发挥不出这种极品箭矢的优势。”

　　任苍穹若有所思，问道：“以谷林大师推算，大约需要多少追日陨铁？”

　　“论斤来算，应该需要二百斤的样子。”

　　“二百斤？”

　　当初任苍穹得到的那大块追日陨铁，应该有五十斤的样子。追日陨铁是铁中精华，是浓缩的精华，看起来不大的一块，重量十分可观。

　　“嗯，二百斤是比较充裕的说法，若是节省一些，一百六十斤就差不多了。这追日陨铁十分稀少。追日剑盟视之如命，想要他们拿出来，相当的难。就好比水云宗的水云神果一样，几乎不跟外界交流。”

　　任苍穹轻哼一声：“妖族入侵，唇亡齿寒。那追日剑盟虽然地处偏僻，前面有其他宗门给他们挡着。但是妖族大势一成，他们向偏安一隅，又岂能称心如意？这追日陨铁，他们肯拿出来交易那是最好，不肯的话，说不得也得用点其他手段了。”

　　任苍穹对追日剑盟，可没有什么好印象。当初六大宗门提议联合抵抗妖族，这追日剑盟是最不热心，一副事不关己，高高挂起的姿态。

　　再加上在三百年大比上，任苍穹也见识了追日剑盟的霸道自私嘴脸，对这追日剑盟的印象，可谓是东皇洲六大宗门里最差的一个。堪比造化天顶的贺氏阴阳道和斩空道。


第0614章 岌岌可危

　　“谷林大师，暂时以普通箭矢代替一下。这追日陨铁和星辰砂，我们再徐徐图之便是。”

　　谷林无奈叹道：“也只好如此了。”

　　任苍穹离开谷林大师这里，李逸风便传识让他去会面。

　　李逸风如今是南天阁名义上的首脑，掌控南天阁大权。但实际上，里里外外出力最多的，却是任苍穹。

　　当然，他们师徒二人做事，也是有商有量，倒不会出现什么龃龉。

　　“师尊，急匆匆找弟子前来，有什么要紧事？”

　　李逸风神情严峻，招呼了一声：“苍穹，你先坐，看看这个情报。”

　　任苍穹接了过来，看过之后，面色也是微微有些吃惊：“这么快？”

　　“是啊，简直是不可思议。谁能想到，这抱石宗的守御，居然如此脆弱？咱们天阁第一线还没有被打穿，他们居然已经被包围在抱石宗圣地一隅。瞧这架势，被攻破也只是时间问题了。”

　　任苍穹十分苦恼。南天阁已经做了最大的努力，在妖族攻击的第一线顽强生存了这么久，而且势力不但没有削减，反而有节节攀升之势。

　　可是，光是南天阁一家争气，压根没用。天阁总部的造化天顶也就罢了，至少有个上古大阵，暂时来看，还没有被攻破的危险。

　　但是天阁中间已经被打穿，只剩下一南一北两块据点。这中路被打穿，直接导致第二线的七星道场和抱石宗暴露在妖族的面前。

　　以任苍穹他们估计，这两家一流宗门，怎么也能坚持个三五年吧？可是，这才一年不到的时间，抱石宗居然已经被全面包围。

　　一旦被全面包围，那就是孤城之势——岌岌可危。

　　最可怕的是，抱石宗被击溃，只剩下一个据点，就等于抱石宗的地盘，已经掌握在了妖族手里。

　　既然地盘全部被妖族盘踞，妖族就拥有无限的补给库，可以继续深入，攻击东皇洲的第三线。

　　第三线，有两大宗门，一个是水云宗，一个是星月谷。

　　虽然，这第三线的两大宗门地域最为险要，有天然的防御优势。但是，妖族势大，一旦让妖族大军涌入，再强的防御，在妖族毫无顾忌的冲击下，久而久之，必然崩溃。

　　毕竟，妖族大军，已经获得了整个抱石宗作为补给区，根本没有后顾之忧。有强大的补给供应，妖族的战斗力，会非常可怕。

　　抱石宗被毁，虽然说是唇亡齿寒，但对南天阁来说，直接影响倒不大。但是，东皇洲的人类宗门，一个接着一个被拔起的话，南天阁就算再坚挺，早晚也将被彻底分割成一个孤城据点。

　　最可怕的是，妖族大军盘踞抱石宗，可以从容攻击第三线的两大宗门。这对任苍穹来说，才是最要命的。

　　因为，丹仙东殿所在的镜月城，本身就在水云宗内。

　　根据任苍穹和丹仙东殿的约定，一旦妖族威胁到丹仙东殿，他这太上长老，必须回归丹仙东殿。

　　这么一来，他就无法照应南天阁。

　　南天阁一旦失去了任苍穹的照应，战斗力至少削弱一半。在这种情况下，南天阁就很难说得上有什么优势可言了！

　　任苍穹左思右想，心里头做了各种推演，在这种局势下，始终推演不出一个对南天阁有利的局面出来。

　　“师尊，抱石宗当真已经撑不下去？”

　　李逸风叹道：“抱石宗没有上古大阵，不过他们抱石宗圣地的禁制防御，也不是纸糊的。照我看，撑个一年半载，应该还是没问题的。妖族想拿下这抱石宗圣地，只怕也要付出惨烈的代价。”

　　“一年半载……”任苍穹喃喃叹道：“一年半载，对大局根本产生不了什么影响，那就是坐以待毙了。”

　　“谁说不是呢？”李逸风也是苦笑，“石清那老儿，此刻想必也十分后悔吧？当初若是六宗联盟，与妖族拼上一拼，倒也未必会这么快就覆灭。”

　　石清，正是抱石宗的大宗主。

　　任苍穹摇了摇头：“不行，这抱石宗，不能落在妖族的手里。”

　　不管从哪个角度看，抱石宗落到妖族手里，都将是人类这边的灾难。一个一流宗门的沦陷，对人类而言，绝对是天大的打击。不单单是实力上的损失，在士气上，更是雪上加霜。

　　本来，妖族大劫爆发以来，人类世界便充满了一种模式的情绪。而一流宗门的覆灭，无疑会让这种情绪大面积爆发。

　　两军交战，士气有时候比硬实力更具有决定性。

　　三军可以夺帅，匹夫不可夺志。

　　一旦士气丢失，那就真是全面崩溃，覆灭在即了。

　　“抱石宗，确实不能落在妖族手里。但是现在，抱石宗起死回生的可能性，那是微乎其微啊。”

　　“那也不能坐视他们覆灭。师尊，我觉得我们得出手。”

　　李逸风苦笑道：“上次驰援深渊城，虽然远，那至少是在天阁境内。这抱石宗，可是在我们以西几十万里。要说驰援，根本不可能。”

　　南天阁这边，虽然兵强马壮，但南天阁处在第一线，随时可能被妖族攻击，要驰援几十万里以外的抱石宗，那是鞭长莫及。

　　“我去，只能是我去了。”

　　任苍穹想了想，现在如果把南天阁的强者抽空，那不现实。

　　“你一个人去？”

　　“一个人去！”任苍穹道，“我此去，最好的结果，自然是帮助抱石宗解决围城之厄。最坏的结果，则是放弃抱石宗，保住星月谷。这星月谷就在抱石宗毗邻之地，一旦抱石宗失守，星月谷就将成为妖族的攻击目标。我那星辰砂，还落在星月谷身上解决呢！”

　　“星辰砂？”李逸风有些不解。

　　任苍穹已经做了最好的打算和最坏的打算。将谷林大师的那些话言简意赅地说了一通。

　　“追日陨铁上次你赠送给我的那一块，我倒一直没有用掉。这星辰砂，也着实只有星月谷才有啊。”

　　任苍穹点点头：“所以，此行最坏的结果，也要取得星月谷的好感，获得大批星辰砂。”

　　李逸风深以为然：“如此说来，这一趟，你是非去不可了。”

　　“必须去。妖族攻击第二线，我担心七星道场也守不住。要知道水云宗就在七星道场后方。如果七星道场跟抱石宗一样不济，我担心水云宗早晚也会落在妖族的攻击口上。这么一来，我就必须回归镜月城了。”

　　李逸风叹道：“局势艰难啊。苍穹，一旦妖族攻击到第三线两大宗门，东皇洲就麻烦大了。我们南天阁，恐怕也就难以为继了。”

　　任苍穹默然，这几乎是必然的结果，只不过，大家一直都在逃避这个事实。就算南天阁屡战屡胜，就算妖族好几部都在他们手头上覆灭，但是，这对妖族来说，也只是个小挫折，对整体根本影响不大。

　　修罗海域，妖族有百部之多，妖族大圣级强者，有数百之多，死几个大圣，对妖族压根影响不大。

　　即便现在妖族放任南天阁，那也只是因为妖族打算将更多更强的实力，去攻打那些主要的势力。

　　一旦拿下东皇洲各大宗门，南天阁就算再强一倍，也无力面对整个修罗海域的攻击！

　　到那时候，就是真正的灭顶之灾了。

　　所以，即便南天阁兴旺之极，但谁都清楚，这也只是短暂的太平。南天阁不是造化天顶，没有上古阵法可以支撑。

　　如果南天阁有上古大阵，可以支撑个几百年的话，倒有足够的时间来积累实力，但是南天阁没有。

　　这个问题，也是困扰南天阁众位强者的最大心病。

　　“苍穹，倘若七星道场沦陷。我们就必须要执行撤退计划了。否则的话，错过了撤退良机，想要和丹仙东殿会合，以后只怕就没有机会了。”

　　李逸风说到这里，口气也是十分苦涩。

　　他很清楚，七星道场是否沦陷，是南天阁是否撤退的底线。

　　如果七星道场沦陷，南天阁东西北这三个方向，都将彻底被妖族包围。只有南面毗邻的荒蛮之地可走。

　　但是荒蛮之地，终究不是他们的地盘。

　　所以，他们唯一的后路，还是丹仙东殿。

　　丹仙东殿有镜月城的逆天禁制为依托，而且，丹仙东殿自身有强大的实力，殿主尺恒雨，还有旗下各长老，还有实力最可怕的法王团。

　　论硬实力，比南天阁还要强上一两倍。

　　如果加上南天阁的实力，强强联手，汇集几十个大道强者盘踞镜月城，加上镜月城自给自足的能力，完全可以形成一个强大的据点。

　　丹仙东殿方面，一直都是顾全大局的。在这种情况下，有任苍穹牵线，对南天阁的势力，欢迎还来不及，自然不可能排斥。

　　但是，与丹仙东殿会合，前提是水云宗没有被妖族围困。如果水云宗被妖族深入，各大要塞全部盘踞着妖族大军，南天阁这边想要进入镜月城，难度就非常大了。

　　“师尊，我这次去，会同时留意七星道场的战况。如果七星道场有沦陷趋势，我会立刻返回南天阁。”

　　李逸风凝重地点了点头。


第0615章 末日穷途抱石宗

　　以任苍穹如今的实力，在东皇洲境内，只要小心从事，倒不用担心什么。即便是被妖族大圣发现，他也无所畏惧。

　　毕竟，以他如今的战斗力，等闲的妖族大圣前来滋扰，也就是送死。

　　任苍穹一路西去，所到之处，入眼皆是满目疮痍，生灵涂炭。凡是妖族盘踞之地，几乎是哀鸿遍野，愁云惨淡，一片妖气冲天。

　　经过天断山脉的时候，任苍穹还特意看了一下天断山脉。这天断山脉的妖化战士计划，根本没有派上任何用场。

　　因为妖族大劫爆发的太快，完全出乎了天阁方面的预料，所以，这妖化战士的计划，还没来得及部署，就与天阁总部失去了关联，成为一片废墟。而所谓的妖化战士，全部成了无头苍蝇，被妖族大军一冲，完全崩溃。

　　任苍穹十分唏嘘，贺氏阴阳道和斩空道处心积虑，却怎想的到，他们的妖化战士计划，在妖族的强大席卷力面前，压根就是飞灰。

　　尤其在没有人指挥的情况下，更是一盘散沙，对妖族形成不了任何威胁。

　　只可怜，这些被炮制成妖化战士的冤魂，在妖族大劫面前，命运让人不得不唏嘘。

　　过了天断山脉，便是那七星道场的地界。七星道场地势奇特，地连七星，有七大据点，形成天罡北斗七星之状，互相呼应，暂时倒是十分稳固。

　　七星道场借助这地利优势，再加上七星道场的北斗七子都十分务实，并不与妖族实质性交战，而是利用一切有利因素，死守七大据点。短时间内，倒不担心被妖族击破。

　　绕过七星道场，一路北上，妖族的据点，是越发的多了起来。这七星道场北面，就是抱石宗的地盘了。

　　抱石宗果然如情报所说那样，已经全面沦陷。除了圣地之外，已经没有一寸土地归抱石宗所掌控。

　　可怜偌大抱石宗，亿万生灵，都成了妖族的补给宝库。

　　任苍穹简直不忍卒看，越往北，这血腥味就越重。尤其是妖族盘踞的据点内，因为补给关系，因为吞食人类血肉，这血腥之气形成一股股冲天的气息，让得任苍穹不忍多闻。

　　很多据点边上的河流，几乎是染成了一片殷红之色。那江河上面，漂浮着被啃光了血肉的白骨，好似一片片小舟一样，根本沉入不了河底。

　　有些小一点的江河，甚至被白骨堵塞了河床。

　　这次第，怎一个“惨”字了得？

　　任苍穹暗暗叹息：“这些一流宗门，平日里高高在上，还不是靠这些平民撑起了他们的荣华富贵，撑起了他们的冠冕堂皇。可是，关键的时候，这些混蛋不但庇佑不了他们的子民，反而龟缩起来做他们的缩头乌龟。如今妖族势大，这缩头乌龟，只怕也做不长久了。”

　　按任苍穹的脾气，像这些宗门的尿性，他都根本不想去救。

　　但是从大局考虑，他又不得不那样去做。

　　毕竟，人类每沦陷一个据点，便是离亡族灭种走得更近一步。

　　如果人类的香火都灭了，借以生根的土壤都被妖族全部占去了，那么就算他个人强大到逆天，又有何用？

　　天地之悠悠，没有同类，没有同族，没有同种，生存的意义，又何在？

　　任苍穹甩了甩脑袋，抛开这些乱七八糟的杂念。

　　事到如今，这局势也容不得他多考虑了。

　　越接近抱石宗的圣地，任苍穹就越小心。毕竟，这抱石宗圣地，现在盘踞着六大妖部，总共二三十名妖族大圣，实力强横。

　　当然，如今的局势，他也不可能大摇大摆直接降临抱石宗圣地。一来，妖族大军盘踞在外，容不得他进去。

　　二来，抱石宗的防御现在也不可能让陌生人等轻易进去。毕竟，抱石宗现在输不起。

　　只要出现一个小小的意外，都有可能让整个抱石宗顷刻覆灭。

　　……

　　抱石宗圣地内，抱石宗七大宗主，已经连续三四天没有合眼休息了。好在一个个都是顶级强者，大道强者，哪怕连续不眠不休几个月，也不会感到疲倦的。

　　但是，没有休息不会疲倦，不代表他们此刻就很轻松。

　　妖族大军压境，已经将整个圣地完全包围。如果不是圣地的禁制防御，妖族攻入圣地，根本没有任何悬念。

　　毕竟，他们满打满算，也只有七大宗主。

　　而围攻圣地的妖族各部，足足有二三十名大圣。顶级强者的数目，差距就这么悬殊，就更别说低级别的对比了。

　　妖族素来就是以人多势众，全民皆兵著称的。

　　论低级别的实力，盘踞在抱石宗外围的势力，至少是抱石宗的五到十倍之多。所以，一旦禁制被破开，抱石宗面临的绝对是灭顶之灾。

　　他们这些大道境强者，能否脱困都是未知之数，更别说其他人了。

　　石清，作为抱石宗大宗主，此刻神情严肃，开口道：“诸位，说一说吧，到这时候，也别藏私了。有何破敌良策？”

　　“老大，事到如今？破敌一说，当真是有点虚妄了。我们还是撇开这些场面话，谈谈怎么保全抱石宗是正经啊。”

　　这发话的，是抱石宗的二宗主石战。

　　看得出来，这二宗主和大宗主之间，可有点不怎么对付。如果是平时，这石战未必就敢这么顶撞石清。

　　但是在如今这种朝不保夕的情况下，人性里阴暗的一面被激发出来，也让石战多了几分胆子。

　　石清倒是脾气很好，并没有发作，而是淡淡道：“那就谈谈如何保全宗门的法子吧。”

　　“大哥，我说两句。”四宗主石庭举了举手。

　　“老四，你有何良策？说说看！”

　　石清见石庭开口，有些欣慰。这石庭是他的心腹，也是抱石宗有数的智囊，胸有乾坤，极富真知灼见。

　　“大哥，我首先要说的是，到了今天这一步，我们的局势非常不妙。说是生死存亡的时刻，也不为过。”石庭首先定下了基调。

　　石清尴尬地点了点头，这一点，现在是有目共睹，谁也无法否认。抱石宗的据点被妖族不费吹灰之力，连连拔起，半年时间内，就只剩下圣地这个据点可守。虽然圣地周边千里范围之内，还有几个小型据点，但基本都是小打小闹，对圣地无法形成实质性支援的那种。

　　“老四，那你说说，我们的生机在何处？”

　　石庭沉吟了片刻，伸出三个指头：“我认为，我们如今只有三个选择。”

　　“哦？”众人听说，还有三个选择，都是好奇。

　　“老四，我们这是一个办法都想不出来，你居然有三个选择？快讲讲看，讲讲看。”其他宗主，都是纷纷催促道。

　　石庭叹道：“虽说是三个选择，但没有一个是万无一失的。而且，也都是需要付出极大代价的。”

　　“事到如今，想不付出代价，那怎么可能？老四，你尽管说！谁不知道，你是咱们抱石宗的军师，大伙乐意听你的。”

　　“大家别急，容我一个一个说。这第一个选择，便是撤退到星月谷。咱们抱石宗东面是天阁宗主，与造化天顶倒是不算很远。但是你们也知道，造化天顶现在是摆明死守，不过问外面的事了。所以，这造化天顶的选择，我早就排除在外了。星月谷在我们的西面，暂时来说，也是我们最容易撤退的一个区域。毕竟，没有拿下我们抱石宗，妖族也便无法攻击星月谷的腹地。这条路，对咱们来说，无疑是风险最小的选择。”

　　石清点点头：“不错，只是咱们与星月谷，一直都闹得不是很痛快。尤其是边境的灵石矿之争，让得星月谷一直对咱们怨念十足。我们如今退到星月谷去，岂非是……”

　　“对啊，老四，我们落难投奔，星月谷不趁火打劫才怪。”

　　“可不是嘛？不过话说回来，星月谷的地势优越，尤其是他们的星月长空大阵，据说防御力惊人啊。这一点，咱们星月谷可是没有资本去比啊。”

　　石庭淡淡道：“宗门的香火传承更重要，还是一个灵石矿更重要？再说，这时候，就算是灵石矿给了星月谷，他们又有余暇去开采吗？妖族大军，风卷残云，过了咱们抱石宗，星月谷就是首当其冲了。他们对付妖族都来不及，怎可能去开采灵石矿？”

　　“话虽如此，可是一旦许诺之后，他日妖族大劫平息，各回各家，咱们总不能食言而肥，一口否认吧？”

　　作为大宗门，这种毁诺的事，还是做不出来的。大宗门也有大宗门的尊严。

　　“老四，你说说，其他两种选择是什么？”大宗主石清发话了。

　　“这第二种选择，便是投奔七星道场。七星道场地势也很优越，地踩七星，形成七个据点，相互呼应，也有防御大阵，虽然是上古大阵，但防御力也远胜咱们抱石宗。而且，七星道场与咱们关系不错。只要咱们贡献灵石，助他们维持防御禁制，相信集合两家势力，维持个几十年，还是有希望的！”

　　“那就选七星道场啊，还有什么好犹豫的？和七星道场打交道，总比让星月谷狮子大开口好吧？”

　　大家都看着石庭，显然，大家也都觉得，七星道场是很不错的选择。


第0616章 第三选择，南天阁

　　石庭轻轻叹道：“如果现在妖族大军没有形成包围之势，七星道场绝对是最佳的选择。但现在的问题就是，在抱石宗圣地和七星道场之间，相隔二十万里不止，这之间，天知道盘踞着多少妖族，我们现在要想一路南去，杀到七星道场，将要面对妖族的重重围剿和追杀，所付出的代价，我根本无法预测。甚至有可能，我们根本冲破不了包围，还没到达七星道场，就全军覆没了。”

　　“我们可以求援七星道场，让北斗七子接应咱们啊？”

　　“对，我们两面呼应，难道还怕突破不了妖族的包围？”

　　石庭苦笑道：“七星道场凭借七星据点之优，现在虽然不说安稳无忧，但至少也算稳定。他们凭什么来接应咱们？如果我们送上门去，他们肯定乐意接纳。但要人家冒险出来接应，这就得另说了。接应个几千里，上万里，倒是没什么。这二三十万里，北斗七子不是傻瓜，怎么可能放着安稳日子不过，替咱们冒风险？北斗七子就算人品不错，也断然不可能这么无私。”

　　石清深以为然：“说起来，我和北斗七子的交情不错。但是要他们冒险来接应我们，在如今这个局势下，希望那是微乎其微的了。”

　　“这也不行，那也不行。那第三个选择，又是什么？”

　　“第一选择和第二选择，我都是按优劣顺位来排的。如果第一选择和第二选择大家都觉得不妥，这第三选择，就更加不妥了。”

　　“甭管妥不妥，先说说看，大家商量着办嘛！”

　　“对，老四，你倒是说啊，别磨蹭了。咱们可真是拖不起了。必须早点定个基调。这圣地的防御，能否支撑一年，我这心里头都没底。”

　　“这第三个选择嘛，在南天阁。”石庭对这第三个选择，其实也拿不准，所以也没打算细说。

　　“南天阁？开什么玩笑啊？南天阁离咱们远隔千山万水。去七星道场都不行，南天阁就更遥远了啊。”

　　“可不是嘛？再说，南天阁别看表面风光，但是他们在什么地方？他们是在毗邻修罗海域的第一线，是妖族首当其冲的地方。他们现在能够风光，那是因为妖族真正厉害的大人物，还没盯上他们那块鸡肋之地而已。”

　　“我也觉得是这样。南天阁能有多少尽量。照我说，南天阁比造化天顶更不靠谱。造化天顶，至少离我们比较近。南天阁，嘿嘿，我看算了吧。就李逸风那点本事，我瞧还不如咱们抱石宗呢。”

　　抱石宗大部分宗主，对这个选择，都不以为然的很。

　　石清倒是沉吟不语，实际上，他对南天阁不轻视，但也不觉得这是一个好的选择。

　　石庭冷哼一声：“诸位，我知道你们心里瞧不上南天阁。不过大家想一想，南天阁面临妖族第一线，与妖族接战多次，人家为什么能够一直屹立不倒？你们觉得，这纯粹是因为妖族看不上那地方？据我所知，妖族鬼车部实力强大，在修罗海域排名前十的存在，在南天阁面前，也是闹得一个灰头土脸，据说除了鬼车老怪之外，其他大圣，全部被斩！”

　　“只怕是谣传吧？流云道和真剑道，满打满算也就三四个大道强者，而且根本没有达到中期的强者，怎么可能对抗鬼车老祖？肯定是以讹传讹的事。”

　　“老六，你这就有点偏见了。现在谁不知道，南天阁风头最旺的，不是李逸风，而是他曾经那个高徒——任苍穹！”

　　“任苍穹？那就更闹笑话了。三百年大比的时候，他的实力大家也见识过的。在神通境内，算是顶级的了。但是在大道境面前，那不也是一个笑话么？他？他能对抗鬼车老祖，你们信吗？”

　　石庭冷冷道：“不管你信不信，事实就是事实。我如果连这点情报能力都没有，那也不用混了。上一次，南天阁远赴数万里外，驰援天阁组织深渊城，救出四名大道强者，这一战，你们总有所耳闻吧？”

　　石清笑道：“老四，你不会想，那南天阁远赴抱石宗来驰援咱们吧？”

　　石庭苦笑道：“想是这么想，但南天阁的问题跟七星道场一样，人家未必乐意冒这风险。坦白说，我对南天阁比对七星道场更看好。”

　　“哦，何以见得？”石清也是十分好奇。

　　“大哥，你仔细想一想，南天阁今日如此风光，关键人物就在于任苍穹。这任苍穹还有另一重身份，那是丹仙东殿的太上长老。人家南天阁为什么有恃无恐，那是因为，他们背后有丹仙东殿。他们南天阁如果支撑不下去，完全可以撤退到丹仙东殿镜月城去。与镜月城强强联手！”

　　说到丹仙东殿，众人都是默然不语了。再怎么样，他们也不敢否认丹仙东殿的强大。

　　论实力的话，丹仙东殿，就算是他们六大宗门加起来，也未必能在丹仙东殿那里讨到什么便宜去。

　　石清微微颔首，叹道：“这么说起来，南天阁果然是大不简单。只是，正如你说的，南天阁离我们太过遥远。不然的话，倒真的可以去投奔。以李逸风的为人，只要咱们不喧宾夺主，相信他一定会接纳咱们。”

　　对李逸风的人品，这些人都不怀疑。

　　在东皇洲，谁不知道，天阁剑仙李逸风是个实诚君子，是真正的君子剑。只不过，实诚君子在这个世道里，很多时候难免和迂腐呆板画上等号。

　　多少次，在六宗会谈的时候，李逸风就像个热血青年一样，主张六宗联手，与妖族轰轰烈烈一战。

　　当时，大部分人都觉得不以为然，以人类的实力，和妖族轰轰烈烈一战，那就是鸡蛋碰石头。

　　但是如今想一想，抱石宗这些强者觉得，当初若是听了李逸风的主张，轰轰烈烈与妖族大战一场，抱石宗的命运也未必能比现在更糟糕！

　　“说来说去，这三个选择，果然都不是万全之策。老四，难道就没有别的选择了么？”

　　石庭听这话的意思，反而有些责难的意味，不由得有些不悦，淡淡道：“还有别的选择？有啊，坐以待毙，原地等死！”

　　石清呵呵一笑，摆手道：“好了，大家不要说气话。归根结底，还是得找一条出路。大家还有其他好的办法么？如果没有，这三个选择，我们就从中择优而取了。”

　　一直在旁边默不作声的石破天，忽然开口道：“诸位宗主，破天有句话说。”

　　石破天作为后一辈的天才，在宗主大会上，允许旁听，但一直没有发言，也不敢僭越。

　　“哦，破天你有什么话要说？”

　　石破天道：“南天阁那边，我倒可以负责联络一下任苍穹。当初在水云宗三百年大比，我们几个还算聊得来，私下里结拜了兄弟……”

　　六宗主似乎很不耐烦：“得得得，破天，别再提什么任苍穹了。一个毛头小伙子，能有多大能耐，不要过于高估了他。三百年大比你也参加了的，他任苍穹当时有多少本事？这才几年过去？他能一步飞上天？”

　　石破天面对长辈的呵斥，不方便顶撞，但却淡淡说道：“如果别人，我不相信。但是要说任苍穹一步飞上天，我信。”

　　石清见自己的徒弟发言，忙打圆场：“破天，这个事，先不要提了。”

　　石破天见师尊开口，只得点了点头，退到原处。

　　便在这时，门外匆匆走近一人：“诸位宗主，南面据点飞石城据点告急，请求支援，已经连续发了三道急救请求。”

　　飞石城，是抱石宗圣地的外围据点，是拱卫抱石宗的最后屏障之一。

　　“诸位，难题来了。”石清叹道。

　　现如今，抱石宗周围，还有七八个小型据点。飞石城就是其中的一个。这飞石城盘踞的，却是抱石宗内的几个散修强者。倒不是抱石宗的嫡系。

　　“有什么难题的？这些据点，本来就没指望他们怎么着！飞石城，更不是抱石宗的嫡系，现在冒风险去救他们？没准这是妖族引蛇出洞的计策呢！”

　　二宗主石战倒是干脆的很——不救！

　　反正这些周围据点，迟早都是破灭的，对抱石宗圣地的拱卫作用不大。既然战略意义不大，又不是抱石宗的嫡系，凭什么去救呢？

　　万一真的是妖族引虎出山的计策，这一去救，就是飞蛾投火，自己撞上去找死了。

　　石清把目光投向石庭，想听听这个军师怎么说。

　　“大哥，这一次，我的意见是一致的。现在这局面下，我们去驰援飞石城，很可能是得不偿失。照我说，这是妖族的计谋，也未必不可能。”

　　石清对飞石城本来也如鸡肋一般，见大家都这么说，一摆手下令：“告诉飞石城方面，就说抱石宗圣地被困，无暇驰援。请他们自己想办法突破，如果能突破到抱石宗圣地，这里的大门一定为他们敞开。”

　　就跟他们揣度七星道场一样。

　　自己送上门来，那是一定会笑着接纳的。但要说去冒险驰援，那就免谈了。

　　乱世之中，人情冷暖，便是这么现实！


第0617章 飞石城，生死突围

　　“什么？让我们自己突围？”一个面相凶恶的头陀，狠狠一拳砸在桌子上，大声咆哮起来，“他妈的抱石宗，简直是莫名其妙，我们打生打死，拱卫抱石宗圣地，关键时刻，这是要咱们自生自灭吗？”

　　这头陀，是飞石城三大高手之一，名为七杀头陀，是东皇洲有名的散修头陀，为人亦正亦邪。

　　另一名相貌儒雅的儒生，微微一笑：“七杀道友息怒，小生早就说过，这个时候，不是抱石宗不救，而是他们根本不会冒这个险。现在的抱石宗，是让妖族打怕了！”

　　“哼，诸葛老儿，你鬼点子多，你倒说说，如今咱们怎么办？”

　　他口中的“诸葛老儿”正是那儒生，名叫诸葛靖，也是颇有头脑智计的一个大道级强者。

　　只不过，如今的飞石城，已经到了山穷水尽的地步。他就算智计通天，也是无计可施啊。

　　苦笑一声，诸葛靖轻轻摇头：“七杀道友，小生早说过，突围的话，宜早不宜迟。现如今，我们身陷重围，除了硬闯之外，别无它途了。但是，以现如今的局势，强行硬闯突围，也是九死一生。”

　　七杀头陀胸前挂着七个头颅组成的大项圈，显得凶神恶煞一般。但是这么凶神恶煞的一个人，此刻也是面如死灰，颇有些绝望之感。

　　“悔不当初啊！早知道这样，当初妖族入侵之初的时候，应该向南面去七星道场的。北斗七子虽然迂腐，但总比这抱石宗靠得住！”

　　七杀头陀在妖族入侵之初，其实也就是想找一个栖身之地，毕竟，妖族大势之下，一个人断然难以独善其身。事发仓促，他也没有时间考虑的太周全。却没想到，上了飞石城的贼船，结果却落得一个山穷水尽的地步。

　　“七杀道友，现在说这些已经不管用了。组织人手，准备突围吧。”诸葛靖煎熬了这么久，倒是看破了似的。

　　反正抱石宗已经不可能来援了，怨天怨地也不管用。到了这关键时刻，只能依靠自己。

　　是生是死，就看这突围能否成功了。

　　七杀头陀咬牙切齿：“老子不甘心啊。龙老弟，你就一点都不害怕？”

　　七杀头陀朝着一旁那名默不作声的剑客说道。这剑客一身黑影，神情冷峻，好似那千年不变的磐石一样，给人一种如同坚冰一样的感觉。

　　“害怕？”龙锋咧嘴一笑，“我以剑求道，生死早已看破。这正是我等待的一个机会。要么死，要么突破更高的剑道！”

　　“疯子，真是一个疯子！”

　　普天之下，人皆畏死。像龙锋这种视生死绝境为机会的人，简直是凤毛麟角。即便是七杀头陀这种凶悍之辈，到了绝境也是心生绝望。

　　相比之下，倒是这独行剑客龙锋，反而最不在意。

　　诸葛靖问道：“龙老弟，那我们准备突围了。你有什么意见？”

　　“杀！”

　　龙锋只有一个字，也只说一个字，说完双手抱胸，不再搭理这茬了。

　　诸葛靖跺跺脚：“罢了，生死有命，突围吧！好在这里离那抱石宗圣地也只有千里之遥，只要能突破出去，就不用担心没有去处。”

　　“还去抱石宗？”七杀头陀郁闷了，“你们还没吃够抱石宗的亏么？”

　　诸葛靖苦笑道：“七杀道友，除了抱石宗，你觉得我们还有什么地方可以去？去七星道场？离这里二三十万里，这沿途不知道多少妖族据点。我们能突围出去，也未必到得了啊。除了抱石宗，还能去哪？”

　　“可是，去抱石宗，那不是羊入虎口么？抱石宗现在是自身难保，咱们去了那里，保不准也是给他们当炮灰。”

　　“七杀道友，说句不好听的话，我们能否突围，都是一个未知数。如果侥幸能够突围，除了去抱石宗，根本没有其他选择。”

　　七杀头陀也情知是这个道理，长叹一声：“怎么就走到这一步呢？！”

　　……

　　“大家都听好了，这飞石城是守不住了。今天，我们必须突围离开。妖族势大，能否突围，就看大家各自的造化了！”

　　飞石城的精英，已经全部聚集。虽然大家都知道，飞石城以北靠着抱石宗圣地，离那圣地也不过千里远。

　　这正是他们要突破的方向。但是，大家都很清楚，此去飞石城短短千里之路，却是一条生死路！

　　这一路上，不知道会有多少妖族大军在那里等待他们。生死，就在此一举了。

　　城门外，四处都是黑压压一片，天上飞的，地下走的，将整个飞石城围成铁桶一样，密密扎扎。

　　“我们聚集兵力，冲北门一口。借助小范围的人数优势，一举冲出去！”

　　“冲！”

　　忽然间，北门城门大开，七杀头陀，诸葛靖和龙锋三人，首当其冲，带着大批飞石城的精英，冲杀出来。

　　这批精英，也是这次突围的核心群体。至于飞石城的其他人，那就是生死各有天命了。

　　“杀，杀，杀！”

　　七杀头陀，龙锋和诸葛靖，这三人都是大道级强者，他们都很清楚，要想突围成功，他们三人必须抱团，绝对不能单干。

　　一旦落单，就会被妖族各个击破！这三人形成一个品字形的阵势，朝外围冲杀出去。

　　妖族那边，显然已经布置好了阵势，设置了一个布袋口，就等着他们钻出来了。

　　当飞石城的突围大军一冲出来，妖族大军立刻以三五倍的优势，从四面八方涌来，速度之快，人数之多，简直好像那蝗虫之灾一样。

　　七杀头陀手中两把戒刀飞舞，霸道的刀光好像长虹一样，贯穿长空，所到之处，妖族的喽啰兵几乎纷纷倒下，尸首分离。

　　“杀！”

　　七杀头陀杀红了眼，一马当先。一旦开始突围，七杀头陀便没有任何疑惑，而是一往无前地朝前冲。

　　谁都知道，冲出去，就是活路。冲不出去，被妖族大军堵住，那就是死路一条。就算不被杀死，也会被活活拖死，累死！

　　龙锋的剑，快如流星，大道气场范围波及不光，但杀气却是凛冽之极，每一剑都快似闪电，妖族的妖王强者，根本无法近身。

　　相对而言，诸葛靖的杀伤力却要低一些，但他的大道气场四平八稳，防御方面，反而是最有优势的一个。

　　嗖，嗖，嗖！

　　妖族阵地里，一道道惊人的妖芒冲天而起。

　　妖族大圣显然是察觉到飞石城突围大军里，居然有大道境的强者，所以妖族大圣也出动了！

　　“大家靠拢点，妖族大圣出来了！”诸葛靖暗自传识，通知龙锋和七杀头陀。实际上，这次突围，他们三人才是真正的核心。

　　至于其他人，都是陪衬和点缀。在这种情势下，除了大道境强者有那么一线生机外，其他人，必然会成为炮灰。

　　七杀头陀虽然凶悍，见到妖族大圣出马，也不敢怠慢，快速与诸葛靖收缩在一起。

　　反而是那龙锋，面目冷酷，长剑一摆，身体化为一道长虹朝一名妖族大圣扑了过去。

　　剑动如流星，一剑断阴阳。

　　龙锋这一剑，乃是他生死明悟之间的绝世一剑。这一剑，迅疾，突然，乃是天地之间精华浓缩的一剑。

　　再加上龙锋出剑极其突然，一剑到时，那名妖族大圣虽然反应过来，却没来得及招架，被这一剑斩在胳膊上。

　　一条胳膊，顿时飞上了天。

　　失去一条胳膊，龙锋哪还会容许这家伙逃离，追上一剑，刷的一下，将那妖族大圣首级斩落。

　　“小灵！”

　　这被斩妖族大圣左边的一名妖族大圣见状，撕心裂肺惨呼一声，整个人仿佛癫狂了一样。

　　双目射出疯狂之色：“小子，你杀了小灵，你杀了小灵？你死定了，你真的死定了！”

　　这名大圣，面目凶戾，整个脑袋长满了钢刺一样的鬃毛，但是他此刻的口气，就好像一个失去了爹娘的孩子一样无助。

　　显然，这个小灵对他来说，意义十分重大。

　　仰天嘶吼一声：“小灵被杀了，小灵被杀了。你们还不出来，等什么啊？”

　　“什么？”

　　“小灵被杀？”

　　妖族阵地里，还有好些个大圣强者没有出动，但一听到“小灵被杀”的消息，一个个都心里一阵抽动，仿佛听到了什么惊天噩耗似的，一个个都面色大变，纷纷从阵地里冲了出来。

　　一个，两个，三个，四个……

　　足足有七个妖族大圣，拦在了七杀头陀他们的突围之路上。这七个大圣，望着小灵的尸首分离，跌落尘埃的惨样，都是面色大变，好像世界末日到来一样。

　　“杀了他们，杀！”

　　一名妖族大圣嘶吼一声，七名大圣几乎是同时启动，从七个方位朝七杀头陀他们掩杀过来。

　　七道可怕的妖气，好似七道长虹划过长空，快速地将围杀的圈子不断压缩，步步逼近。

　　“不好。”七杀头陀面色大变，七个大圣级强者，而且有那么两三个，居然还是三级大圣，实力之强，就算是单打独斗，也远胜他们三人。

　　诸葛靖也是面如死灰，这样的阵势，他们三人就算布起一个小型的合击战阵，也根本撑不了多久时间。

　　敌我双方的实力，相差实在太悬殊了！

　　“难道，今天真的是我们的死期么？”七杀头陀和诸葛靖，内心都充满了绝望。


第0618章 绝处逢生，金光曙光

　　砰，砰，砰！

　　七杀头陀，诸葛靖两人已经多次换位合击，连续挡下了六次攻击，这六次攻击，都是妖族这七个大圣的超强神通。

　　虽然他们二人合力，利用合击之术挡下来，但是硬碰硬，强对强，还是让他们的大道气海受到了极大的冲击，受了不小的内伤。

　　对方虽然占据人数上的优势，但看那架势，显然还是有些忌惮，并不想付出性命的代价。

　　所以，妖族这七个大圣，暴怒之下，并没有采用乱战的群殴战术，而是利用车轮战的手段。他们的目的很明确，就是要拖死七杀头陀这三个人。

　　车轮战，你一下，我一下，钝刀杀人，慢慢磨死他们。

　　只要让这三人消耗得七七八八，到时候，还不是让他们予取予求。

　　这一切，当然还是拜龙锋所赐。毕竟，龙锋的剑，快如鬼魅，杀伤力太可怕了。乱战之中，万一对方不要命，情急之下，就算不自爆，乱战之中死咬一人，临死拉个垫背的，那也不是没有可能。

　　“诸葛老儿，他们这是唱哪一出？怎么不一拥而上？”七杀头陀也是有苦说不出，看这阵势，对方完全有一口气吃下他们的实力。

　　可是，对方却偏偏采用车轮战术，仿佛要跟他们打拉锯战似的。

　　诸葛靖苦笑道：“他们不急啊，你看我们所看到的地方，到处都是妖族大军，我们逃也没地方逃，他们这是钝刀杀人，要磨死我们啊！”

　　“靠，真阴险。诸葛老儿，老子顶多再碰五次，这气海快被掏空了。再不突围，我们就要完蛋了！”

　　七杀头陀这回是真正体会到了什么叫绝望。

　　“七杀道友，突围？现在他们就盼着咱们突围呢！现在突围，我们阵势必然大乱，我们三人拆开，他们就可以各个击破，他们高兴都来不及。一旦我们三人拆开，必然当场被格杀！”

　　诸葛靖看的很清楚，他们现在之所以还能撑着，是因为他们三位一体的合击战术，利用龙锋的剑道，再加上他们两人的合击之术，勉强支撑，让对方投鼠忌器，不敢强攻。

　　看的出来，这妖族大圣们，也是投鼠忌器，刚才那名被斩的大圣强者，看来还是给妖族这些大圣留下了心理阴影。

　　七杀头陀懊恼之极：“妈的，难道现在不突围，我们还能一直耗下去不成？横竖都是一个死。突围的话，还有一线希望。不突围，那就是坐地等死！”

　　“别做梦了，现在突围，绝无生机！”诸葛靖判断力，可比七杀头陀强多了，他怎会看不出来，妖族阵势，看起来凌乱，似乎给了他们一点突破的空间。

　　但他们如果真的分拆开来，那就是真正的死路一条。

　　别说是现在的他们，就算是巅峰状态下，他们想要突破，只怕也根本没有任何可能性。

　　毕竟，敌方有七个大圣，最差的实力也不会比他们弱多少。最强的两三个，实力更是稳压他们一头。

　　也就是说，他们现在是骑虎难下，进退两难。

　　七杀头陀苦不堪言，心生无限的绝望感。突破，也是死；不突破，原地支撑，顶多是多挣扎一会儿，早晚也是一个死。

　　“龙老弟，我们突围吧！”

　　七杀头陀蛊惑龙锋，他瞧出来了，龙锋的剑快，也许是可以倚仗的一个优势。而且，龙锋杀了对方一个大圣。看上去，似乎是一个了不起的人物，不然的话，也不会让妖族那些大圣如此动怒。一个个好像碰到世界末日似的，表情又惊又惧，看上去，妖族这些大圣，表情里也透着一股莫名的恐慌。

　　七杀头陀猜测，那被龙锋斩杀的大圣，一定是大有来头的。不然的话，死一个大圣，不至于让其他人这么紧张。

　　所以，七杀头陀想蛊惑龙锋突围。如果龙锋突围，也许其他大圣会把注意力全部偏移在龙锋身上。这样一来，他七杀头陀，就有突围的生机了。

　　龙锋似乎也不想困在原地，朝诸葛靖瞥了一眼。

　　诸葛靖急道：“龙老弟，切不可急！”

　　七杀头陀继续蛊惑：“龙老弟，你专注剑道，忠于剑道，早已看破生死，如今生死大关在即，难道你反而怯了？”

　　龙锋冷笑一声，握住长剑的手，又紧了一些。

　　眉头一蹙，喝道：“杀！”

　　七杀头陀大喝一声：“好，杀出去！杀！”

　　龙锋剑起风云，冲霄剑气如风起云动，朝就近的妖族大圣斩杀过去。

　　生死剑道，在对于剑道的痴情方面，龙锋确实已经达到了某种极致，这一点，倒是与天阁剑仙李逸风不谋而合。

　　七杀头陀见龙锋出动，也是大喜。龙锋一动，妖族大圣们，果然一个个如临大敌，注意力不由自主偏向龙锋。

　　七杀头陀低喝道：“诸葛老儿，龙锋帮我们吸引了注意力，此时不走，更待何时？”

　　不等诸葛靖回应，七杀头陀已经朝龙锋相反的方向冲了过去。

　　“轰！”

　　七杀头陀身化长虹，刚冲出去，忽然整个身体仿佛撞到了一面无形的气墙似的，身体猛然一弹，被撞了回来。

　　虚空中，忽然飞出无数头奇奇怪怪的飞行妖灵，一个个尾巴托着隐隐若现的丝状之物，交织成一道无形的丝网。

　　那七杀头陀，一头正是撞到了这无形的丝网上。

　　这一撞，让七杀头陀手脚大乱。正要稳住身形，忽然脖子一阵剧痛，整个身躯忽然被一对大铁钳一样的利爪死死扳住。

　　咔擦！

　　锐利的大牙，已经咬破了七杀头陀的脖子。冲天的血箭射上天空。七杀头陀惨叫一声，待要挣扎，已然全身麻木。

　　这妖族大圣大牙咬住七杀头陀的脖子，连筋带肉狠狠撕下一大口，满口鲜血，大咀大嚼起来。

　　“吼！”

　　这妖族大圣虎吼连连，显然，咬到了一个猎物，让这妖族大圣非常得意。大道境的血肉之食，这可是大补之物啊。

　　这名妖族大圣，连吞带咬，一口一口，七杀头陀的法身，被这要族大圣几个大口就咬到了胸口。

　　大爪子一撕，开膛破肚，贪婪地大嚼起来。

　　同时，引着七杀头陀的大道气海，一口一口地吸入腹中。

　　诸葛靖只看得魂飞魄散，毛骨悚然。前一刻，这七杀头陀还在跟他说这话呢，这一刻，大半身子已经被这妖族大圣吞噬进了肚子里去。

　　只剩了下半身的身子，两条腿似乎还在微微地抽动着，早已经不成了人样。

　　“完了，完了。”

　　诸葛靖脑袋一片空白，三人阵势瓦解，龙锋已经被三名妖族大圣围困住，战圈越来越小。

　　而其他几名妖族大圣，也纷纷朝他涌了过来。

　　“不好，逃！”

　　“卑贱的人类，杀了小灵王，你们还逃？”

　　其他几个妖族大圣，纷纷围了过来。诸葛靖脑袋里现在只有一个字：逃！

　　只是，在妖族的重围中，想逃，又岂能如愿？

　　“人类，死吧！”

　　妖族一名三级大圣，双臂化为长刀，当头斩来。

　　这压倒性的一刀，漫卷长空，双刀殊途同归，如同开天辟地的大气势一样，本来是两刀，居然汇聚成一刀。

　　还没斩到诸葛靖的面前，就让诸葛靖全身每一个汗毛都倒树起来。一股前所未有的危机感，让得诸葛靖呼吸都艰难起来。

　　死神，已经在他的背后追逐。随时随地，都可能收割走他的性命。

　　诸葛靖自成名之后，大小战斗经历了也不少。但从没一刻像此时这么绝望。不单单是山穷水尽，已经是到了生死边缘。

　　这一刀就算侥幸躲过，下一波攻击，也必然是他送命之时。

　　诸葛靖万念俱灰，再也没有逃的动力。他知道，无路可逃了。三人组合一旦分拆，孤掌难鸣！

　　诸葛靖猛然站定，等待这裁决一刻的到来。

　　“来吧，来吧，妖孽们，大不了，我自爆气海，想吞噬我的血肉，那是休想！”诸葛靖虽然看似文雅，骨子里却有一份宁为玉碎，不为瓦全的节操。

　　既然是非死不可，为什么要便宜这些妖孽？

　　“嘿嘿，人类，连逃跑的勇气都没有了吗？这一刀，送你上路！”

　　那名妖族大圣的掌刀再度挥舞，拦腰斩来。

　　便在此刻，忽然空中闪过数到奇怪的金光，这金光如乌云中射入的阳光一般，仿佛是上界的神示，仿佛给这阴霾的人间地狱带来了一丝光暖和生机。

　　咔！

　　其中一道金光，撞在那双掌为刀的大圣手刀上。

　　那名大圣大吃一惊，眉毛一扬，喝道：“谁？”

　　诸葛靖本来已经酝酿自爆，却被这突如其来的变故给惊住了。怔怔看着这金光撞开，连忙打开神识，四处搜索起来。

　　就好像即将溺死之人，抓到了一根救命稻草似的，陡然看到了一线生机，心中不由得激动起来。

　　双刀大圣大怒：“哪个混蛋，敢偷袭本大圣？哼，这点破铜烂铁，也想偷袭本大圣吗？知道本大圣这双手刀，融合万海精澜铁，人间利器，根本无法伤到它们！”

　　这名妖族大圣，乃是修罗海域出了名的横练强者。双手炼化为刀，铜浇铁铸一般，坚不可摧。

　　所以，对这种偷袭，他是直接用手刀化解的。

　　“呵呵，破铜烂铁吗？万海精澜铁？那是什么东西？我只知道，中了我的飞刀，什么钢筋铁骨都不管用。”


第0619章 苍穹驾到，霸气四射

　　双刀大圣狞笑一声：“大言不惭，想破开我的手刀，除非你……”

　　一句话还没说完，双刀大圣的脖子好像忽然被人卡住了似的，一下子停顿下来。双刀大手愕然看着自己的手刀，上面出现一道长长的血痕。

　　对方偷袭的这一飞刀，竟然真的破开了他的掌刀！

　　“怎么可能？”双刀大圣脑子一片空白，他这双手，当真是横练出来的，吸收了天地灵物之精华，就算是万海精澜铁本身，也未必有他这双手刀那么坚硬。可是，他一向自信满满的手刀，竟然真的被破开了一道血痕！

　　“什么人，给我滚出来！”

　　双刀大圣仰天长啸，镇山价的怒吼，只吼的周围群山发出可怕的回声。

　　“鬼叫什么？”

　　虚空中一道淡淡的声音传了出来。同时几道金光，纷纷射向其他几名妖族大圣，不管远近，这金光诡异莫名，一闪即到。

　　那名在吞噬着七杀头陀的妖族大圣，正是得意，根本没有留意到这金光袭来，等他反应过来的时候，整个脑袋被金光一绕，绝望地从他脖子上掉了下来。

　　前一刻还在得意地吞食着七杀头陀，嘴巴里还喊着七杀头陀的血肉，但整个脑袋，却是直接掉下了尘埃。

　　“大家小心，这人暗器了得！”

　　可是，等这提醒的声音叫出来时，又有两个妖族大圣被飞刀射中，虽然反应的快，躲过了要害部位，却是留下了长长的血痕。

　　双刀大圣双目如电：“在那，斩！”

　　双刀大圣运足全身力量，斩出双刀，毕生所学的精华，尽集中于这致命的一刀。

　　咔擦！

　　快速绝伦的一刀，斩在了虚空之中。虚空中一道身影，被拦腰斩断，断为两截。

　　双刀大圣顾不得诸葛靖，狞笑一声：“可恶的人类，本大圣要生吞了你，以报伤我之仇！”

　　双刀大圣怒气勃发，他自出道以来，哪怕是遇到更强的对手，这双手刀也从没吃过亏。

　　可是近日，却叫人给破开了血痕，真是奇耻大辱。所以，他要生吞这个对手！

　　眼见对手被他一刀斩断，自然是大喜过望。

　　冲了过去，双手化为巨爪，临空抓了下去。要将这两截身体抓住。

　　便在这时，令人不可思议的一幕发生了。

　　那两截身体化为化为一团金光，两截身体一晃，居然合二为一，身体原地拼接，直直一拳，轰在了双刀大圣的胸口上。

　　砰！

　　双刀大圣根本猝不及防，压根没有任何防备。这一拳实实在在捣中了双刀大圣的胸口。

　　只听到惨烈如捶破鼓一样的一声闷响，砰！

　　双刀大圣胸骨根根断裂，如断线的风筝一样被砸飞了起来。

　　这实打实的一拳，击中在致命要害，就算不死，那也是半残。双刀大圣身体还没落稳，那金光人后发先至，直接将双刀大圣的躯体拽住，双手螺旋一拧——

　　咔擦！

　　双刀大圣的脖子直接绕了两圈，跟摘西瓜一样从脖子上摘了下来。

　　这古怪的一幕，让得妖族其他五位大圣都是全身一阵抽搐，仿佛被鞭子抽中了似的。

　　双刀大圣，堂堂三级大圣，在场实力最强两三人之一，居然两三个回合之下，就被人摘掉了脑袋！

　　而吞食七杀头陀的那名三级大圣，更是莫名其妙就被飞刀斩去了头颅。

　　一下子，妖族这边，两个三级大圣陨落！

　　诸葛靖倍感见到这梦幻的一幕，倍感振奋。本来打算自爆的想法顿时抛到了九霄云外。

　　他知道，强援来了！

　　能够举手投足间灭杀对方两个三级大圣的援手，这绝对是超级的存在。

　　绝处逢生，绝对是绝处逢生！

　　妖族剩下那五名大圣，见此一幕，也丢开了龙锋。不约而同地聚集在了一起。神情之中，更是多了几分疑惑和惶恐。

　　一时间，死了两个三级大圣，自然让他们的阵脚大乱。

　　而其中两个，身上还挂着飞刀的伤痕血迹。

　　诸葛靖和龙锋，这一刻都自觉地聚集在了一起。绝处逢生，他们两人的眼中，不但是喜悦，也有着几分疑惑。

　　刚才那一幕，太诡异了。

　　明明被双刀大圣斩断成两截的人，居然原地复原，反而给了双刀大圣致命一拳，这种情形，简直是闻所未闻。

　　即便是大道巅峰强者，也没听说肉身被毁之后还能复原的啊。

　　这到底是什么神通？

　　别说是没见过，简直是听都没听说过的事。

　　妖族那边，剩下一名三级大圣，长着一对巨角，全身都是银光闪闪的鳞片铠甲，头顶着一顶银冠。

　　“到底是什么人，给本大圣滚出来，躲躲藏藏，算什么本事！？”

　　这位大圣，是银鲤修炼而成，名为银鲤大圣。如今其他两个三级大圣都死了，他自然就是这剩下一群大圣里头的首脑。

　　银鲤大圣其实也是心里直打鼓，他刚才已经神识全开，想要捕捉一点蛛丝马迹，可是无论他怎么搜索，居然无法在他的神识覆盖范围内，察觉到任何一点神识波动。

　　没错，是一点波动都没有！

　　他哪里知道，实际上，敌人压根就远远在他神识覆盖的范围之外。可是，在他神识覆盖之外，又怎么能发起这么可怕的攻击呢？

　　他那里知道，这来人正是名噪天下的任苍穹？

　　任苍穹几经苦战，百炼成钢，通过修炼《神控术》，其神识境界也是与日俱增，对流金傀儡的操控，更是娴熟自如。

　　这一次，他只是操控了几只流金傀儡，通过流金傀儡驾驭万象飞刀，融合一体，环环相扣。

　　而他的本尊，压根就没有出现在战斗核心区域。

　　所以，银鲤大圣就算是神识再扩大一倍，也根本搜索不到他。他的一言一行，全都是通过流金傀儡来实现的。

　　听到这银鲤大圣叫阵，任苍穹暗暗好笑，再次催动流金傀儡，万象飞刀再次祭起。

　　忽然，地面下方，却是飞上一个人影。

　　银鲤大圣等人一看，简直是目瞪口呆。

　　“小灵？”

　　这飞上来的人，竟然是刚刚最早被龙锋奇袭所杀的小灵王！这小灵王，乃是修罗海域一个强大妖部的小王爷。

　　来头非常大，正因为来头大，所以刚才小灵王被斩杀的时候，在场这些大圣一个个都是如临绝境，充满了恐慌。

　　小灵王被斩，这消息要是传回去，他们这些大圣，一个个都难逃其咎啊。

　　如今见到小灵王现身，如何不吃惊？明明被斩的人，怎会复活？

　　“小灵，你……你不是被斩了么？”一名妖族大圣眼里充满了疑惑。

　　“嘿嘿，刚刚我施展了一个障眼法，想看看你们的反应如何。不错，我很满意，很好，很好！”

　　听小灵王这么一说，这些大圣都会喜形于色。就算是那两个三级大圣死了都没关系。

　　只要小灵王不死，他们就不担心什么。

　　“小灵王，你没死就太好了。快到我们后面来，好像来了厉害的点子！”银鲤大圣陡然见到小灵王没死，也是喜出望外，本来灰暗绝望的心情，一下子豁然开朗，哪怕是来了厉害的对手，一下子也不觉得有多么可怕了！

　　小灵王嘻嘻一笑：“好嘞！”

　　身影一闪，已经到了银鲤大圣跟前。

　　银鲤大圣正要开口，忽然面前的小灵王当面一刀刺了过来。这一刀，直接刺向银鲤大圣的胸口。

　　由于两人的距离十分近，这一刀几乎没有任何反应的余地。银鲤大圣被这一刀直接刺在了胸口上。

　　好在，这一身银甲十分坚固。这一刀刺破银甲，让得银鲤大圣有了一点回旋的余地，胸口肌肉一缩，身体下意识地弹向后方，一脸的惊骇：“小灵王，你疯了么？”

　　大喝一声，银鲤大圣面色大变：“你不是……你不是小灵王！”

　　便在此时，小灵王化为一团金光，直接化为虚无。虚空中一柄飞刀，一个转折，反而射向银鲤大圣旁边另一名大圣。

　　那名大圣反应再快，也不如这飞刀那么快。一刀穿喉！

　　又一名妖族大圣身死！

　　这么一来，妖族除了早先的小灵王外，七名大圣，当场就死了三个。银鲤大圣胸口中刀，另外两个大圣也挂着彩。

　　七个妖族大圣，几个回合下来，竟然只剩下一个完整无碍的！

　　银鲤大圣虽然没有被刺中要害，却也惊吓得不轻，面色苍白，打一个手势，剩下几个大圣，合在了一起，各对一个方向，如临大敌。

　　这时候，虚空中又传来一声淡淡的微笑：“还有一个，今天，你们一个也别想走。”

　　银鲤大圣冷喝道：“别太狂！我们这里还有四个，你以为，这点小伤，就能让我们失去战斗力吗？”

　　“该死的人类，不管你躲在哪里，在我们的群妖战术下，由不得你不露头！灵蝶军团，给我布置天罗地网！”

　　银鲤大圣大喝一声，下达命令。

　　这银鲤大圣一声令下，虚空中无数妖蝶，纷纷现身出来。一只只尾巴都托着长长的丝线，来回穿梭，开始布置天罗地网！

　　“哼哼，吓唬人么？”

　　虚空中，一道道丝网开始来回穿梭，天罗地网，初现阵势。

　　但是任苍穹却压根没放在眼里。这世间之物，再强，也强不过万象飞刀的材质。

　　万象飞刀连那双刀大圣万海精澜铁融合的手刀都能破开，更何况这妖蝶的丝状之网？

　　这网虽然韧劲十足，却根本无法阻挡万象飞刀！


第0620章 大发神威，连斩七圣

　　铺天盖地的丝网，仿佛要将整个天空都围困住似的。

　　任苍穹引动六把万象飞刀，来回飞射。这飞刀所射刀光，无坚不摧。那丝网被万象飞刀那么轻轻一割，就好像纸糊的一样脆弱。

　　“什么？”

　　银鲤大圣这次是彻底傻眼了。难怪双刀大圣这么坚硬的手刀都要在这飞刀下吃亏，难怪他的银鲤盔甲这么坚固，也被这飞刀刺破。

　　这飞刀，果然是可怕！

　　“大家提防，来了真正的硬手了。”

　　龙锋和诸葛靖，这时候简直是看傻了。他们本来是首当其中，岌岌可危。可是这时候，却忽然之间好像成了看客似的。

　　这连续不断的好戏，一幕接着一幕，简直是让他们目不暇接。他们现在心里只剩下了好奇。

　　到底来的强者是谁？还没露面，就将妖族这些大圣玩弄于股掌之间。让得对方原本不可一世的气焰，完全转化为战战兢兢的恐惧。

　　看银鲤大圣那神情，简直是如临大敌啊！

　　“龙老弟，你可知来者何人？”诸葛靖偷偷问道。

　　龙锋也是一脑子的雾水，他知道才怪。

　　“呵呵，你也不知道啊？”诸葛靖苦笑，不管了，反正来的不会是敌人，这条命，看上去是保住了。

　　只不过，到底是哪位人类强者，诸葛靖还真是有些好奇。脑子里在搜索着东皇洲各大强者，哪一位是擅长用飞刀绝技的？

　　想来想去，那些成名的老怪物，没有一个是对得上号的。

　　“难道，并不是东皇洲的强者？还是其他洲的顶级高手不成？能够玩弄这一群妖族大圣，这位一定是前辈强者，至少是大道四重，甚至是五重六重的大道巅峰前辈啊！”

　　诸葛靖心中无比荡漾，充满敬畏和仰慕。像他这种大道初期的散修，虽然看起来地位不低，但跟那些老前辈，老怪物一比，其实还是十分寒碜的。像这种顶级强者，就算他这个大道强者，平时也未必巴结得到。

　　好奇，十分好奇。

　　而银鲤大圣那边，四名妖族大圣，这份实力，要是搁在平时，那都是大杀四方的存在。

　　可是现在，一个个都是如临大敌，仿佛末日随时可能降临。不由得他们不绷紧心弦。

　　太可怕了！

　　举手间就灭杀他们几个强力同伴，这对手太可怕了！

　　最为可怕的是，他们明知道对手非常可怕，却还是不知道这对手到底埋伏在何处。

　　那金光人一闪而没，无迹可寻。

　　神识搜索，更是石沉大海一般。他们哪里知道，那金光傀儡，根本就不是人，哪来的神识？

　　就在银鲤大圣他们战战兢兢的时候，虚空忽然一声轻喝：“斩！”

　　飞刀，再一次回斩，朝银鲤大圣他们斩了过来。

　　这一回，谁也不敢托大了。这飞刀攻击力如此可怕，简直是无坚不摧，他们如何敢去硬接。

　　纷纷躲闪。

　　只是，这一躲闪之间，阵势就大乱了。

　　便在此时，虚空忽然几道金光爆闪，几个金色的人影，从虚空窜了出来，挥动拳头，啪啪啪，将妖族这剩下四名大圣分割开来。

　　这四名大圣，有三个都中了万象飞刀，体内已经被飞刀上面的毒素入侵。流金傀儡缠住他们，只是为了加速这毒素的发作而已。

　　而剩下那名没有受伤的妖族大圣，被任苍穹神识锁住。

　　太阳之翼一抬，任苍穹快如闪电，朝战圈之内冲去。双手抬合之间，一道道九阳大手印已经凝聚成一道“天陨七星”，轰然印了下去。

　　这“天陨七星”对付鬼车老怪，或许有些不足，但是陡然之间奇袭一名二级大圣，那就一打一个准了。

　　那名大圣被流金傀儡缠住，压根就没提防任苍穹当空杀来。等这可怕的能量压迫下来的时候，反应过来却已经晚了。

　　轰！

　　强大的爆发力，轰在了这名大圣的胸口。

　　砰！

　　肉身炸裂，妖丹直接飞了出来。任苍穹顺手一接，同时身影一晃，几个来回，便将所有死去的大圣妖丹，全部抓如囊中。

　　加上小灵王，还有刚才先后被灭的四个大圣，一口气，任苍穹兜里边多出了五枚大圣妖丹！

　　银鲤大圣见到任苍穹现身，眼中几乎喷火出来：“你到底是谁？”

　　任苍穹哈哈大笑：“到了地府，你再问个清楚吧。这辈子，你们注定只能做个糊涂鬼了！”

　　银鲤大圣怒喝：“想杀我们，没那么容易！”

　　“哈哈，临死还嘴硬么？”

　　任苍穹这时候，却不再隐藏了。妖族大圣死的死，困的困，根本无法对他形成任何威胁。

　　至于妖族大军，在他这个层面上，普通的妖族大军，根本伤害不了他。除非他自己找死，陷入重围。

　　诸葛靖见到任苍穹现身，忙赔笑上前，恭恭敬敬行礼：“前辈，诸葛靖多谢前辈救命大恩。”

　　看起来，对方虽然年轻，但一定是驻颜有术的前辈高人。所以，这声“前辈”诸葛靖叫的是一点都不勉强，相反还十分欢喜。

　　终于见到前辈高人的庐山真面目了。

　　任苍穹笑了笑，看了诸葛靖一样，又看了看龙锋一眼：“你们倒也不错，被妖族这么多大圣困住，倒也能支撑到现在。”

　　“前辈，你早就到了？”

　　任苍穹叹道：“我旁观多时了。只可惜那个头陀太莽撞，等我想救时，他已经落到敌人手里了。”

　　任苍穹确实早就到了，他一直隐忍不发，其实是在观察妖族这些大圣，在谋定一个克敌良策。

　　面对这么多妖族强者，他也不能贸然行事。谋定而后动，通过策略，发挥他的特长，利用一切有利的优势，这才能达到克敌制胜的效果。

　　否则，已冲进来就硬拼，即便他操控了流金傀儡，也未必敢说稳胜。这胜负顶多也是五五之数。

　　可是那样的话，局面就会很不利。被妖族这些大圣围困住，万一附近的妖族大圣前来驰援，就会陷入死战的泥潭。

　　所以，任苍穹采用战术，各个击破，出其不意，果然是大收奇效。

　　如今，剩下那三名大圣，却是强弩之末，都是中了万象飞刀的人，好景不长。即便不被打死，毒发之时，也是必死无疑。

　　“前辈，这不怪你。七杀道友太莽撞了。我劝他不要分拆，他硬是不听。”诸葛靖自然清楚，七杀头陀，那是自己找死。

　　任苍穹一摆手：“罢了，此地不宜久留，速战速决，解决了这三个妖孽，我们立刻去那抱石宗圣地。”

　　“前辈要去抱石宗？”诸葛靖也是微微有些吃惊。

　　任苍穹没有回答，而是笑眯眯看着战圈：“倒了，倒了。”

　　说话间，两名最先中刀的妖族大圣，身体摇摇晃晃，已经支撑不住。流金傀儡最擅长这种战斗，立刻化为金光绳索，将他们束缚起来。

　　接着，银鲤大圣也难逃厄运，也成了任苍穹的俘虏。

　　任苍穹第一件事，不是杀他们，而是取出十二天香膏的解药，让他们服用下去。这妖族大圣的妖丹，可不能被十二天香膏给污染了。

　　所以，要取妖丹，必须先解毒。

　　妖族大圣全部陨落，这对飞石城四周的妖族来说，无疑是末日到来，在任苍穹和诸葛靖以及龙锋的冲杀下，会合那批仅存未死的精英，来回冲杀，将妖族围困的大军冲的七零八落，纷纷溃逃。

　　而飞石城内的主力人马，本来是坐地等死，看到城外的变故，也纷纷冲杀出来，形成一股反攻的架势。

　　局势，一下子就出现了大逆转！

　　……

　　“什么？你说飞石城残部突围成功，到了南门城下，请求进入抱石宗圣地？”石清听到探子回报，简直有点不可思议。

　　飞石城被围困，妖族大军十倍于飞石城的势力，就这种情况下，压根就没指望他们能够突围成功。

　　所谓的突围，其实就是自生自灭。

　　所以，当时石清的话说的很好听——如果能突破到抱石宗圣地，这里的大门一定为他们敞开……

　　如今，人家真的是突破到抱石宗圣地门口了，大门要不要敞开？这可又成了新的难题了！

　　“诸位，新鲜啊。飞石城居然突围成功。除了七杀头陀壮烈殒身外，诸葛靖和龙锋都还活着，就在抱石宗圣地外，请求进入圣地呢。”

　　石清哭笑不得，宣布了这个消息。

　　“什么？他们……突破成功？”石庭也觉得不可思议，“大哥，会不会搞错了啊？”

　　“是那边的探子报来的消息，怎能有错？而且，确确实实，是诸葛靖和龙锋带着一批飞石城的残部，约有数万人呢！”

　　“数万人？”石庭更是傻了，“大哥，这不对啊。妖族大军不是泥捏蜡浇的。要说诸葛靖和龙锋突围成功，还有那么百分之一的希望。可是数万人突破成功，这不是开玩笑么？妖族大军密不透风，能让这几万人突破这千里之遥？这得是多么荒唐的事？”

　　二宗主石战也是冷笑：“肯定有诈，别信他们。这要是信了他们，咱们就跟他们一样无脑了。几万人？他们就算是插上翅膀，也飞不到这里来！”

　　确实，妖族大军绵延驻扎，将飞石城围得水泄不通，有几个漏网之鱼那是有可能的。

　　几万人一起突破，根本不可能。妖族大军数以千万计算，几万人根本不够塞牙缝啊。


第0621章 不可思议，苍穹大师

　　石清作为大宗主，思维却不可能这么单线条。如今飞石城突围大军到了他们门口，如果拒绝不见，必然会寒了天下人的心。从今往后，还有谁敢来投靠他们？

　　不管真假，总得派个人去查看一个究竟。

　　“老四，这个事，我们不能简单一句话就给拒绝了。不管真伪，必须去探个究竟，这里你最精明，你走一趟吧。”

　　石庭一想也觉得是这个道理，这事非同小可。如果这次拒绝了飞石城，那么以后，周围还有什么强者敢来投靠抱石宗？

　　“大哥，我去看一看吧。也许，出现了什么意外情况，让得飞石城的局势出现了转机？”

　　石庭也只能这么揣测了。

　　便在此刻，石破天忽然神情激动，站了出来，兴冲冲对石清道：“师尊，我知道了，我知道了！”

　　“你知道什么？”石清觉得有点莫名其妙。

　　“我知道为什么飞石城忽然出现转机了！”石破天兴奋莫名，额头上的青筋都兴奋的绽了起来。

　　“什么？”石清和其他几个宗主，都是奇怪地看着石破天。

　　“是任苍穹啊，是任苍穹大驾光临。在飞石城千钧一发之际，救了诸葛靖和龙锋他们，连斩妖族七大圣，力挽狂澜！”

　　“任苍穹？”这一下，所有人都傻了。

　　石破天兴奋之极：“师尊，不会错的，任苍穹兄弟给我传识，说已经到了抱石宗圣地门口。”

　　“任苍穹？连斩妖族七大圣？这……”

　　抱石宗这些巨头，一个个都是呆若木鸡，显然一时三刻都无法接受这个事实，这是怎么说的？

　　……

　　“哈哈哈，果然是苍穹大师，失敬失敬！”南门外，石清等抱石宗巨头，全部出马，亲自迎接任苍穹的到来。

　　这个时候，殷切疑虑都已经打消了。诸葛靖已经将事情的来龙去脉，原原本本地告诉了抱石宗诸位巨头。

　　得知真相后的抱石宗巨头们，震惊了老半晌，才明白过来，任苍穹，真的是就是那个任苍穹。

　　士别三日当刮目相待！士别三年，这任苍穹已经彻底成长为真正的顶级强者，举手投足间，便可见端倪。

　　即便是在石清这个抱石宗第一巨头面前，任苍穹也是游刃有余，一点也不觉得局促。

　　嘴角挂着从容的微笑，应对自如。

　　“石大宗主，抱石宗独守孤城，岌岌可危。我在南天阁听说此事，挂念老朋友石破天兄弟，所以便过来看看。却没想，正碰到飞石城突围。说起来，也是适逢其会。”

　　“呵呵，哪里哪里。苍穹大师义薄云天，我抱石宗深感钦佩。走，走，请到圣地里头喝一杯薄酒。”

　　任苍穹解飞石城之围，援助抱石宗的消息，如长了脚一样传播出去。整个抱石宗上上下下，对这个新晋崛起的人类天才，都充满了好奇。

　　“呵呵，苍穹大师，听说你在南天阁，与妖族大小百战，经历丰富。以你看，我抱石宗圣地，能否扛住妖族的围攻？”

　　酒过三巡后，石清忍不住开口问道。这也是抱石宗诸位巨头，都十分关心的一个问题。

　　任苍穹微微一笑：“诸位宗主，此事若要我直言，我只能说，抱石宗圣地，难守！”

　　这是事实。

　　虽然是事实，抱石宗各大巨头也深知这是铁一般的事实。但从外人嘴里说出来，听起来还是有些不是滋味。

　　“唉，果然，苍穹大师也这么认为。”石清有些沮丧。

　　那二宗主石战却有些不服：“呵呵，苍穹大师，我倒觉得，只要我们抱石宗上下齐心，凭借圣地之固，也未必就守不住啊。”

　　“在守得住和守不住之间，如果犹豫徘徊，最终的结果还是只有一个——守不住！”

　　任苍穹毫不客气，他这次来这里，已经看出来，抱石宗已经被妖族打得士气全失。

　　别说抱石宗无险可守，就算城池固若金汤，以抱石宗现在的心气，只怕也守不住。

　　“苍穹大师，你这是打击我们抱石宗么？”石战有点不悦。

　　任苍穹淡淡一笑：“不敢，我与抱石宗是敌非友，为什么要打击抱石宗？如要依照我的意思，我倒希望，各大宗门都守得住。只是，局势艰难，我如果随意说一句客气假话，反而有可能误了贵宗的判断。这个罪人，我可做不得。”

　　石庭微微点头，他很认同任苍穹这些话。守不住就是守不住，在这个节骨眼上，没有必要虚假客套。

　　如果任苍穹说守得住，没准反而会害了他们抱石宗。

　　“苍穹大师，我们抱石宗，实没料到你会前来驰援。是否南天阁，有意招揽我们抱石宗？”石庭试探性地问道。

　　任苍穹苦笑：“我这次来，纯粹是个人之举，探访好友。恕我直言，抱石宗与我南天阁相隔这么远，我们即便想招揽，那也不是抱石宗的最好选择。抱石宗的最佳选择，本应该是造化天顶，无奈造化天顶已经铁了心做缩头乌龟。除了造化天顶不说，星月谷才是抱石宗的最佳选择。”

　　任苍穹确实是发自肺腑的一番话，他这番分析，倒是何石庭之前的主张不谋而合。

　　石庭的主张，第一选择也是星月谷。第二选择才是七星道场。

　　石战仿佛喜欢抬杠似的：“苍穹大师，为什么星月谷是最佳选择，而不是七星道场呢？”

　　“呵呵，实不相瞒，我这次来，便是途径七星道场的！这沿途的妖族大军，简直是多如蝗虫。诸位要从这里去七星道场，不知道要经过多少道炼狱。实话说，真要到达七星道场，在场诸位，可能最终会十不存一，甚至是全军覆没。”

　　任苍穹这么说，自然是有根据的。

　　“唉，难道非得投靠星月谷不可了么？”

　　石清有点不甘心。抱石宗和星月谷素来关系比较僵，如今要去投靠星月谷，那不是自降身价么？

　　抱石宗，有点抹不开这面子啊。

　　“投靠？”任苍穹笑了笑，“事到如今，这也不能叫投靠，只能说是抱团取暖。星月谷现在，只怕身段也高不起来。妖族大军一旦入境，星月谷也将是危若累卵。他们也没闲暇跟你们摆谱。”

　　“这倒也是，这时候，就该齐心协力。”石清也适时找到了台阶下，颇有些感慨地叹道，“苍穹大师，早知道今日，当初真应该赞同令师天阁剑仙李逸风的主张，我们东皇洲各大宗门，就应该团结起来，共抗妖族大军！”

　　“呵呵，妖族大劫爆发之前，人人都心存侥幸，觉得未必自己就是最倒霉的。只有经历了之后，才会知道，大劫面前，宗门力量也是渺小之极。除了团结一致，上下齐心之外，其他必然都是死路一条。”任苍穹的这番话，深为感慨，这一路而来，人类命运，几乎可以说得上是灭顶之灾。

　　这些话，却是正中石庭下怀。尤其是抱石宗如今这种局面，更觉得当初李逸风的主张，是何等的英明。

　　无奈，现在后悔已经晚了。石庭轻轻叹气，叹道：“不错，不错。其实当初我们抱石宗和七星道场，都是主张联合的。无奈造化天顶的阴阳道和斩空道，也兴头不大。而追日剑盟，压根就没这打算。水云宗和星月谷地处第三线，也是无可无不可。唉，大家各怀鬼胎，导致如今被妖族各个击破。现在是我们抱石宗倒霉，但是，星月谷和水云宗，早晚也不会有好日子过。追日剑盟虽然地处最偏，我相信他们也不可能一直安稳如山。唇亡齿寒，等妖族大火越烧越旺的时候，这把火，早晚会少到追日剑盟去。等他们幡然醒悟的时候，只怕就晚了！”

　　石清道：“事到如今，亡羊补牢，说不得也只能走一步看一步了。我已经传识给星月谷方面。看他们怎么回应了。”

　　“哼，那星月谷的德性还不清楚？肯定是借机敲竹杠，索要我们的灵石矿了。”

　　任苍穹倒是笑道：“末日降临，这灵石矿，想必星月谷也无心去觊觎了。诸位，星月谷那边，我先替你们走一趟吧。”

　　“哦？苍穹大师肯帮忙牵线？”

　　“其一，对抗妖族，正要齐心协力，这个时候，不应当有太多的门户之见。虽然妖族爆发前，天阁组织悬赏追杀我，但诸门诸宗，除了追日剑盟响应之外，抱石宗并没有响应。其二，石破天兄弟与我有金兰之义。这于公于私，我都义不容辞啊。”

　　任苍穹这番话，倒是让最挑剔的抱石宗宗主，都找不到话说。人家任苍穹做到这一步，已经是仁至义尽了。

　　石清颇为感动：“好，苍穹大师肯帮我们牵线搭桥，也免去我们受他们一番奚落侮辱。抱石宗上下，深表感激，事成之后，必将重谢！”

　　“呵呵，如此，便请石破天兄弟与我走一趟？有抱石宗的人去，多少也见诚意么？”

　　石清看了石破天一眼，也觉得任苍穹这话有道理。既然要去星月谷投奔，总得有个抱石宗的人去吧？

　　宗主级别的，都是老家伙，好面子，丢不起这脸。石破天是二代天才，能代表抱石宗，身份也不寒碜。而且，年轻人无所谓面子不面子。

　　“破天，你可愿意走这一趟？”

　　石破天欣然笑道：“为宗门出力，弟子责无旁贷啊！”

　　实际上，石破天也乐意跟任苍穹去。他对任苍穹这个结拜兄弟，是越发的佩服了！


第0622章 拉拢巴结，潜力投资

　　星月谷一行，倒是十分顺利。显然，星月谷对抱石宗的处境也是心有戚戚焉，知道唇亡齿寒这个道理。

　　星月谷可以不接纳抱石宗的投靠，坐看抱石宗覆灭。但是，这样做的结果显而易见，抱石宗覆灭，下一个就轮到他们星月谷。

　　而接纳抱石宗，两家联合，实力在原来的基础上翻一倍，再借助星月谷的星月大阵，与妖族对抗，无疑是希望大增。

　　再加上任苍穹从中说项，星月谷也自然乐得借坡下驴，非常爽快地做了这个顺水人情，同意抱石宗撤退到星月谷。

　　“苍穹大师，大恩不言谢，这次我抱石宗能够不付出任何额外代价，投奔星月谷，苍穹大师居功至伟啊。”

　　石清这一次，是发自肺腑的感激。

　　“石宗主，妖族大劫之下，人类本就应当齐心协力，我从中搭桥，也只是应尽之义罢了，不必客气。”

　　“呵呵，话虽如此，这里有份谢仪，苍穹大师千万不能推辞。呵呵，苍穹大师高义，我抱石宗一定会铭记于心。”

　　石清姿态放得很低，只因他知道，面前这个年轻人，着实了得，短短几年，崛起速度之快，势头之猛，无一不在预示着，人类历史有数的天才在冉冉升起。

　　石清有识人之明，在任苍穹身上，他看到一种大势，一种气象。也许，这妖族大劫，有朝一日，会落在这个年轻人身上解决，也未可知。

　　无论如何，石清这份谢仪，不单单是表达谢意，更是对任苍穹的一种投资。即便不考虑任苍穹的前程，以任苍穹在南天阁和丹仙东殿的地位，以及他在和妖族战斗中表现出来的可怕战斗力，都当得起抱石宗这份投资。

　　不得不说，石清这一次出手十分大方，一出手居然是一百块玄灵九品的灵石！

　　玄灵九品的灵石，是神道以下至高的存在。这种灵石，在天泽小世界里，是顶级的存在。

　　任何一枚玄灵九品灵石，都足以换来成堆的高灵一品灵石，而且是堆成山的那种。

　　玄灵九品灵石，不论是制作符箓，布置阵法，又或者是制作兵器，都是极其奢侈的存在。

　　一般的武者，一辈子都很难见到一枚。

　　在东皇洲六大宗门，除了盛产灵石的抱石宗外，没有哪一家，有这么大的手笔，也不可能有。

　　这笔财富，若是让造化天顶贺氏阴阳道看到，不知道要流多少口水。

　　贺氏阴阳道那上古阵法，靠的就是灵石的消耗。这玄灵九品的灵石，一颗至少可以维持那阵法运转一年。

　　一百枚，足足可以让那阵法运转一百年！

　　任苍穹倒不客气，虽然他对玄灵九品的灵石需求不大，但是这玩意是硬通货，有这极品灵石，购买什么不可以？

　　即便是星月谷的星辰砂，也无法拒绝这极品灵石的魅力啊！

　　“苍穹大师，你这就有点见外了啊。需要星辰砂？我星月谷自当奉上。我立刻让手下人给苍穹大师取一壶来。”

　　“呵呵，星御谷主，这星辰砂，我要多一点，大约需要三五壶的样子。正所谓无功不受禄，谷主大人若是肯公平交易，任某就深感其情了。”

　　“三五壶？”那星御谷主眼皮跳了跳，“苍穹大师，这星辰砂不论是写符，又或者是制作阵法，又或者是炼制武器，都只需要一点点点石成金便可。这三五壶，难道有天大的手笔？”

　　任苍穹也不相瞒：“谷主，实不相瞒，我南天阁需要制作一批超级箭矢，需要星辰砂点石成金，需求量非常大。”

　　如果仅仅是炼制极品凤羽神弓所需要的箭矢，根本不需要那么多星辰砂。但是，任苍穹的想法是，将所有三千把凤羽神弓都武装起来，尽可能地提升南天阁的实力。

　　星御谷主多少有些为难，如果是一壶的话，他看在任苍穹的面子上，冲着他这丹仙东殿太上长老的身份，即便白送一壶，他也乐得做这个人情。

　　但是一下子三五壶，即便是他这个星月谷的话事人，也是有些拿不定主意。毕竟，星月谷不是一言堂，他一个人如果满口子答应了，其他当家那里不好说话。

　　“苍穹大师，三五壶星辰砂，压力有些大。我一个人应承不下来。”

　　任苍穹道：“十枚玄灵九品灵石，换一壶星辰砂。我需要五壶，这里是五十枚玄灵九品灵石！”

　　这份开价，已经十分丰厚了。星御谷主被这五十枚玄灵九品灵石晃得眼睛都有些睁不开。

　　讷讷发呆，不争气地咽了一口口水。

　　“这……”

　　“星御谷主，大家都是同道，尤其是在妖族大劫之下，任某也不喜欢勾心斗角。这星辰砂，对我南天阁而言，确有急用。还请星御谷主不要推脱了。这个价格，想必谷主也看到了任某的诚意。而且，这灵石对于星月谷的星月大阵来说，也是最佳的补给。”

　　星御谷主尴尬一笑：“苍穹大师，这……请你稍等，我去和其他谷主商量一下。请苍穹大师放心，你的诚意我一定会如实转告。尽量满足苍穹大师所需。乱世之中，互通有无，本是理所当然。倒是我有些拘于门户之见了。”

　　看到这些灵石，看到这样的开价，星御谷主不动心那是不可能的。

　　这个开价，其实是高出了五壶星辰砂的实际价值了。

　　所谓的商议，其实就是找一个台阶下。过不多时，星御谷主就带来消息，而且十分冠冕堂皇。

　　“苍穹大师，谷中其他谷主，都觉得应该以人类抗妖大义为重，这星辰砂的交易，大家都没有反对。这是五壶星辰砂。还有多出的一壶，算是我们星月谷额外的一份心意。”

　　这年头，大家都不傻。抱石宗巴结任苍穹，笼络任苍穹，星月谷自然也能看到任苍穹身上的潜力。

　　所以，这额外赠送的一壶，也是星月谷的一种潜在投资。

　　任苍穹呵呵一笑：“如此怎么敢当？”

　　“当得，当得……苍穹大师是当世天才，与妖族大战，名声在外，我等都是佩服的很。这壶星辰砂，便如宝剑赠烈士，红粉赠佳人一般，十分的般配。”

　　“如此，任某就恭敬不如从命，厚着脸皮收下了。”

　　“哈哈，这才痛快嘛！苍穹大师，如今妖族大军，已经蠢蠢欲动，随时要兵临我们星月谷。听闻南天阁与妖族大战数次，屡战屡胜，倒想请苍穹大师指点一条抗妖的明路啊。”

　　“指点怎么敢当？”任苍穹笑了笑，“大家集思广益，一起出主意吧。我个人以为，星月谷有得天独厚的地利优势，有星月大阵为依托，倒不必跟妖族硬碰硬。如今这十万年大劫，总体趋势其实都一样，妖族势大，人类最根本的还是保全火种，保存势力，能不硬碰，绝不硬碰，尽可能多保存人类的火种。”

　　“嗯。”星御谷主若有所思，不用任苍穹说，实际上，各宗各派，着实没有本钱和妖族硬碰硬。

　　毕竟，妖族不论是高手的数量，还是普通战斗力的数目，都是远胜人类。而且，妖族最大的优势就是他们可以随地补给，可以把人类的血肉当做食物，根本没有粮草之忧。

　　这一点，既是妖族的优势，也是妖族的劣势。

　　实际上，南天阁和妖族接战几次，都是靠出其不意的奇袭战术，斩首妖族大圣，获得大战的胜利。

　　真正的硬仗，也打过几次，南天阁靠的则是精良的装备，已经提前几年准备的各种优势。

　　当这优势不再明显的时候，南天阁势必会经受更为残酷的考验。

　　“苍穹大师，以我看，这个时候，你们丹仙东殿，应该站出来振臂一呼，号召东皇洲大小宗派，大家齐心协力，共抗妖族啊。”

　　任苍穹苦笑道：“如今妖族已经深入东皇洲，将各大宗门切割开来。现在要齐心协力，只怕也有些难了。”

　　当初李逸风提议的时候，各大宗门都不以为然。星月谷便是不怎么热情的宗门之一。

　　如今，妖族兵临城下，体会到了什么叫危机感，星月谷才知道，一个宗门对于妖族而言，真是势单力孤。

　　得到了星辰砂后，任苍穹也没去那追日剑盟自讨没趣。这东皇洲六大宗门，要说过节，就数造化天顶和这追日剑盟了。

　　追日剑盟因为三百年大比的缘故，再加上师尊李逸风跟追日剑盟第二道尊金天道之间的一些历史恩怨，让得追日剑盟对任苍穹十分嫉恨。

　　造化天顶当初悬赏追杀任苍穹，公告东皇洲。六大宗门里，追日剑盟是唯一一个站出来公然附和的一个。

　　所以，任苍穹根本不抱有希望去求购。没来由去碰钉子。

　　与其去求人，还不如让人来求自己。

　　从星月谷离开后，任苍穹向南进入水云宗地界，直奔镜月城。作为丹仙东殿的太上长老，任苍穹多少还是有些惭愧。

　　毕竟，这一直以来，他都在南天阁，反而是几乎没有履行一个太上长老的职责。

　　“哈哈，苍穹，这次是什么风把你给吹来了？前些日子，听说你在抱石宗大发神威，连斩妖族七大圣？”

　　尺恒雨看到任苍穹，就好像看到了无限希望，每一次都是满心的欢喜。这个年轻人，创造了太多奇迹！

　　成长速度，绝对是前所未有的奇迹！


第0623章 丹仙东殿，灵药宝库

　　“殿主大人，妖族势大，局势艰难啊。我担心，镜月城早晚会被妖族攻击，所以，我们必须提前做一些准备了。我打算，一旦七星道场支撑不住，便立刻将南天阁的势力撤离，绕道荒蛮投奔镜月城。殿主大人觉得，咱们丹仙东殿，容纳得下南天阁的这些人么？”

　　尺恒雨正色道：“妖族浩劫，人类本就应该抱团取暖。一旦到了关键时刻，丹仙东殿的大门，会为所有志同道合的人类开放！”

　　“嗯，抱石宗也好，星月谷也好，其实他们现在都已经后悔，当初没有联合抗妖，如今东皇洲的地盘，已经被妖族大军分割开来。各大宗门之间，已经失去了相互呼应的本钱。想来，七星道场，水云宗，显然多多少少也会后悔。”

　　“嘿嘿，世上可没有后悔药可以买。”尺恒雨对东皇洲六大宗门的那种自私习气，一向也是不怎么看得惯的。

　　“殿主大人，我觉得，咱们丹仙东殿，在适当的时候，也应该站出来，登高一呼。若是任由这妖族不断鲸吞蚕食，东皇洲早晚会被妖族各个击破。就算是镜月城固若金汤，只怕也难免成为一座孤城。”

　　这绝非危言耸听。妖族大势已成，天阁组织已经失去了半壁江山，抱石宗已经全部沦陷。

　　七星道场虽然还能支撑，但除了七个据点外，其他也是大部分都沦陷了，虽然勉强能够维持，但也是风雨飘摇，岌岌可危。

　　而如今，星月谷外，那妖族大军，已经秣马厉兵，准备围攻星月谷了。

　　如今，整个东皇洲，除了水云宗和追日剑盟暂时没有被攻击外，其他四大宗门，都已经深深体会到妖族的可怕。

　　尺恒雨若有所思，沉吟道：“丹仙殿本来就是人类领袖，必要的时候，我们丹仙东殿是义不容辞。苍穹，这件事，你也多考虑考虑。这段日子，我一直都在负责储备各种物质，准备迎战。对了，苍穹，上次仙翁法王带回来几颗妖族大圣妖丹，我一直在考虑大道元丹的事，这大道元丹的丹方，据说万药尊前辈曾经有方子，但是，从丹仙殿的已有典籍里，却翻阅不到。你曾得到过丹仙前辈的指点，可知道，这大道元丹的丹方？”

　　任苍穹微微一笑：“这大道元丹的丹方，万药尊前辈确有研究。只是，这炼制的手法，以及制作的材料，都十分苛刻。我这次来，其实也正是为了这件事。”

　　任苍穹倒不敝帚自珍，跟尺恒雨，他没有藏私。

　　将万药尊记载的大道元丹丹方，写了一份给尺恒雨。

　　实际上，任苍穹炼制大道元丹，却不是依照万药尊这个方子的。那《丹仙七卷》的传承里，有比万药尊更加优越的丹方，更精纯的手法。

　　“殿主大人，这大道元丹，炼制方法极为苛刻。我手头上空有主材料，却没有足够的玄级灵药辅佐。所以，我想从丹仙东殿抽调一些玄级灵药，炼制几枚大道元丹。”

　　“哦？”尺恒雨顿时来了兴致，他知道，若论炼丹手法，就算他这个老牌药圣，也未必是任苍穹的对手。

　　听任苍穹这口气，似乎还曾经炼制过大道元丹？

　　“苍穹，你是不是已经炼成了大道元丹？嘿嘿，拿出来我欣赏欣赏，这大道元丹，是天下极品之丹，成丹率非常低。一个环节出了纰漏，就会功亏一篑，连一点补救的机会都没有的。”

　　炼制大道元丹，有很多的要求。一，炼丹者本身功力要精纯，要能够控制大圣妖丹内的妖气，并将之吸出来；其二，大道元丹非同小可，若是一般的平庸丹鼎，难免会让大道元丹的元灵之气流失；其三，炼制手法必须娴熟，一个环节出错，就会满盘皆输……

　　如此等等，各种苛刻到近乎变态的条件，让得大道元丹的炼制准入门槛非常之高。

　　即便是药圣级别的灵药天才，也不敢夸海口。

　　出于猎奇心理，尺恒雨一下子也来了莫大的兴趣。大道元丹，这种传说中的丹药，难道真的可以炼制出来？

　　而且，任苍穹真的成功炼制过了？要知道，这大道元丹，就连万药尊前辈，都不知道有没有炼制成功过。

　　毕竟，在平时，妖族大圣的妖丹，实在太难求了。

　　也只有这乱世里头，要族大圣才会成批出现，让人有可乘之机。当然，取妖族大圣的妖丹，无疑是火中取栗，十分危险。

　　“殿主大人，你这可就难倒我了。我是炼制了两枚，但都已经赏赐给手下人了。如今，我这手头上，可是巧妇难为无米之炊啊。”

　　尺恒雨悠悠一笑：“这么说，你是来打丹仙东殿的主意？”

　　“嘿嘿，除了丹仙殿，这天底下，哪有那么充足的玄级灵药补给？”

　　“嗯，你需要多少？”

　　“暂时需要十份！”任苍穹跟尺恒雨，也不讲虚假客套，他们之间已经形成了默契。

　　“十份？好，我就给你十份。不过，我有一个前提。这炼丹手法，可得指点指点我。”

　　“嘿嘿，指点怎么敢当？和殿主大人共同切磋。”

　　“你小子，跟我还客气什么？我这不瞒你说，大道元丹的炼制，我是一点把握都没有。苍穹啊，你真是后生可畏啊。这大道元丹十份材料，你的出丹率能保证多少？”

　　“殿主大人的心理预期是多少？”

　　“三颗？四颗？”尺恒雨也拿不准。毕竟大道元丹太神圣了，炼制的难度这么大，出丹率难免会受影响的。

　　“不止？”尺恒雨见任苍穹只是微笑不表态，不由得有些吃惊，“难道能出五六颗？苍穹，你太妖孽了吧？”

　　任苍穹呵呵一笑：“这大道元丹，掌握了手法之后，只要炼制的时候不出错，出丹率基本可以保证九成以上。”

　　任苍穹也不会把话说满，毕竟百分百的保险，那是不可能有的。再强大的丹师，也难免会有失误的时候。

　　“九成以上？”

　　尺恒雨面上，满是不可思议。他知道任苍穹妖孽，知道任苍穹天赋超群，可是，这是大道元丹啊！九成以上的出丹率，这还是人吗？

　　这简直是连万药尊前辈，都不敢夸下的海口啊。难道说，这个年轻人的丹药修为，已然具备了和万药尊这丹仙前辈分庭抗礼的资格？

　　实际上，任苍穹在火候方面，跟万药尊还有一定距离，但是在有些方面，他的优势，其实是连万药尊都不具备。

　　其中，不朽帝气，就是最大的优势。不朽帝气蕴含的强大火属性，正是炼丹之中最为得天独厚的优势。

　　这个优势，绝对是甩开万药尊不知道几条街。丹师，最倚重的，便是对火属性的掌控。这方面，任苍穹的优势，无与伦比。

　　“你小子，不行不行。你要能有九成以上的出丹率，那我可不能跟你客气。这十份材料丹仙东殿给你出了。你这丹成之后，也得抽一两枚出来当做回报。”尺恒雨以调侃的口气，讨价还价。

　　任苍穹悠悠笑道：“一二枚怎么够？三七分账吧！我出主材，得七，丹仙东殿出辅佐灵药，得三，如何？”

　　实际上，这样的话，丹仙东殿是赚大了。不过任苍穹身为丹仙东殿的太上长老，自然不能让丹仙东殿吃亏。

　　尺恒雨大喜，他喜欢任苍穹，就是喜欢任苍穹这股子气魄，大大方方，敞敞亮亮。

　　“好小子，果然是做大事的人。好，听你小子的口气，似乎你很有百分百成丹率的把握啊。”

　　尺恒雨也是实干家，立刻就去准备玄级灵药的材料，交付给任苍穹。

　　任苍穹上次连斩妖族七圣，再加上那个小灵王的大圣妖丹，还有原先数次大战斩获了好些，如今这手头上的大圣妖丹数目，已经有十来个。

　　得到材料后，任苍穹邀请尺恒雨一起闭关炼丹。

　　这是任苍穹第一次与尺恒雨一起炼丹。尺恒雨十分配合，在炼制的过程中，不出一言，只是静心观察，虚心学习。

　　十份材料，十颗大圣妖丹。

　　任苍穹足足花了七八天，完全浸淫在这大道元丹的炼制当中。

　　七天过去，十颗大道元丹，悉数成丹！

　　尺恒雨全程陪同，脑子里已经是被震惊充满。一直都说任苍穹是灵药天才，只有真正见识过之后，尺恒雨才知道，这个天才，果然是天降之才。

　　相比之下，他这个殿主，都是汗颜无地。

　　太强大了。大道元丹，十成的成丹率，这简直就是神一般的奇迹。就算是万药尊丹仙前辈，恐怕也难以办到。

　　“神奇，苍穹，你小子简直太神奇了。你到底是怎么办到的？一般的丹师，哪怕是药圣大师炼制丹药，也不可能拿捏到你这么精准，别人炼丹，是操控材料，调配材料，加以炼制。我感觉你，简直和那丹炉，丹药都融合为一体了。浑然天成，这丹药，便好像是你的骨肉掉下来一般，有你独特的气质，旁边的人，根本模仿不了。”

　　尺恒雨虽然形容了一大堆，但似乎还是没有表达出他内心的那种震撼。他哪知道，这一切，都是因为不朽帝气的强大塑造力，让人产生一种浑然天成，丹师，丹炉与丹药融合为一体的错觉。

　　“殿主大人，按约定，你三我七，请收好。”

　　尺恒雨轻叹道：“苍穹，我看你炼丹七天七夜，这脑子里是一片浆糊。你得了这么多颗大道元丹，打算怎么用？给谁服用？”

　　任苍穹神秘一笑：“这几颗大道元丹，我可另有打算。殿主大人，如今东皇洲被妖族盘踞了大片区域，我想借这个机会，知会六大宗门，着他们暗中前来参加‘丹仙会’，以大道元丹的诱饵，请六大宗门的头头脑脑来竞逐这大道元丹。”

　　“哦？”尺恒雨若有所思，听了这话，也是思考任苍穹的用意何在。


第0624章 丹仙会，号召八方

　　“妙！”尺恒雨一拍大腿，“苍穹，妙啊。趁这个机会，丹仙东殿可以再给这些宗门巨头敲敲警钟，利用丹仙东殿的声望，号召东皇洲境内各大宗门，齐心协力共抗妖族！”

　　任苍穹考虑的，虽然有这一点因素在内。但是，他还有其他考虑。

　　比如追日剑盟的追日陨铁。如果他个人的名义去追日剑盟，必然会碰一鼻子的灰，但是以丹仙东殿的名义，举办一次拍卖会或者交易会，吸引力肯定是非常大的。

　　追日剑盟这种追逐实力，信奉实力为上的宗门，绝对不会错过大道元丹的，更不会错过巴结丹仙东殿的机会。

　　“丹仙会，哈哈，不错！苍穹，你这丹仙传人的身份，打算公开了吗？”尺恒雨笑眯眯问道。

　　任苍穹是丹仙传人的这个秘密，只仅限于丹仙东殿内部的高层知晓。当初与呼延傲博争夺丹仙东殿主导权的那一战，任苍穹这层身份暴露出来。

　　除了丹仙东殿的高层外，呼延傲博也是知道的。不过以呼延傲博的性格，断然不可能为任苍穹宣传的。

　　任苍穹点点头：“事到如今，也不能藏拙了。要想号召大家前来参加，这丹仙传人的身份，必须利用一下。殿主大人，你看，咱们邀请的名单，须得斟酌斟酌。”

　　“嗯，造化天顶那边，就免了吧。他们现在是惊弓之鸟，估计也不敢离开造化天顶了。”

　　尺恒雨知道任苍穹不待见造化天顶的人。

　　“嗯，天阁组织，现在由南天阁做代表，造化天顶，已经民心尽失了。不必理会那些冢中枯骨。”

　　任苍穹现在压根就不认造化天顶的地位。他现在，只认同南天阁是天阁组织的正统！

　　从事实上看，南天阁也确实比造化天顶更有资格称为正统！

　　“七星道场，抱石宗，水云宗，星月谷，追日剑盟，都要邀请。虽然他们现在被妖族围困，但还没到山穷水尽的地步，完全可以悄然打个来回。苍穹，你觉得呢？”

　　“嗯，我还想邀请荒蛮的四大王族参加，殿主大人觉得可不可行？”

　　“四大王族？”

　　荒蛮四大王族，其实就是荒蛮第七重最强的四大神族，他们拥有神族血脉，是荒蛮的最强部落。

　　上一回，任苍穹奔赴荒蛮为神凤部落治疗青鸾王，便是四大王族之一。在荒蛮，这四大王族，掌控着整个荒蛮。

　　任苍穹肯定地点了点头：“对，四大王族。殿主大人，我觉得现在的情形下，四大洲的人类武者，应该跟荒蛮打破不来往的坚冰。在姿态上，应该开放一点，宽容一点。”

　　尺恒雨若有所思：“苍穹，你说的不是没有道理。如今妖族势大，四大洲岌岌可危，荒蛮虽然强大，但也不会比咱们四大洲强太多。这个时候，如果荒蛮跟四大洲不能精诚合作，早晚会让妖族各个击破。妖族不是善男信女，他们吃掉四大洲后，必然会挥师荒蛮的！一旦拿下荒蛮之地，那么天泽小世界，就完全成了妖族的地盘。荒蛮人也好，四大洲也好，都将成为异类，被妖族无尽追杀，直到灭种亡族……”

　　尺恒雨虽然位高权重，但却是有一颗赤子之心，心系天下，对人类的命运也是操了十分的心。

　　说到这里，他忍不住有些疑问：“苍穹，荒蛮部落，一向排外，你说这个节骨眼上，那四大王族，会赏脸么？”

　　这个问题，任苍穹也不好回答。神凤部落，他是有把握的，对方一定会赏脸，但是，其他三大王族，这可就十分的不好说的。

　　毕竟，四大王族本身就不怎么和睦，再加上这荒蛮王族，对四大洲一向十分排斥，不屑和四大洲人类过多交往。

　　当然，任苍穹他们和一般的四大洲势力不同。他们代表的是丹仙殿。荒蛮世界，对四大洲的武道宗门看不太入眼，但是也不是没有他们佩服的势力，比如说丹仙殿。

　　丹仙殿这庞然大物，即便是荒蛮王族，也是必须仰视的。

　　丹仙殿，也是四大洲唯一一个能将分号开到荒蛮之地去的大势力。荒蛮世界里，唯一被荒蛮认可的一家人类势力，便是丹仙殿的荒蛮分殿。

　　“殿主，不管他们来不来，这是一个姿态。反正橄榄枝咱们是抛出去了，他们接不接，就看他们的悟性了。”

　　“对，不能再磨蹭拖延了。妖族这次大劫，十分凶猛，比往常疯狂多了。这才一年时间，便打到了第三线的星月谷了。以前几次妖劫，简直难比这一次的十分之一。如果再不想办法，人类灭族，绝不是危言耸听。”

　　妖族势大，气势如虹，一路攻无不克，这对人类宗门的打击非常大。像造化天顶，甚至是吓破了胆，利用上古大阵，闭关自守，完全与外界隔绝，不管外面的风风雨雨。

　　这意味着什么？意味着他们是被打怕了，魂飞胆丧！

　　“殿主大人，事不宜迟，立刻传识各大势力？其他三洲，离我们这山高路远，我看暂时就不知会了。估计他们也无暇分身。听说无尽海域倾巢而出，其他三大洲，情况不比东皇洲好。”

　　“唉，浩劫啊，真正的大浩劫。人类命运，何去何从？苍穹啊，我这心里头着实是没有什么底。”

　　妖族，自古就是人类迈不过去的一道坎，是人类武者的天敌。人类武者，在内心深处，对妖族便有一种原始的恐惧。

　　“殿主，事在人为。天泽小世界传承至今，妖族虽然势大，但人类不也一直生存得很坚挺么？物竞天择，人类能够长期生存在天泽小世界里，必然有能够生存的道理和规则。妖族势大，但自古至今，不也从来未能一统天泽小世界么？”

　　“哈哈，说的有理。苍穹，那我立刻传告各大势力了。就说丹仙东殿举办丹仙会，有丹仙传人出场，请各大势力来共赏‘大道元丹’？”

　　这个噱头是足够了，丹仙会，丹仙传人，大道元丹，任何一个噱头，都有足够的吸引力。

　　丹仙，谁不知道，在天泽小世界，只有一个人配得上这个称号，那就是万药尊。

　　万药尊失踪很久了，那么这丹仙传人，噱头自然足够。

　　最重要的是，还有大道元丹！

　　大道元丹，那可是能够造化大道强者的灵丹妙药，举世稀有，是传说中的神品，任何一颗，都会让无数强者趋之如骛。

　　当然，这传告，自然是秘密进行的。这个时候，不宜大张旗鼓。绝对不能走漏风声。

　　一旦让妖族的探子得悉，那绝对是天大的灾难。

　　……

　　荒蛮第七重，神凤部落，朱雀大殿内。

　　朱雀王和座下诸多强者，汇聚一堂。

　　“大王，今日召集大家来，急匆匆的，莫非有什么大事？”金风法老微笑问道。

　　“的确，这么急请你们来，确有一件事，叫你们来商量商量。”

　　“哦？”能让朱雀王这么郑重其事，那必然不是小事了。

　　“刚刚我收到一条邀请秘讯，是来自丹仙东殿的。”朱雀王微笑道。

　　“丹仙东殿？莫非是苍穹大师？”对任苍穹，这神凤部落还是比较看重的，毕竟，任苍穹不管是个人实力，还是个人品德，都是获得神凤部落高度认可的。

　　“对，不过这次是他和丹仙东殿殿主尺恒雨，联名邀请荒蛮四大王族去丹仙东殿参加丹仙会。”

　　“丹仙会？”所有人都吃惊了。

　　“难道说，丹仙大人终于重出江湖了？”银石法老也是吃惊不已。

　　“不，没有丹仙万药尊，而是丹仙传人。但是这丹仙传人到底是谁，也没明说。但是，这丹仙会，是要请大家一起去共赏‘大道元丹’！”

　　这一回，大家更是彻底呆傻了。

　　大道元丹！

　　这可是传说中的圣品啊，在现实中，谁也没有见识过真正的大道元丹。这种神一般的东西，只存在于传说中。

　　“大道元丹，天底下，竟然真有这东西么？”这些强者，本身未必需要大道元丹，但是这大道元丹的名头实在太大了。

　　一颗丹药，可以造就一名大道强者，这种神乎其神的存在，本身就是奇迹。而且，在场这些人，谁也不敢说，他们就用不上大道元丹。

　　大道元丹也分品相。如果是六级大道元丹，那就是可以造就大道第六重的圣品！

　　试问，在场除了朱雀王有希望冲击大道第六重，其他的人，谁敢说凭借自身修为，可以冲击大道第六重？

　　绝对没有！

　　青鸾王有这个资质，但是她现在毕竟还没有经受过真正的考验，未来的王者，想要成为朱雀王这样已经被证明过的王者，还需要一个过程。

　　至于其他人，压根就没这念想。大部分人，连大道中期都进入不了，更别说大道第六重这种巅峰的存在。

　　“诸位，你们觉得，这丹仙会，我们是否该赏脸？”朱雀王微微一笑。

　　青鸾王道：“大王，这丹仙会我们得去。先不说丹仙东殿对我们的恩德。我感觉丹仙东殿此举，还另有深意！应该是要打破四大洲和荒蛮之间那种互相提防的交流障碍，开辟一条共抗妖族的道路。”


第0625章 大道元丹，震惊各方

　　青鸾王不愧是朱雀王指定的传人，在悟性方面，确实高出其他人一筹。这个问题，未必其他人就看不透，但是像他这样心思迅捷，举一反三的思维，而是胜过了其他人。

　　朱雀王本来其实就打算去的，听朱雀王这么说，微笑道：“其他人呢？有什么别的意见？”

　　“大王，于公于私，咱们神凤部落都该去一趟。丹仙会，丹仙传人，大道元丹，这些噱头，不去瞧一瞧，也是可惜啊。”

　　“对，他们邀请荒蛮四大王族，如果咱们神凤部落不去，其他三族更不会去。到时候，别人怎么看咱们神凤部落？说咱们忘恩负义，过河拆桥。哪怕是没有丹仙传人，没有大道元丹，这个场也得捧一捧。”

　　“呵呵，那就去吧。金风，银石二老，你们二位陪青鸾走一趟吧。”

　　值此多事之秋，朱雀王自然是走不开的。让下代王者青鸾王去一趟，又有二大法老陪护，也算是面子极大了。

　　神凤部落，朱雀王地位无疑最高，青鸾王作为王储，地位次之。然后便属这二法老了。

　　排在二法老后面的是五小王，都是镇守一方的诸侯。

　　五小王下面，才是十二使者。上次任苍穹到神凤部落，负责接待他的宁豹，便是十二使者之一。

　　这些都是神凤部落的高层，都是清一色的大道强者。

　　“大王放心，我们两个老头子，一定会照顾好青鸾王的。”

　　作为下代之王，青鸾王的地位非常重要，绝对容不得有半点闪失。不然的话，朱雀王也不会派最强的两个手下出面保护。

　　“嗯，多带点东西。大道元丹出现，必然会出现盛大拍卖或者交易，咱们荒蛮王族，可不能太寒碜了。”

　　朱雀王还是比较好面子的，而且，对这大道元丹，他也是十分好奇的。如果神凤部落去了一趟，连一颗大道元丹都捞不到，这显然和他们荒蛮王族的身份大不相称。

　　……

　　追日剑盟的追日堂内，各大巨头也是云集一处。

　　追日剑盟的实力，在东皇洲各大宗门，也是数一数二的存在。不弱于分裂前的造化天顶。

　　其第一道尊金天源，实力超强，数月之前，一举突破了大道中期的束缚，成就大道第五重寂灭之境。

　　放眼整个东皇洲六大宗门，这也是独此一家的存在。

　　“丹仙会？”金天源眉头微微皱起，“莫非人间丹仙万药尊，又有了音讯不成？”

　　“万药尊？”追日剑盟一众强者都是十分惊讶。万药尊自从百多年前失去音讯后，便如同人间蒸发了似的。

　　一个失踪了百多年的人间丹仙，忽然有了音讯，自然是让得大家十分诧异。

　　“大哥，怎么回事？”

　　“丹仙东殿举办一个丹仙会，邀请各大宗门巨头参加，共品大道元丹，说届时会有丹仙传人出场。”

　　“大道元丹？”

　　堂中一片惊呼，一个个目光射出惊诧之色，显然，这大道元丹的冲击力非常大，让得一个个都难以置信。

　　“丹仙东殿哪里来的大道元丹？”

　　“我听说，那人间丹仙万药尊，穷奇一生，唯一的遗憾便是没有炼制出大道元丹！”

　　“是啊，大道元丹是人间丹仙都引以为憾的传说，怎么又冒出了大道元丹？难道万药尊丹仙隐世百多年，就是为了研究这大道元丹么？”

　　“大道元丹，大道元丹……”金天源轻声呢喃，这大道元丹意味着什么，他太清楚了。

　　大道元丹是传说中可以早就大道强者的圣品，是天泽小世界中，最接近神品的存在。

　　炼制出大道元丹，岂非意味着，丹仙殿拥有批量培养大道强者的实力？这个消息太震撼了。

　　大道元丹的出现，夸张一点考虑，甚至有可能颠覆天泽小世界的格局。

　　“大哥，这大道元丹，到底是怎么回事？不是说，这种大道元丹，以人类丹师的实力，根本炼制不出来的么？”

　　“人类丹师是炼制不出来，可是万药尊他是人间丹仙，是丹药界的神！”

　　“哼！”一直没有说话的追日剑盟二把手金天道冷哼一声，淡淡道：“人类就是人类，没有突破大道第六重巅峰，就不可能涅槃成神。所谓的人间丹仙，只是一种至高的荣耀罢了。难道真以为他是神？”

　　金天源沉吟道：“大道元丹，非同小可，我们不能缺席这个盛会。这丹仙会，得去瞧瞧。”

　　“大哥，以我看，只怕是丹仙东殿故作玄虚。什么大道元丹，只怕是一个噱头，以我看，丹仙东殿是想借此机会，号召东皇洲各大宗门联合抗击妖族。只怕我们追日剑盟，真是他们眼里的大鱼。”

　　“哼，共抗妖族？那也不是不可以。但是，前提只有一个，那就是以我追日剑盟为主导，六大宗门结盟，我追日剑盟坐上盟主席位！”金天道傲然说道。

　　“嘿嘿，老二想的跟我差不多。这妖族势大，瞧如今这个架势，六大宗门如果不联手的话，只怕当真会被各个击破。六宗联手，恐怕是势在必行了。但是这个主导权嘛，必须由咱们追日剑盟控制。追日剑盟，必须是盟主！”

　　另一名剑盟宗主乌横山笑道：“大哥，你如今突破了大道第五重，在东皇洲各大道尊里头，绝对是第一人。就算是阴阳童子，只怕也要逊色你一筹。由你坐上盟主的位置，于情于理都是最合适不过。”

　　大道第五重，放眼整个东皇洲六大宗门，谁能比肩？

　　阴阳童子贺松吟，一直都在喊着要突破大道第五重，直到如今也没有消息传出来。

　　至少，金天源是领先一步了。

　　金天源淡淡一笑：“嗯，我追日剑盟地势优越，短时间内，妖族根本威胁不到追日剑盟。不过，我们的备战不能放松。这么多时间，我们必须准备的充分一些。不打无准备之战！”

　　“嘿嘿，老大，这次你应该亲自出马。去丹仙会亮一亮相。”

　　“对，我们要震慑东皇洲，就借这个丹仙会立威。”

　　“哈哈，老二，老三，这次你们随我一起走一趟。其他诸位，就留守剑盟，以防不测。”

　　“是！”

　　……

　　水云宗，与任苍穹关系良好，再加上水云宗的水瑶，如今是任苍穹麾下的徒弟，拜在任苍穹门下，自然不可能不捧场的。

　　七星道场那边，虽然战况紧急，但是还不至于岌岌可危，暗中派两三个道尊前来参加丹仙盛会，倒也不难。

　　至于抱石宗和星月谷，如今都在星月谷的地盘上，秣马厉兵，准备迎接妖族的第一波攻击，反而是最难脱身的。

　　不过，这丹仙会非同小可，他们也都能看得到这次丹仙会的深层次含义，只怕是要号召六大宗门团结对抗妖族。所以，这场盛会，他们也是非去不可。哪怕不能派太多代表，一家两个代表总是要的。

　　天阁组织那边，造化天顶压根就没有资格参加。南天阁这边，李逸风和梨洛仙子早就得到了任苍穹的密报，已经绕道荒蛮，最先到来了。

　　南天阁最近风平浪静，再加上南天阁兵强马壮，大道强者众多，强者云集，各方面人才鼎盛。

　　再加上有小白一直潜伏在修罗海域，只要妖族有些许动静，立刻就能传讯回来，倒是有备无患。这么一来，自然就不必担心被妖族突袭。

　　不得不说，南天阁的优势，不单单是拥有任苍穹，小白也是其中一个巨大优势。太古神兽后裔，天生就是神兽血脉，不但修为进展奇快，而且神识之强，血脉之强，就算是无尽海域最顶级的皇者，在血脉方面，只怕也要仰视小白。

　　所以，小白作为南天阁的探子，在修罗海域潜伏，根本不会有任何差错。毕竟，他身上的妖族气息，是人类根本无法模仿的。

　　……

　　丹仙东殿内，除了高层之外，一般的中低层也不知道这次盛会的内容，更不知道邀请的名单。

　　这样做，自然也是出于保密的需要。

　　这盛会，苏辰和唐昱两大长老亲自操办。其他长老辅佐。

　　“老师，这丹仙会，真的有大道元丹吗？”水瑶一副好奇宝宝的口气。她是任苍穹的门下弟子，问这话，倒也不算失了体统。

　　“你也知道大道元丹？”任苍穹饶有趣味，淡淡笑道。

　　水瑶嘻嘻一笑：“徒儿这段时间在丹仙东殿学习，饱览群书，尤其是咱们丹仙殿的历史，可是了解多多。徒儿知道，大道元丹，就是丹仙他老人家失踪前，也没有炼制出来啊。难道说，丹仙他老人家，又要重出江湖了？老师，你知道么？现在丹仙东殿的那些长老们，都十分振奋呢，大家都在猜测，是不是丹仙老人家要出山，带领人类大破妖族了！”

　　万药尊对丹仙殿来说，是图腾一样的人物，是一座不朽的丰碑。

　　任苍穹轻叹一声，万药尊重新出山，带领人类大破妖族，不得不说，这是一个美好的构思，但是，任苍穹比谁都清楚，这只能是构想，不可能再实现了。

　　万药尊前辈，已经仙逝！


第0626章 丹仙盛会，丹仙渊源

　　看着水瑶这一副神往的样子，任苍穹倒不忍心打击她的美好构想。他也知道，水瑶虽然比他要大一些，平时不熟悉的人，以为她是一块坚冰，根本不近人情，实际上，这水瑶性情还是比较单纯的，她唯一痴迷的就是丹药。

　　所以，在水瑶身上，有一种极端崇拜强者的心理。

　　比如，当他任苍穹表现出强大的灵药天赋后，水瑶便不顾一切，要拜任苍穹为师。

　　而她现在如此狂热，其实是对人间丹仙万药尊的崇拜，是一种追星心理。

　　“好了，水云宗的几位宗主，应该也快到了吧？水瑶，水云宗那边，你就负责接待一下，帮苏辰和唐昱他们分担一点压力。”

　　“嘻，好吧，水云宗就交给弟子我了。”

　　水云宗的圣地云水天台，离镜月城是最近的一个。所以，水云宗是继南天阁第二个到达丹仙东殿的宗门。

　　水云宗排名前三的三大宗主云鹤翔、水长东以及宗天钦。

　　接着，七星道场那边，第一真人天枢子，带同另一名道尊天权子也随后赶到。实际上，七星道场与镜月城相隔也不算远。

　　随这两大道尊来的，还有下一代天才夜观星。夜观星上次三百年大比，被一刀斩断生机，幸亏任苍穹援助，捡回一条性命。

　　也正因此，丹仙东殿任苍穹和七星道场结了一场善缘，彼此关系也算是非常铁了。

　　抱石宗和星月谷，也都各自派了两个道尊，而且也都很默契地带了下一辈的年轻天才。

　　显然，这些宗门在乱世之中，也是不忘记锻炼门人。

　　追日剑盟有心摆谱，在六大宗门中，自然是最晚一个到的。

　　倒是那荒蛮四大王族，居然全部到齐。

　　由于四大王族的到来，让得丹仙东殿更加热闹。荒蛮一向与四大洲不怎么来往，尤其是四大王族，更是荒蛮当中出了名的排外。

　　不过，四大王族这次派出的代表，都很默契，都是下代王者。都是清一色的年轻人。

　　荒蛮四大神族，分别是神凤部落，神猿部落，神牛部落以及神狼部落。这四大部落，都是传承了上古的神道血脉，传承至今，一直都是荒蛮最神秘，也最强大的存在。

　　神猿部落的下代王，是一个精瘦的年轻人，名叫银狨王，一身华丽的银甲，虽然瘦小，却是显得精气神十足。

　　神牛部落的下代王火瞳王，则正好和银狨王相反，长得五大三粗，走起路来，好像一座小山在移动。

　　神狼部落的下代王贪狼王，看起来最像正常人，一头长发披着，显得十分俊逸潇洒，只是这神狼部落的下代王虽然长的十分俊逸，却有一股阴郁之气，显得与外界格格不入，让人不好接近。

　　事态紧急，妖族咄咄逼人。所以丹仙东殿也不打算搞什么盛大仪式，更不会搞什么虚假排场。

　　所有在邀的势力，悉数登场。

　　丹仙东殿的大殿内，宾客区开辟了两个大区域，一个区域归荒蛮，一个区域归东皇洲六大宗门。

　　丹仙东殿作为主持一方，则居中入席。

　　这一次盛会，虽然没有大操大办，但是丹仙东殿方面，也是十分注重的。即便是那些隐世不出的老家伙，比如法王团的十六个法王，全部出场，再加上殿主，太上长老，以及长老会所有成员，整个丹仙东殿，可谓是人才鼎盛，强者如云。

　　“诸位，妖劫爆发以来，人类屡遭浩劫。人类命运，危若累卵。整个人类世界，妖风肆虐，愁云惨淡，可谓是风雨飘摇。这次请诸位来参加丹仙会，一来是想跟大家介绍一下丹仙传人，同时与诸位共赏大道元丹。二来呢，也是想请诸位集思广益，共商一条抗妖大计。妖族势大，若是长此以往，东皇洲危矣，四大洲人类世界危矣！”

　　尺恒雨的口气十分痛心疾首，几乎是大声疾呼，说着，又把目光转向荒蛮四大王族。

　　“荒蛮世界，与我四大洲一直有些隔阂，但从历史来看，荒蛮与四大洲，亦是颇有渊源，并没有解不开的恩怨。而妖族，却一直是四大洲和荒蛮的心腹之患。如今这次妖劫，据说是十万年一遇的大劫。妖族的胃口，必然不是四大洲这么简单，他们的目标，是吞并四大洲，吞并荒蛮，做天泽小世界的一家之主！诸位，不是我尺某人危言耸听，若让妖族继续肆虐，我们一直找不出对策的话，必将被妖族各个击破！”

　　荒蛮四大王族这次派出来的，都是下一代的王者。

　　青鸾王饶有深意地瞥了任苍穹一眼，微笑道：“尺殿主，这抗妖大计，倒不忙着一时。小王代表朱雀王出席这次丹仙会，倒也不便做主。不过殿主你的意思，小王会代为传话。相信我家大王会有他的决断。”

　　贪狼王似乎对青鸾王颇感兴趣，盯着青鸾王看了一眼，淡淡笑道：“青鸾道友这话有理，我们这些小辈，只能传话，倒不便做主。我说尺殿主，既然是来参加丹仙会，不若先进入主题吧。这抗妖大计，咱们容后再议？”

　　“哈哈哈，对头，对头！”那神牛一族的火瞳王瓮声瓮气，一开口那声音好似惊雷，震得有些人耳膜都有些异响。

　　这火瞳王天生大嗓门，他的正常嗓音，在别人耳朵里听起来，就跟打雷没什么区别。

　　银狨王一身猴性，早就有些坐不住了，嘿嘿笑道：“殿主，大道元丹这传说中的圣品，可不可以拿出来开开眼界啊！”

　　东皇洲六大宗门这边，相对比较克制。不过听到荒蛮这边热热闹闹，追日剑盟也有些按捺不住寂寞。

　　那第三道尊乌横山也是笑道：“对啊，殿主大人，我听说，大道元丹就算是昔年的丹仙前辈，也是引以为憾，未能炼制出来。难道说，丹仙前辈闭关百多年，终于摸索出大道元丹的炼制法门了么？”

　　“丹仙前辈？”

　　所有人都动容了，包括荒蛮那四大王族的强者。人间丹仙——万药尊。

　　这个名字，不管是四大洲，还是荒蛮，那都是非常敬仰的存在。万药尊，代表着丹药界的绝对权威，是一座真正的不朽丰碑。

　　“难道说，丹仙前辈出关了？”七星道场的天枢子，面现激动之色，“殿主大人，是否丹仙前辈真的出山了？”

　　“太好了，如果丹仙前辈出山，就能以丹仙前辈的名义，号召天下，共抗妖族！”星月谷的星御谷主，也是难掩激动之色。

　　一双双眼睛，都饱含期待地望着尺恒雨。便连追日剑盟这边，都不禁有些动容。

　　尺恒雨轻叹一声：“不瞒诸位，丹仙前辈至今还没有音讯。一直传闻他深入无尽海域，寻找破妖之道，不过事到如今，依旧没有他老人家的音讯。”

　　“丹仙会，丹仙会，没有丹仙，怎么能叫丹仙会呢？”那神狼一族的贪狼王阴声阴气道。

　　这些荒蛮下代王，毕竟资历还浅，实力在这里算不上有多么了不起。但是他们的身份显赫，加上陪护他们来的，都是各自王族的顶级高手，所以这贪狼王说起话来，是一点都不客气。

　　“呵呵，贪狼王休要着急。”尺恒雨倒是宽宏大量，对贪狼王的无礼并未在意，“既然叫做丹仙会，自然有丹仙渊源。而大道元丹，自然也就有丹仙渊源了。”

　　他知道，这些人肯来这里，十有八九是为了大道元丹。

　　大道元丹的吸引力，着实是太大了。

　　“丹仙渊源，那是什么？”神猿一族的银狨王抓耳挠腮，显得急不可耐，只手挠头，“殿主，你就别打马虎眼了。到底这大道元丹和丹仙前辈有什么渊源，你快别吊大家的胃口了。”

　　“哈哈，诸位果然是心急。好吧，我跟大家介绍一下。任苍穹，丹仙东殿太上长老，这些年，想必大家都听过他的大名了吧？”

　　任苍穹微笑走出一步，颔首抱拳，左右团团拱了拱手。

　　任苍穹的大名，这几年可谓是声名鹊起，如雷贯耳。六大宗门这边，自然都认识任苍穹。

　　但即便如此，追日剑盟和七星道场以及水云宗这些巨头，乍一见任苍穹，也是大吃一惊。

　　这任苍穹，和当年三百年大比时候的任苍穹，全身上下的变化可谓是翻天覆地，简直是脱胎换骨。

　　当年的任苍穹，他们已经觉得非常不凡，潜力十足。

　　如今几年过去，这任苍穹早已将当初的不凡潜力，化为了真正的实力。那随便一站，气场便让得所有大道强者都感到心中一动。

　　“那是大道气场！”追日剑盟的金天道心里一紧，他的弟子金封域当年在三百年大比中，被任苍穹击败，他一直引以为耻。这几年一直严酷训练金封域，满心打算扳回一局。

　　却没想到，他们在绞尽心机追赶的时候，人家任苍穹已经登堂入室，进入大道境的殿堂。

　　而且这大道气场一出，显然不像是刚刚进入大道境那种初哥，举手投足之间，却有着说不出道不尽的宗师气度。

　　如果说当年的任苍穹只是一个年轻才俊的话，那么如今，任苍穹绝对已经成长为一代宗师！


第0627章 丹仙传人，传承信物

　　尺恒雨要的就是这种效果，试想一下，任苍穹二十出头的年纪，武道修为突破大道，成为一代宗师；丹药天赋更是超群，十个药圣也无法与他比肩，即便是称为当世药祖，也是当之无愧。

　　甚至，尺恒雨怀疑，这任苍穹，几乎已经具备当年丹仙万药尊的水准。只是，这个想法，他不敢往深处去考虑。

　　毕竟，一个这么年轻的家伙，具备丹仙水准，那是多么妖娆的一件事。

　　显然，尺恒雨也料不到，任苍穹身上的造化，便是人间丹仙万药尊，那也是需要仰望的存在。

　　尤其是《丹仙七卷》，那可不是一种虚假头衔，那是真正的神道大手笔，是超越了天泽小世界的存在。

　　万药尊的遗典，在《丹仙七卷》面前，顶多也只能算是刚刚入门。任苍穹炼制大道元丹，其实是来自《丹仙七卷》的灵感，除了用万药尊的大衍鼎之外，其他方面与万药尊实无太多关系。只不过，这个节骨眼上，他只能依托万药尊的名义。

　　毕竟，这真相实在是太过骇人听闻了。

　　见到大家吃惊莫名，尺恒雨知道，任苍穹露面的声势是做足了。做足了铺垫，再介绍他这个丹仙传人，效果自然就非常好了。

　　“大家都知道，任苍穹担任丹仙东殿的太上长老，都知道他做了许多的大事，但他的渊源，很多人却并不清楚。不错，苍穹长老的武道传承，是来自天阁组织真剑道一脉。而他的灵药天赋传承，却是来自丹仙他老人家！”

　　“什么？”

　　这个消息一传出来，乐子就大了。

　　丹仙传人？任苍穹？

　　这么一来，任苍穹种种妖孽表现，一下子就找到了答案。为什么任苍穹年纪轻轻，就表现出如此之高的天赋；为什么任苍穹十几岁的时候，就能通过药圣考核；为什么他的灵药天赋，会如此之高；武道天赋，会如此之强！

　　原来，这一切都与万药尊前辈有关！

　　丹仙东殿内部，对万药尊传人的身份，都早有所知。但是这外界，除了李逸风之外，其他宗门巨头，都是蒙在鼓里的。

　　这一下，追日剑盟那边的表情就复杂了。对任苍穹，他们是完全喜欢不起来，尤其是任苍穹对金封域的打击，那简直是追日剑盟的奇耻大辱。

　　本来，他们还想等金封域成长起来，再原原本本地报复回去。如今看来，想要报复任苍穹，那是痴人说梦。

　　单单是丹仙传人这个身份，就可以无视所有宗门势力。

　　就算妖族没有入侵，就算四大洲风平浪静，哪个宗门势力敢得罪丹仙殿，得罪丹仙传人？

　　“难怪，任苍穹十七八岁就能通过药圣考核，原来天赋是传承自万药尊前辈啊，难怪难怪。”水云宗的水长东十分惭愧，想起当初任苍穹参加药圣考核，掠了他女儿水瑶药王考核的风头，他还一肚子的不乐意。

　　现在想想，当时可真是无知啊。难道女儿的灵药天赋，还想压过丹仙前辈的传人不成？

　　如今天可怜见，女儿拜在了任苍穹的门下。那岂不是说，他们水云宗出了一个丹仙徒孙？

　　这说出去，也是大涨面子的事啊！任苍穹是丹仙传人，而他女儿水瑶是丹仙传人的传人。也自然就是丹仙徒孙。

　　“我说呢，这任苍穹出身云罗城那么个小地方，武道天赋怎么会那么高。想必，是丹仙老人家用了无上灵药，对他进行洗髓伐毛，成就了他的变态天赋。丹仙手段，确实鬼神莫测！”

　　许多宗门巨头，都是这般思忖。原先对任苍穹武道天赋的出众表现，一下子也觉得“豁然开朗”。

　　当然，这种猜测，可就有点误会了。或者说是过于迷信万药尊的丹仙实力了。万药尊虽然强，虽然也可以用丹药改变一个普通武者的武道天赋。但要说改造到任苍穹如今这么妖孽的地步，那是根本办不到的。

　　任苍穹如今武道方面的建树，无疑都是拜帝爻前辈所赐，是《不朽帝气诀》带来的造化，与万药尊那是一点关系都没有了。

　　万药尊虽然强，那也是在天泽小世界这个层面。与上古神王一比，还是相形见绌，而且是天壤之别。

　　不过，任苍穹自然不会解释这些。既然要突出“丹仙传人”这个身份，那自然就应该无限突出丹仙前辈的伟岸高大，把丹仙大人塑造得越神秘，越强大则越好。

　　万药尊在外人眼里越神秘越强大，对他任苍穹无疑就越有利。

　　追日剑盟那边，百般不是滋味，金天道尤其不服，如果任苍穹仅仅只是丹仙东殿的太上长老，他也许无话可说，虽然羡慕，倒也不至于嫉妒恨。但是，任苍穹是天阁剑仙李逸风的武道弟子。

　　而李逸风，跟他金天道是出了名的不对付。

　　李逸风当年不敌他金天道，怎么出一个传人，却要将他的传人踩在脚下？金天道十分的不服。

　　“呵呵，殿主大人，我倒是有些疑惑。相传万药尊前辈，百多年前便失踪了。而任苍穹长老，似乎今年只有二十二三岁吧？这丹仙传人的名头，倒是有些奇怪。时间上有些对不上啊。”

　　金天道提出了他的质疑。

　　别说，他这么一开口，提醒了其他人，都觉得这里头确实透着几分古怪。

　　尺恒雨悠悠一笑：“诸位可知道，丹仙前辈失踪，是去了何处？他去的是无尽海域，而他出发的地方，正是修罗海域。而苍穹长老小时候，住的就是修罗海域码头城市云罗城。也正是那时候，苍穹长老被丹仙他老人家看中，收为门下弟子。”

　　这些事情，任苍穹曾经含糊其辞讲过一些。但是尺恒雨自然是无限加工，说的煞有介事。

　　丹仙万药尊进入无尽海域，这是广为传播的传闻。而且，确实有各种传闻提到，万药尊前辈是从修罗海域那边进入无尽海域的。

　　“哦，原来如此。原来如此啊！”水云宗的云鹤翔是任苍穹的忠实拥趸，“这么说起来，苍穹长老的妖孽天赋，才解释得过去。哈哈，我一直还觉得纳闷，苍穹长老草根出身，何以一鸣惊人。原来渊源在这里。苍穹长老原来是丹仙传人，当真是失敬，失敬！”

　　天枢子门下夜观星曾被任苍穹所救，如今自然要挺任苍穹了：“哈哈，我就猜测，苍穹大师必然另有奇缘，果然果然。丹仙传人，当世之中，只怕是独一无二的存在吧？”

　　谁不知道？万药尊掌控丹仙殿，但却没有收门徒。虽然手下很多，追随他学艺的也很多。但是，能够得到万药尊认可，承认门徒身份的，却是一个都没有。

　　而任苍穹，却是丹仙传人。

　　传人传人，那自然是得到了丹仙前辈认可的存在！

　　抱石宗也深感任苍穹的恩德，那石清也开口说道：“以苍穹大人的年纪，有此灵药天赋，丹仙传人果然是名不虚传。以我看，苍穹大师只怕已经远超药圣修为，拥有药祖水准了吧？”

　　星月谷的星御谷主也乐得捧场：“以苍穹大师的水准来看，获得药祖头衔，我是一点都不意外。”

　　六大宗门，已经是四家都表态了。至于南天阁，跟任苍穹是同出一源，同穿一条裤子的，这态度还用说么？

　　唯独追日剑盟，显然还有些接受不了。

　　那乌横山笑了笑：“我倒听说，丹仙大人一生未收门徒，跟他学艺的人很多，但据说没有人有资格获得他的认可。苍穹长老也许得到过丹仙大人的指点，但要说是丹仙传人，似乎还缺少一点凭证。至少，丹仙殿总部，并未公告天下啊。”

　　尺恒雨淡淡一笑：“口说无凭，自然是有凭据的。苍穹，把你的传承信物，拿出来给诸位瞧瞧。”

　　任苍穹随手一摸，将三只药鼎取了出来。龙虎鼎，春秋鼎，大衍鼎。代表着三个层次，三种巅峰无暇的存在。

　　龙虎鼎，炼制低级丹药，是绝对的圣品，毫无瑕疵的存在。

　　春秋鼎，则炼制中级丹药；大衍鼎，只有十分高端的灵药，才有资格进入大衍鼎炼制。

　　“诸位可曾听过丹仙三鼎？这三鼎，便是丹仙大人的传承信物。此三鼎，乃是药鼎之中的巅峰之作，是完美无瑕的作品。任何丹药，哪怕是最平庸的丹师，如果用这三鼎炼制丹药，灵力度会无条件加一成！”

　　“丹仙三鼎？”

　　星月谷和追日剑盟有两大药王级的丹师，当年参加了天阁组织举办的丹师会，分别是青树长老和雷剑长老。

　　这二位，今天也都来参加了盛会，增长见闻。他们对灵药界的典故，自然是知道得更多。

　　所以，听到丹仙三鼎的名头，都是同时变色。水瑶则妙目生辉，望着那三只完美无瑕的药鼎，激动不已。

　　丹仙传承信物啊！

　　对灵药越敏感的人，对药鼎的认知也就越敏感。这三鼎往那一放，自有一股气质，一种让人产生膜拜的传承气质。

　　丹仙三鼎，还有什么比这种信物更可靠的？还有什么比这信物更有说服力的？如果丹仙大人没有认可这个传人，怎么会传他丹仙三鼎？


第0628章 大道元丹，苍穹手笔

　　可以说，丹仙三鼎的出现，打消了现场仅剩下的一点疑虑。即便是最挑剔的追日剑盟，亦是无话可说。

　　丹仙三鼎，谁都知道，那是万药尊的招牌之一。万药尊在丹药界成为传奇，关于他的许多资料，各宗各门都有非常系统的研究。因此，他们纵然没亲眼见过丹仙三鼎，但至少也有所耳闻。

　　七星道场的天枢子大笑道：“这三鼎，一看便是气质非凡，丹仙手笔，果然名不虚传。哈哈，事到如今，谁还不信丹仙传人这个事实？我七星道场是绝对认可了。”

　　“对，其实我们水云宗早就隐约猜测过这方面的事情。大家可以想一想，如果苍穹大师跟万药尊前辈没有关系，他这一身灵药天赋，又该怎么解释？天下除了人间丹仙万药尊，又有何人有此造化之功？”

　　水云宗的水长东，当初对任苍穹是颇有微辞，如今却成了任苍穹的最大铁杆支持者。

　　自己女儿的灵药恩师，他自然要捧。任苍穹的地位越高，对他水云宗自然就越有利。

　　星月谷和抱石宗自然也是点头表态。

　　丹仙三鼎，实在太耀眼了。这些强者，虽然都是武道天赋高于灵药天赋，但是并非对灵药一窍不通。

　　至少，丹鼎的优劣还是能够分辨出来的。

　　丹仙三鼎的气质，和其他的丹鼎一比，非常明显就有气质上的极大不同。这种不同，比任何言语都更有说服力。

　　尺恒雨悠然一笑：“其实说了这么多，还有一个关键点，本殿主一直未曾提到。如果说丹仙三鼎还不够有说服力的话，那么大道元丹，应该有足够的说服力吧？”

　　丹仙东殿一直没提到大道元丹，留足了悬念，就是要大家不断猜测，只有这样，才能提起大家的兴致，吊足大家的胃口。

　　“大道元丹？”所有人的呼吸都是微微一窒。

　　目光不由自主地朝任苍穹望去，难道说，这大道元丹，竟然也是出自任苍穹的手笔不成？

　　如果是这样的话，那丹仙传人的身份，谁还敢去怀疑？大道元丹，那是连人间丹仙万药尊都未能炼制成功的圣品丹药，任苍穹如果能炼制出来，那就不单单是一个丹仙传人的问题了。

　　人们不禁要想，难道这任苍穹已经得到了万药尊的真传，甚至青出于蓝而胜于蓝了吗？

　　金天道倒吸一口冷气，失声道：“大道元丹，莫非跟苍穹长老有什么关系？尺殿主你……”

　　也难怪金天道有些失态，这确实是有些骇人听闻。如果大道元丹是任苍穹炼制出来，那这任苍穹的崛起，就算是压十座大山下来，也是压制不住的。

　　那乌横山也是怪声怪气道：“大道元丹，大道元丹，说了这么久的大道元丹，到底这大道元丹长什么样子？尺殿主，好歹也让我们这些远道而来的家伙开开眼界嘛！”

　　尺恒雨悠悠一笑，点了点头。袖子一拂，手心一摁，在他面前的桌台上，一只灵石玉盒赫然出现。

　　尺恒雨手指一扣，将盒子打开。

　　这盒子一打开，便好似一扇神奇的大门打开，一股让人陶醉的气息从那盒子辐散出来，让得在场所有人都是心神一振。

　　大道元丹，龙眼大小，躺在那盒子中，好像一颗孕育中的生命，给人一种无限生机之感。

　　“这就是大道元丹么？”

　　即便在场都是大道强者，但是乍然看到传说中的丹药，还是难免有些心猿意马。

　　这丹药他们也许用不上，但是这丹药的神奇，却让他们忍不住有些蠢蠢欲动，心情不免波动。

　　“灵动，大气！”

　　“好像有生命力一样，神奇啊！”

　　“果然是传说中的丹药么？我平生看过很多灵丹妙药，却从未见过象这丹药一样，能够让人心摇神驰，好像能够与人沟通似的，充满了灵性。”

　　“大道元丹，名不虚传！”

　　现场一片赞叹，自然都是来自与任苍穹比较亲近的宗门。而追日剑盟那边，却是看的目光都直了，却是一言不发。此时此刻，他们内心也充满了各种复杂的意味。

　　既有些苦涩，又想将这大道元丹占为己有。大道元丹，即便是大道强者，也是忍不住产生贪婪之意，想将之占为己有。

　　荒蛮那边，青鸾王声音恬静，开口了：“此丹灵性十足，有一种活力，应当就是大道元丹。小王听说，此丹的主材料，是妖族大圣妖丹？而辅佐材料又是玄灵级别的灵药。那么此丹岂非是十分珍稀？”

　　尺恒雨大笑：“这大道元丹，本殿主就不献丑了。还得请大道元丹的炼制者苍穹长老给大家说道说道。”

　　大道元丹的炼制者——任苍穹！

　　虽然此刻大家已经有所猜测，但是亲耳听到尺恒雨这么说，现场还是传来一片唏嘘之声。

　　看向任苍穹的目光，又变得复杂起来。与任苍穹亲近的宗门，自然是兴高采烈，而追日剑盟，则是面色复杂。既不甘，又有些羡慕嫉妒恨。

　　荒蛮那边，神猿一族的银狨王嘿嘿笑道：“苍穹大师，不愧是大师啊。你们四大洲很多大师都是自我吹捧，看来，苍穹大师是一个例外。青鸾妹子，听说你当年练功出岔子，是苍穹大师为你诊治的？这件事，你们神凤一族还特意为此公告天下呢？我没记错吧？”

　　青鸾王淡淡道：“苍穹大师是人间圣手，别人怎么看小王不清楚。我神凤一族，是绝对认可丹仙传人这个身份的。以我看，苍穹大师假以时日，成为第二个人间丹仙，也是迟早的事。”

　　“哈哈，青鸾王说的太对了。苍穹大师师承万药尊大师，丹仙传人，天赋异禀，更难得是这么年轻。他日青出于蓝而胜于蓝也未必不可能。要不怎么说，丹仙殿一直是人类的丰碑，是各大势力都要仰视的存在呢？丹仙殿，神奇就在于此！”

　　水云宗这边，水长东是好话连连。

　　试想一下，女儿的老师这么厉害，超越了传说中的传奇丹仙。连丹仙达人都无法炼制的圣品丹药大道元丹，他都炼制出来了。

　　如果女儿能够追随任苍穹学到他三分之一的本事，也足可名流千古了。别说药圣，就算他日成就药祖地位，也未可知。

　　“大道元丹，是苍穹长老炼制的？”乌横山干笑道，“尺殿主，这大道元丹我们是见识到了，但是具体是谁的手笔，这可不好求证啊。你们丹仙东殿，是不是要捧苍穹长老啊。不是乌某看不起苍穹长老，实在是苍穹长老太年轻了。要说这大道元丹这么珍稀，就算是当年丹仙大人都没有炼制出来，难道说，这么年轻的苍穹长老，比当初的丹仙达人还更了得？”

　　这话用心险恶，听起来是质疑任苍穹，实际上有些挑拨离间，是将任苍穹架到火架子上烤。

　　你任苍穹厉害，你敢比丹仙大人更厉害？这个名声传出去，对任苍穹就不利。你是天才那没错，但是天才就能骑到丹仙大人头上去？

　　这无疑将丹仙东殿往非议的泥潭里推。

　　任苍穹饶有深意地瞥了乌横山一眼：“乌道尊，听你这话，未免有些外行了。一种丹药的炼制，从摸索单方，到研究技法，再到收集材料，然后一直到炼制出炉，是一个漫长的过程。我炼制出这大道元丹，是站在丹仙老师他老人家这个巨人的肩膀上完成的。如果没有他老人家的那些努力，又哪可能有我今日的成功？炼制大道元丹，这至少七成的功劳，要归功于丹仙他老人家。”

　　任苍穹不是傻子，他岂会看不出乌横山挑拨离间？

　　但是，任苍穹这么一说，把功劳就推给了万药尊了。姿态也摆正了，万药尊的地位也就突出出来了。

　　这么一来，即便传出去，人家也会说，任苍穹的成功是万药尊给他铺垫的，虽然名头上任苍穹会稍微损失一点，但却可以避免风头太盛的麻烦。

　　毕竟，丹仙殿是一个庞然大物，他如今身份只不过是丹仙东殿的太上长老，不足以震慑整个丹仙殿。不说总部，其他那些分殿就未必服气。

　　以任苍穹如今的根基和地位，还不足以承受那么大的名声。就算他的实力已经具备，暂时来说，也不具备君临整个丹仙殿的资本。

　　毕竟，丹仙殿本身，就是一个极为复杂的大势力。各种派系，各个分殿之间，都有竞争。

　　尺恒雨见任苍穹如此应答，心中十分欣慰。难得任苍穹这么年轻，却能够保持冷静，没有飘飘然，知道进退。这么回答，别人想找麻烦，想来刁难，也没有别的话好说。

　　至少，任苍穹并没有把所有功劳占为己有，并没有掠走丹仙他老人家的风头。

　　丹仙传人的身份，拿捏的非常准确。

　　哈哈一笑：“诸位，大道元丹绝对是苍穹大师的手笔，这一点我敢以天地名义发誓。不过正如苍穹大师说的，他的成功，大部分要归功于丹仙他老人家的铺垫。这次邀请大家来，并非是讨论这大道元丹，而是想借这个机会，以大道元丹为名，搞一个拍卖会，增进各方交流！”

　　交易大道元丹？

　　在场所有强者，不管荒蛮，还是东皇洲的大道强者，都是心头大动。


第0629章 拍卖前提，诸强渴望

　　交易大道元丹？

　　这个消息，可是让得所有人的心情都波动起来。大道元丹是什么东西？虽然对大道强者未必用得上，但是这个东西的神奇，已经不是言语能够形容的了。

　　一颗大道元丹在手，就意味着能造就一个大道强者。

　　试问，这种诱惑，谁能抵挡得了？而且，大道元丹也分品阶，如果是高品质的大道元丹，就算是大道强者，也绝对是有可能垂涎三尺的。

　　试想一下，一个大道强者，如果他的极限是大道第二重。但是，面对一颗四阶大道元丹，他能不动心？

　　四级的大道元丹，就有可能让这大道第二重的强者，有机会冲击大道第四重。这种诱惑，谁抵挡得了？

　　明知道自己突破无望，是平庸老死，还是服用大道元丹，冲击第四重？这是任何正常人都懂的选择。

　　在这个节骨眼上，大道元丹不单单是提升实力的丹药，也是延年益寿的丹药。

　　大道第四重的寿数，跟大道第二重的寿数，那可绝对不在同一个档次。

　　理论上，除非是能够靠自身实力修炼到大道第六重巅峰的超级强者，否则的话，任何人，都不敢说百分百对大道元丹没有需求。

　　当然，这需求就得看大道元丹本身的品阶了。

　　“尺殿主，你不会是开玩笑的吧？这大道元丹，真的可以用来交易？”

　　“是啊，如此珍稀之物，你们丹仙东殿不自己留着？”

　　荒蛮神猿一族的银狨王嘿嘿笑道：“你们这些家伙动脑子想一想，如果丹仙东殿只有一颗，他们怎么可能交易？他们敢拿出来交易，这大道元丹啊，我猜测绝对不止一颗。”

　　“不止一颗？”

　　在场诸位强者，眼中都露出了向往之色。肚子里已经开始打算盘了。丹仙东殿的大道元丹，是越多越好。

　　数目越多，抢购的机会就越多。

　　“嘿嘿，冒昧问一句。尺殿主，你们手头的大道元丹，到底有几颗？给我们大家交给底嘛。这样的话，我们也清楚一点，该用什么力度去争取啊。”

　　尺恒雨笑道：“多的话我不方便说，但是，我可以保证，大道元丹这次拿出来交易的，绝对不止一颗。但不管是几颗，大道元丹任何一颗，都是价值连城的。如果不是特殊时期，我们丹仙东殿，断然不可能拿出来交易！”

　　这倒不是客气话。

　　如果是放在平时，丹仙东殿顶多拿一两颗出来面世，让大家知道有这么一种丹，绝对不会大批量拿出来。

　　毕竟，大道元丹一颗，就是一个大道强者。任何势力，谁会嫌弃大道强者的数目多呢？

　　都只恨这大道强者的数目太少，不怕他们太多。

　　丹药都是身外之物，丹药本身就是为人服务的。人才是关键。不管是乱世还是正常世界，人多力量大，这是永远都颠簸不破的真理。

　　荒蛮那边的贪狼王淡淡道：“尺殿主，既然要拍卖，那就开始吧。我们荒蛮王族不喜欢虚假那一套。大家公平竞争，谁出得起价，谁就得到这大道元丹，这没什么好说的。”

　　“对对，我老牛都有点等不及了。”神牛一族的火瞳王也是个急性子。

　　青鸾王却是悠然一笑：“你们急什么？尺殿主都还没把话说完。这大道元丹既然是丹药，应该有个品阶之分吧？小王这里倒想请问一下，到底这大道元丹，品阶如何？”

　　尺恒雨一拍手，笑道：“青鸾王这个问题，总算是问到点子上了。刚才我给大家看的，是一级大道元丹。是大道元丹里头品阶最低的。一般适用于那些想要冲击大道境，但是靠自身实力又无望冲击的。”

　　“这么说，你们手头上，还有更高级别的？”

　　“那是自然。”尺恒雨并不否认。

　　“最高品级是多少？”

　　尺恒雨笑道：“先不说的那么清楚了。如果说的太透彻，就没有意思了。这丹仙会，总得留点悬念什么的吧？”

　　丹仙东殿分到了三枚大道元丹，尺恒雨本打算一起拿出来拍卖的，但想了想，还是算了。

　　这次拍卖，是任苍穹个人的大道元丹，总共六颗。任苍穹当初炼制了十颗，其中三颗给了丹仙东殿。

　　剩下七颗，任苍穹留下了一颗。拿出其中六颗来拍卖。这剩下一颗，他还记住乾一他们三兄弟。

　　巽五还没分到一枚大道元丹。

　　“诸位，我说一句。”任苍穹周围望了一圈。

　　他这个大道元丹的炼制者要发话，其他人立刻一片肃然，都是洗耳恭听。

　　“这次拍卖大道元丹，有一个前提规则。不管最后谁拍到大道元丹，必须在成交的报价基础上，再加一份大道元丹的辅佐材料。也就是玄灵级别的灵药。”

　　任苍穹在这个问题上，已经深思熟虑过。他手头上，最缺的不是大圣妖丹，而是这些辅佐的灵药。

　　毕竟，玄灵级别的灵药，而且是高品阶的玄灵级别灵药，确实不太容易得到。这个附加要求，虽然有些苛刻，但却是保证大道元丹能够生生不息一直生产下去的保障！

　　出售几颗大道元丹，就必须收回几份辅佐材料。这样，大道元丹的后续供应，才能得到保证。

　　水云宗那边，水长东爽朗一笑：“这个条件不算什么！大道元丹不是凡品，附加一个小条件，理所当然。我水云宗是没有意见。”

　　“呵呵，我七星道场也绝对支持。大道元丹材料难求，我们都能理解丹仙殿的苦衷。”

　　倒是那抱石宗的石清好意说道：“苍穹长老，这附加要求倒不算什么。不过我倒有点担心，这么以来，岂不是将大道元丹的单方暴露给大家了么？这对丹仙东殿似乎有点影响？”

　　石清这提醒，确实是好意。

　　任苍穹洒然一笑：“石宗主，这个倒无需担心。不同属性的大圣妖丹，要匹配不同属性的辅佐材料。我这辅佐材料的要求，都是杂乱无章，而且有那么几种相对更廉价的辅佐材料，并不会报上来。所以，拼拼凑凑，是绝对琢磨不出大道元丹单方的。而且，就算琢磨出一份似是而非的单方，那技法和火候没有得到传授，也是徒劳。其他丹药，也许可以多试炼几次。但是大道元丹，不是谁都试炼得起的。光是那成本，就算是大宗门也承担不起。”

　　大道元丹的材料，任何一种都相当昂贵，大圣妖丹，那是得杀死妖族大圣，才能获得一颗。

　　而玄灵级别的灵药，也不是唾手可得的。

　　这些加在一起，那就更加不易得了。要不是这样，任苍穹也不至于这么捉襟见肘。

　　所以，想靠琢磨的方法琢磨出大道元丹，那是休想。

　　人间丹仙万药尊厉害吧？人家琢磨了半辈子，却还是没琢磨出来。这个世界上，有谁比万药尊能富有，更有本钱？

　　火瞳王瓮声瓮气叫道：“这个附加条件，有谁有异议？有异议就提前退出吧，不要耽搁大家的时间了。”

　　“对，有异议提前退出。”

　　其实那个附加条件，本身并不算苛刻。虽然玄灵级别的灵药并不多，也非常珍稀，但是这些人都是称霸一方的巨头，谁还会出不起一些玄灵级别的灵药？

　　要有异议，也就是追日剑盟了。今天在场这些人，除了追日剑盟，基本也没有什么异议。

　　但是，涉及到竞争大道元丹，追日剑盟也不能例外。他们对大道元丹的渴望，并不比其他宗门来得轻。

　　大道元丹，哪一个宗门敢说不要？

　　你不要那没关系，其他宗门要啊。多一颗，就是多一个大道强者，这实力此消彼长，追日剑盟根本接受不了这种落差。

　　再说，大道元丹至少也得得到一颗，追日剑盟养了这么多丹师，拿回去大家集思广益研究研究，也许能研究出一些蛛丝马迹也说不定呢！

　　几个道尊对视了一眼，交流了一个眼神，都暗暗下定决心，今天无论如何，至少要抢购到一颗大道元丹。

　　以追日剑盟今时今日的地位，如果一颗大道元丹都拿不到，那就太对不起追日剑盟这块大招牌了。

　　哪怕是丹仙东殿故意刁难，付出多一点的代价，也得抢到。

　　再说，既然是拍卖，就是出价高者得！只要追日剑盟出得起价，丹仙东殿还能违背原则，硬是不卖给他们？

　　天下没有这样的道理。

　　见追日剑盟这边没有什么异议，其他宗门都是催促道：“既然大家都没有异议，这拍卖就开始吧。尺殿主，你觉得呢？”

　　尺恒雨微笑道：“这大道元丹的拍卖，我不负责。苍穹长老来负责。”

　　任苍穹也是很有风度地笑了笑，走到台前，对身边的水瑶说道：“水瑶，你今天客串一下拍卖师，怎么样？”

　　水瑶一愣：“师尊，我？”

　　“是啊，没信心？”

　　水瑶性格本来就是天不怕，地不怕的，被任苍穹一激，叫道：“有什么好怕的，我来就我来。”

　　任苍穹笑道：“好，你根据我给你的资料，自己安排便是。记住，可别给我丢脸了！”

　　水瑶嘿嘿一笑：“师尊你就放一百二十个心吧，女将出马，一个顶俩！”


第0630章 残酷竞争，追日剑盟的天价

　　“各位贵宾，今天第一笔拍卖，是一颗二级大道元丹。但凡实力达到神通第六重巅峰者，服用此丹，有九成希望冲击大道第二重。大道元丹极其稀有，任何一颗都是价值连城。这次拍卖，我们不会故意抬价，也不会让大家彼此不断加码抬价。每一方，都只有一次出价的机会。也只能有这一次机会。我们会选择出价最高的那一家完成交易。当然，如果大家出价都没有达到我们的心理预期，或者离大道元丹的价值相差太远，我们也可以选择本次拍卖取消。”

　　实话说，这种竞拍方式，可不是水瑶想出来的。当初在水云宗三百年大比的时候，水云宗交易水云神果，便是采用了这种方式。

　　只给你一次出价的机会，你出低了肯定没有任何竞争力。这个出价方式，其实比竞拍还要残酷。

　　竞拍至少还可以试探出对手的底线，但是这种出价方式，压根不知道对手的底线在哪里。

　　任何一家，唯一能做的就是将自己的报价最大化，将自己最高的底线拿出来。

　　不得不说，这种方式对丹仙东殿这边来说，是绝对的有赚无赔。如果出价没达到他们的预期，还可以选择不取消拍卖。

　　这种买卖，丹仙东殿等于是稳赚。

　　虽然各家心里头都觉得有些郁闷，但是谁让人家物以稀为贵呢？大道元丹，试问这天下间，谁能够抵抗这种诱惑？

　　水瑶笑嘻嘻道：“本次拍卖，时间充裕。各家都可以私下商议商议，倒不必着急出价。不过，各家可不许互相串通，一起压价。要知道，我们丹仙东殿可以有否决拍卖权在手的。如果你们一起商量把报价压低，我们丹仙东殿可不是那么好糊弄的。”

　　水瑶的口气，俨然一副丹仙东殿代言人的样子。

　　水长东看在眼里，酸在心里。不禁在心头感叹：“女生外向啊。这还没出阁，只是在丹仙东殿学艺呢……”

　　二级大道元丹，哪怕是荒蛮四大王族的小王们，也是不免心中一动。大道元丹是以妖族大圣妖丹炼化，对荒蛮来说，对大道元丹的吸收，绝对比人类更优越。

　　毕竟，荒蛮部落，身上具备人类和妖族的双重血统。

　　追日剑盟这边几大道尊，都在紧张地商议着。

　　这次追日剑盟之所以来到丹仙东殿，一是想立威，二来也是想打探一下大道元丹是否确有其事。

　　如今还没到立威的时候，但是大道元丹却证实了确有其事。所以，他们对大道元丹是志在必得的。

　　毕竟，对于人类宗门来说，大道元丹的意义非同小可。不夸张地说，大道元丹的出现，完全可以颠覆人类宗门的实力平衡。

　　追日剑盟的金天源虽然晋升大道第五重，但如果人类世界里某个宗门掌握了大道元丹，那么就有可能大批量出现大道强者。

　　一旦大道强者数目的平衡被打破，就算追日剑盟有几个大道后期的老怪也不顶用。

　　所以，这次他们是必须获得一枚大道元丹。哪怕不服用，拿回去研究研究，也是好的。

　　“老大，我看丹仙东殿这次是铁了心要敲竹杠啊。”乌横山甚为不满，忍不住抱怨道。

　　金天源点了点头，谁看不出来丹仙东殿这是要将价值最大化。可以，人家有大道元丹，物以稀为贵，你嫌人家敲竹杠，可以不报价啊。

　　问题是，在座这些人，谁不是冲着大道元丹来的？面对大道元丹的诱惑，谁能抵抗得了？

　　尤其是志在壮大宗门的追日剑盟来说，更是无法无视大道元丹的存在。

　　金天道叹道：“现在问题不在于丹仙东殿是否敲竹杠。而在于我们把竹杠摆出来，人家愿不愿意敲咱们！”

　　确实如金天道说的，大家的报价，肯定都会非常夸张。这么多家势力，谁敢说丹仙东殿一定会选择自家？谁敢说自己的报价一定可以压倒其他人？

　　金天源沉吟良久，拍板道：“无论如何，我们必须拿下这枚大道元丹，越到后面，竞争越激烈。我们这第一次拍卖，宁肯出一个大价钱，压倒其他势力。”

　　金天源也琢磨过，第一次拍卖，大家出价相对肯定会保守一点。如果这个回合他们追日剑盟出价力度大的话，压倒其他势力的可能性还是比较大的。

　　越到后面，竞争无疑会越加残酷。到时候，他们追日剑盟的竞争力，就未必足够了。

　　金天道和乌横山交流了一个眼神，问道：“老大，你打算出个什么大价钱？”

　　金天源伸出五指，做了一个五指张开的手势。

　　“五百？”金天道和乌横山都是面色一变，“五百斤追日陨铁？”

　　追日陨铁是日之精华融合天外陨铁而成，价值连城。寻常一斤，价值都无法估量，五百斤，这简直是一个夸张的数字。

　　“老大，用不着这么多吧？我觉得，这大道元丹，有二三百斤，足矣！”

　　“对啊，二三百斤，绝对拿得下来。”乌横山也附和。

　　金天源摇摇头：“我们现在有这种想法，谁能保证，其他宗门就没有这种想法？如果有一家的想法跟咱们一样，第一次出个大价钱，我们二三百斤的报价，就有可能被人家比下去。所以，要确保万无一失，这第一次出价，必须要出个谁都无法打败的天价！”

　　乌横山郁闷之极：“可是，这损失也太大了点。他们会不会觉得咱们追日剑盟是冤大头啊？”

　　金天源无奈苦笑：“二位，你们也别忘了。咱们追日剑盟跟任苍穹，可不怎么友好呢。就算我们出这个价，他会否选择咱们的报价，也未可知。”

　　这就是现实。

　　大道元丹既然是任苍穹的手笔，追日剑盟就必须看任苍穹的脸色。哪怕他们报价再高，如果任苍穹不理不睬，他们也没辙。就算出价格，还得仰人鼻息，看人脸色。

　　乌横山一脸苦相，无奈摇头。

　　金天道则若有所思，眼中闪烁中一道不易察觉的杀机。

　　追日剑盟这边商议完毕，其他宗门也陆陆续续走了出来。显然，大家都已经商量好了报价。

　　水瑶则满面春风地走上台。

　　“看到大家都是信心满满的样子，想来各家对自己的报价都十分有信心。下面就请各家将自己的报价呈上。我家师尊一一筛选，从中择优而取。”

　　择优而取？

　　金天源心里一动，暗道，任苍穹，希望你小子能够做到择优而取，否则，可别怪老夫发飙。

　　金天源很有信心，这一次他的报价，是超过实际价值一倍的报价。如果任苍穹视而不见，那就说明这小子涉嫌报复。

　　只要任苍穹没有遵从“择优而取”的原则，他金天源就有话说了。

　　一份份报价呈上来。任苍穹一一过目。不得不说，各家的报价都非常有诚意，而且基本都达到了任苍穹的心理底线，而且还略略超出。

　　任苍穹暗暗点头，拿起了追日剑盟的报价。

　　“五百斤追日陨铁？”任苍穹几乎怀疑是不是自己眼花了。这份报价，那也太夸张了点。

　　几乎是其他报价的两倍价值啊。

　　任苍穹不动声色，又看了一遍，将追日剑盟的报价放下。又将其他的报价一一拿了起来，都看了一遍。

　　不得不说，各家都是争奇斗艳，各有各的精彩，各有各的诚意。

　　这些报价，每一份都让任苍穹满意。但是，相比之下，追日剑盟的那份报价，简直就是鹤立鸡群。

　　五百斤的追日陨铁，这简直是疯狂的报价。

　　“这追日剑盟大约以为我会故意假公济私，不选择他们的报价。所以出这么一个高价，让我无法拒绝。看来，追日剑盟对这大道元丹是志在必得。莫非他们觉得追日剑盟丹师水平很高，想得到一枚大道元丹自己去研究不成？呵呵，这是做梦。万药尊前辈都钻研不出来的东西，凭追日剑盟那些废料丹师，琢磨十万年也休想琢磨出来。”

　　任苍穹想到这里，心里已经有了选择。实际上，他这次吸引大家来。其目的之一，就是得到追日陨铁。

　　当初谷林大师的需求，只不过是二百斤而已。如果一下子获得五百斤，那无疑是大大超出了预期。

　　看到任苍穹走上台，各家都是屏住了呼吸。

　　谁都知道，任苍穹已经看完了所有报价，有了选择。到底谁会拔得头筹，喝到这头汤？

　　“诸位，承蒙大家对大道元丹的厚爱，你们的报价都诚意十足，我一一观之，对各家的报价都是十分满意，一时间难以取舍。不过反复对比了一下，其中一家的报价，无疑更胜一筹。”

　　说到这里，任苍穹停顿了一下，带着几分微笑望向追日剑盟：“在这里，要祝贺追日剑盟了。第一次拍卖，我们选择了追日剑盟的报价。他们的出价是五百斤追日陨铁！”

　　任苍穹此话一出，全场一片悄然。足足静了好一会儿，众人才反应过来，纷纷向追日剑盟那边投向怀疑的目光。都觉得这追日剑盟的道尊们脑袋是不是被门夹了。

　　这报价，未免太夸张了点！


第0631章 疯狂报价，三次交易

　　这个报价说出来，其他各家势力，自然是无话可说。这份报价，对他们的报价确实具备压倒性的优势。

　　败在这样的报价下面，他们也只能说，这追日剑盟疯了。看到追日剑盟如此疯狂的出价，各家心头也是凛然。知道接下去的竞争，绝对会更加残酷。第一回合就这么不计代价了，接下去不得彻底疯狂？

　　这交易，都是一手交钱，一手交货的。

　　现场交易，追日剑盟这边，心痛肉痛地将五百斤的追日陨铁奉上，外加一份炼制大道元丹的辅佐材料，也是一一照付。水瑶则捧着一只灵囊，装着一枚二级大道元丹交给追日剑盟的金天源。

　　“恭喜金道尊拔得头筹。”水瑶倒是彬彬有礼。

　　金天源虽然赢得第一回合的竞拍，心里却是痛并快乐着。脸上勉强堆着笑容，接过这枚大道元丹。

　　这宝贝疙瘩，可是花了高价换来的啊。

　　第一回合完毕，虽然大家都有点羡慕追日剑盟，但同时心里也对追日剑盟大大鄙视了一番。

　　像追日剑盟这样的报价，绝对是歪风邪气，恶意竞争啊。

　　任苍穹倒是乐在其中。他也知道，有了追日剑盟这第一下的疯狂，接下去就更有好戏看了。

　　水瑶款款上台，面带微笑，悠悠说道：“第一回合，追日剑盟一骑绝尘，力压各大势力，掀起了本次拍卖会的第一波高潮。这第二回合，我们要拿出来的大道元丹是两枚。一枚是二级大道元丹，一枚是三级大道元丹！”

　　三级？

　　听到三级大道元丹，各家势力都是心里一震。三级大道元丹，这可就不一般了。

　　二级大道元丹，无非还是对应着一个大道初期。但是三级大道元丹，就有可能早就大道第三重的强者了。

　　大道第三重，那就意味着大道中期。

　　这在任何一个宗门，都将是顶级的存在！

　　金天源饶有深意地瞥了任苍穹一眼，心里头十分的不是滋味。此子能够炼制这个等级的大道元丹，当真是非同小可。

　　尤其是在东皇洲，此子的存在，对于他追日剑盟的称霸蓝图，绝对是一个巨大的障碍。

　　“此子是丹仙东殿的太上长老，不可能为我追日剑盟所用。不能为我所用，久而久之，必是我追日剑盟称霸的阻碍。此子要么铲除，要么必须让他离开东皇洲！”

　　金天源想了想，追日剑盟虽然强大，但毕竟还没强大到得罪丹仙东殿的地步。所以，铲除任苍穹只能是一个美丽的幻想，并不现实。

　　先不说任苍穹背后有丹仙东殿这个庞然大物，也不说任苍穹是万药尊认可的传人，单单是任苍穹自身的实力，也不可小觑。

　　这段时间，妖族大劫爆发，关于任苍穹的各种传闻，可谓是甚嚣尘上，十分的热闹。

　　追日剑盟也是有所耳闻的。

　　“老大，这个回合，我们还掺和么？”乌横山对那三级大道元丹还是十分渴望的。

　　金天源其实也动心，不过他很清楚，第一回合胜出已经是侥幸之极了。既然任苍穹第一回合选择了追日陨铁，那么第二回合，追日陨铁对他的吸引力就将大大减弱。

　　以这两枚大道元丹的价值，追日剑盟想获得的话，不付出二三千的追日陨铁，根本不可能。

　　而这个价钱，他们是无论如何也不舍得的。

　　“罢了，就算我们肯出价，这个回合，他也未必会选择追日陨铁。我们就不掺和了。等着看他们的热闹罢了。我们第一回合疯狂抬价，我相信这个回合也会十分疯狂的！我们就看好戏罢了。”

　　“他娘的，这不是便宜了任苍穹那小子么？”乌横山骂骂咧咧。任苍穹不待见他们追日剑盟，追日剑盟同样看任苍穹不顺眼。

　　“便宜不了他。”金天源一副睿智的模样，“丹仙殿这次故意要突出任苍穹，我估计，这交易最终受益还是丹仙东殿。”

　　实际上，谁都想不到，这大道元丹压根就是任苍穹一个人的手笔。跟丹仙东殿几乎没多大关系。

　　追日剑盟没有出价，南天阁这边也自然不可能出价。剩下东皇洲四大宗门，外加荒蛮四大王族，这八家的报价，果然比第一回合又凶猛了许多。

　　任苍穹一一翻看报价，当他发现水云宗的报价时，心里也是暗暗一惊。

　　水云宗的报价，也是十分疯狂——五枚水云神果，二百颗水云冰晶，外加十份炼制大道元丹的辅佐材料。

　　本来，两枚大道元丹，只要两份辅佐材料即可。水云宗一下子给出十份，这竞争力一下子发生了质的飞跃。

　　水云神果，本身就可以稳固神通境强者的境界，有净化体内杂质的功效，乃是冲击大道境的良药。

　　虽然本身价值远不如大道元丹，但也是上古神种的果子。

　　而水云冰晶，乃是水云神树在冰霜之期的衍生之物，虽然不似水云神果那样珍稀，但也是极其罕见之物。

　　这水云冰晶在炼器的时候，如果能够融合进去，可以平白多出冰属性的威力，杀伤力大增。

　　二百副极品凤羽神弓，二百枚水云冰晶。任苍穹暗暗好笑，看来，水瑶这丫头毕竟是徇私舞弊了。肯定私下跟水云宗沟通过，否则，这份报价也不至于如此之巧。

　　不过，对水云宗这份报价，任苍穹是断然不可能拒绝的。虽然水云宗这份报价算不得压倒性优势，但也十分可观了。他就算选择了这份报价，其他宗门也无话可说。

　　如此又可能成全水瑶的宗门之义，倒是一举两得。

　　果然，水云宗这份报价一公开，其他各家虽然觉得有些遗憾，但谁也没觉得自家的报价超过了水云宗。

　　毕竟，水云神果是天下公认的五大神果。在场除了荒蛮神凤部落外，根本没有哪一家具备五大神果。

　　而神凤部落虽然也报了价，但是手笔却不如水云宗这么大。

　　最终花落水云宗，那也是没有什么争议的。

　　水云宗这边，也是欢天喜地。虽然代价不低，但是毕竟是两枚大道元丹，而且如果不是水瑶暗中提醒，他们水云宗也未必能取巧胜出。

　　任苍穹收获五枚水云神果，二百颗水云冰晶，外加十份炼制大道元丹的辅佐材料，自然是大赚特赚。

　　第二回合，对于任苍穹和水云宗来说，是双赢，皆大欢喜。

　　第二回合的失利，让得其他势力都有些坐不住了。连续两个回合都没有捞到大道元丹，要说不紧张那是假的。

　　看到水瑶继续走上台，大家才稍微缓了一口气。只要水瑶上台，那就代表还有大道元丹拍卖。

　　丹仙东殿的尺恒雨说大道元丹不止一颗。可是现在大家好奇的是，到底他们手头上，能有多少颗大道元丹拍卖？

　　不管多少颗，这大道元丹总是真真实实的存在。

　　“诸位，第三回合，也是最后一个回合。这是最后一次机会。我们拿出来的是三颗大道元丹，两颗是二级大道元丹，一颗是三级大道元丹。这是我们手头上最后的存货。机不可失，失不再来！”

　　水瑶的言语虽然没有故意煽动，但却让得每个人心里头都不免有些着急。最后一次拍卖了。

　　这次没机会，那就真没机会了。

　　“这第三回合一共有三颗大道元丹，数目巨大。所以，我们特意修改了一下规则。也就是说，允许任何二到三家势力联手出价。正所谓，人多力量大。集合二三家之力，想必竞争力会大很多。至于拍卖之后大道元丹如何分配，也是你们各家的事，我丹仙东殿也不干涉。”

　　这个规则一出来，让得许多本来没有信心的宗门，一下子又燃起了一线生机。可以联手？那就真要好好合计合计了。

　　一旁的尺恒雨也是暗暗赞叹，不得不承认，苍穹长老的脑子果然是好使。三颗大道元丹，对于任何一家来说，胃口都有些不够。但是允许联手的话，那就不同了。

　　二三家联手，各有各的好东西，一旦联手，不但东西品种多，还能将各家的潜力都挖掘出来。最大可能地将大道元丹的利益最大化。

　　李逸风和梨洛仙子相视而笑，对任苍穹的任何表现，他们都已经是见怪不怪了。

　　一时间，各大势力三三两两凑在一起，准备组团竞争。追日剑盟这一下子立刻体会到他们平时做人有多么失败，东皇洲这边各大宗门，都十分有默契地凑在一起，唯独没有哪一家宗门来找追日剑盟组团。

　　仿佛大家都觉得，跟追日剑盟组团，那是与虎谋皮。

　　金天源看在眼里，怒在心头，被人鄙视没关系，最怕的就是被人漠视，甚至是无视。

　　这些宗门不找他追日剑盟组团，无非就是害怕得罪任苍穹呗？

　　“这些混蛋，瞧不起咱们追日剑盟？早晚要他们好看！”乌横山也是一肚子的邪火。

　　而荒蛮那边，青鸾王十分骄傲，对于其他王族的组团要求，她一概无视，完全不理不睬。神凤一族孤高自傲，爱惜羽翼，可见一斑。

　　其他三家没有办法，只能三家组团，在那紧张地商议着什么！


第0632章 交易完成，荒蛮手笔

　　“贪狼，你倒想得美，三枚大道元丹，只有一颗是三级的大道元丹，凭什么归你啊？”火瞳王瓮声瓮气说道，“我神牛一族，要那颗三级大道元丹，不然合作一事大家免谈。”

　　贪狼王冷笑道：“免谈就免谈，貌似我也没找你们谈啊。不是你老牛热脸来贴我冷屁股么？”

　　银狨王不耐烦了：“别脸蛋屁股的了。你们到底要不要那大道元丹。别怪我说话不好听，如果这次大道元丹还是被人类宗门得去，我们荒蛮也就别混了。堂堂荒蛮王族，三次交易，三次失败！”

　　“失败就失败了呗。这又说明不了什么。只能说，他们人类势力太弱，没了大道元丹就混不下去了。咱们荒蛮强者诞生，不靠大道元丹也照样能行。”贪狼王口气里骄傲的很。

　　不过口气骄傲归骄傲，实际上，对大道元丹的渴望，贪狼王并不比其他人来得弱，只不过他总要装作一副满不在乎的样子。

　　银狨王却很了解贪狼王，说道：“贪狼，你别装酷了行不行？大家争论不休，我看不如公平一点，我们抓阄。”

　　抓阄是解决争端的唯一办法。一切但凭天命运气。

　　“好吧，抓阄，我没意见。”贪狼王看到有台阶下，也就顺着下来了。

　　火瞳王虽然霸道，但是他也知道，其他两家王族也不是好惹的主。抓阄也许是最公平的选择。

　　“抓阄就抓阄，不过我老牛丑化说在前头。如果抓阄结果出来，谁反悔的话，我可不答应。”

　　“谁反悔谁他妈的就是孙子！”银狨王一下子把话说死，“要不我们指天发誓，省的到时候有人啰啰嗦嗦。”

　　荒蛮王族，也很注重天地誓约，有这誓约的约束，抓阄结果就算不满意，谁也不能毁约了。

　　抓阄倒不难，三只阄分别到了三人手里。

　　“他妈的，瞧我这只臭手！”火瞳王一巴掌拍在自己粗壮的手掌上。原来，他抽到了二级大道元丹的阄。

　　“哈哈哈，我说了三级大道元丹要归我的。怎么样？这下你们无话可说了吧？”贪狼王一把将手里的阄拍在桌子上。

　　火瞳王脾气火爆，但立下了誓约，也是无可奈何，只能气呼呼骂了一句：“狗屎运！”

　　“我没话说。贪狼，这三级大道元丹归你了。不过这报价筹码，也得以你为主了。”

　　贪狼王笑道：“这个自然。我堂堂神狼一族，这点报价还是出得起的。我出十万狼魂！”

　　“好，果然是大手笔。那我出三千谛听猴。”

　　火瞳王也不含糊：“我神牛一族出三千头狂炎牛。”

　　这三份报价，单独一份都足够惊人，加在一起，分量就更加惊人了。

　　果不其然，荒蛮三族这份联合报价一出，完全压倒东皇洲其他宗门的报价。赢得了最后一次交易。

　　十万狼魂，乃是神狼一族以战狼魂魄提炼的超级战斗力，一次性可以释放出十万战狼。

　　而且，这些战狼都是天妖级别的战斗力，部分甚至是达到了妖王级别。战狼一对一也许战斗力不算很强，但是形成十万的群体，战斗力几乎是数倍的提升。十万狼魂，可谓是非常可怕的战斗力了。

　　而谛听猴，又名地停猴，乃是一种极富智慧的灵猴，可以长期生存在地肺之中，出入地面，如履平地。大地之于谛听猴，就好似大海之于游鱼一样。

　　而狂炎牛，一听这名字，便知道是那种极为狂暴的战斗力。一旦发起疯来，三千头狂炎牛，甚至可以冲散数十万大军。

　　任苍穹看到报价后，压根没有犹豫，便选择了荒蛮三族的报价。虽然他很意外那神凤一族为何没有报价，但是这交易有交易的规则，他选择了荒蛮三族的报价，也自然不可能过多去揣摩神凤部落的想法。

　　荒蛮三族各取所需，也是兴奋的很。

　　而东皇洲其他宗门，没有获得大道元丹自然也有几分失落。不过大道元丹总共也就六枚，注定有人是分不到的。

　　最大的赢家，当然是水云宗，他们一家独得两枚。

　　其余四枚，分别落在了神狼、神猿以及神牛三大荒蛮王族，以及追日剑盟的手里。

　　而七星道场，星月谷以及抱石宗，则是两手空空。

　　尺恒雨见交易完毕，笑道：“诸位，大道元丹已经到手，想必现在你们大家也不会怀疑大道元丹的真假问题了吧？”

　　水云宗的云鹤翔大道尊笑道：“货真价实，丹仙殿不愧是超级势力，也只有丹仙殿才有如此大的手笔。我水云宗是服了。”

　　“服了，服了。”水长东呵呵笑着。他心情很好，虽然花了大价钱，但毫无疑问，这次他们水云宗收获最大啊。

　　“好了，丹仙传人我们也见过了，大道元丹也得手了。这丹仙会也差不多了吧？本王还有些事情，准备先走一步了。”

　　贪狼王懒洋洋说道。

　　尺恒雨笑道：“诸位，何必心急？早先我们说这次丹仙会，一来是共赏大道元丹，二来，也是为了商议一条抗妖大计。先前大家说要先看大道元丹，如今大道元丹也看过了。咱们是不是再回到抗妖主题上？”

　　贪狼王淡淡一笑：“这件事，我们也做不了主。这就失陪了。”

　　银狨王也是爱莫能助地笑了笑：“贪狼说的对，我们来这里，就是参加丹仙会，见识见识大道元丹，至于什么抗妖大计。这是你们人类的事情，我荒蛮部落可不想趟这浑水。”

　　任苍穹道：“银狨王此言差矣。正所谓唇亡齿寒。妖族的野心，可不单单是针对我人类世界这四大洲。荒蛮三千万里疆域，相信在妖族眼里，是更大的一块肥肉吧？自古以来，妖族的胃口就很大的。”

　　“哼，胃口大又怎样？上古以来，无尽海域的妖族，都不敢来招惹我们荒蛮！”火瞳王对荒蛮世界很有自信。

　　倒是青鸾王若有所思，并没有说什么。

　　任苍穹知道这些家伙并不是夜郎自大，而是故作姿态。实际上，妖族这次的势头，大家都有目共睹，荒蛮世界要说一点都不担心，那是不可能的。荒蛮之所以这么表态，无非就是还没摸清楚人类势力的底线在哪里。

　　任苍穹淡淡道：“敢不敢招惹，着实不好说。现今人类势力还没有被实质性地击破。一旦人类覆灭，荒蛮之地就会失去任何倚仗，完全暴露在妖族眼前。到时候这块肥肉妖族会不闻不问？我却是不怎么信。”

　　青鸾王终究是承了任苍穹的救命之恩，说道：“苍穹大师，抗妖之事，我等荒蛮王族自会权衡。若是局势所需，联手抗妖也是必然之举。不过我们几个，着实也无法承诺什么。”

　　他们都是下代王，从根本上说，现在还没有决断权。

　　荒蛮四大王族离开之后，尺恒雨面色有些不快。毕竟，这次丹仙会，多少是有些虎头蛇尾了。

　　荒蛮势力离开，他联合抗妖的蓝图便泡汤了一半。

　　好在，东皇洲六大宗门都还在，大家都很默契，没有说话，场面显得十分凝重，气氛多少有些压抑。

　　李逸风环视了一圈，还是他先开口：“我来先说几句吧。这妖劫爆发以来，我南天阁与妖族大小无数仗，对妖族的实力多少有些了解。”

　　七星道场的天枢子忙道：“正好，逸风老弟你跟我们分享分享抗妖经验。我听闻，你南天阁与妖族大战无数次，次次都是旗开得胜，十分解气啊。可怜我七星道场被妖族大军围困，朝夕难保。逸风老弟，你们到底有什么心得没有？”

　　李逸风道：“要说心得，也有一点。妖族势大，我们的实力跟妖族一比，差距悬殊，所以，对妖族战斗，必须讲究些战略战术……”

　　李逸风并没有敝帚自珍，而是将抗妖的经验一五一十地拿出来分享。

　　金天道听完之后，冷冷一笑：“纸上谈兵，有什么用？靠小技巧，小聪明能赢得一时，却不可能将妖族赶出人类的家园！”

　　金天道跟李逸风有夙愿，有这口气也就不奇怪了。

　　水云宗的云鹤翔呵呵笑道：“天道老弟，话不是这么说的。现今这局势，能够赢得妖族一时，已经不错了。更何况逸风老弟带领南天阁，在妖族的第一线眼皮底下屹立不倒，这份本事，我们必须得服！”

　　金天道淡漠一笑，不置可否。那乌横山却道：“夹缝里生存，那也不见得是什么光彩的事。”

　　任苍穹反唇相讥：“总比有些势力躲在深处做缩头乌龟好吧？”

　　乌横山大怒：“小子，你说谁呢？”

　　“我说谁？请自己对号入座。”交易完成之后，追日陨铁到手，任苍穹跟追日剑盟没有什么好客气的。

　　金天源面色一沉：“任苍穹，你指桑骂槐，仗着谁的胆子？”

　　任苍穹大笑：“我不必指桑骂槐，我想骂桑就骂桑，想骂槐就骂槐。金道尊，试问一句，我等各宗各门与妖族浴血奋战的时候，你追日剑盟在干什么？力没出一分，风凉话说了一箩筐，这就是你们追日剑盟的气度不成？”


第0633章 结盟抗妖，盟主之争

　　要说斗嘴，追日剑盟三大道尊加在一起，也不如任苍穹的半片嘴皮子。金天源被任苍穹堵得哑口无言。

　　还好，尺恒雨及时出来打圆场：“诸位，现在东皇洲，乃至整个人类世界都是危若累卵，难得你们居然还有斗嘴的闲心。你们难道不觉得，灭族亡种的命运面前，大家应该考虑考虑何去何从的问题吗？”

　　这话看似是各打五十大板，实际上还是敲打追日剑盟。任苍穹？谁不知道，他是尺恒雨的头号干将？

　　金天源一摆手，制止了蠢蠢欲动的金天道和乌横山，淡淡问道：“尺殿主这次召集大家来，想必心中也有些定计？可否说出来与大家参详参详？”

　　尺恒雨是那种责任心很强，铁肩担道义，将东皇洲命运一肩挑在身的性格，所以，面对金天源，他也没有虚假客套，而是直接开口道：“妖劫浩大，要说定计是没有的。我能想到的只有一个，那就是团结一致，共抗妖族。”

　　“团结一致，共抗妖族！”

　　金天源冷冷一笑：“这八个字说起来容易，要落实到各宗各门头上，可不好实施。当初这件事六大宗门也不是没有讨论过，最终还不是无疾而终？落到如今这个田地，有些宗门真是咎由自取。”

　　金天源今天是有些立威，说起话来，可谓是霸气十足。

　　不过这话显然有些刺耳，尤其是对于宗门地盘完全被霸占的抱石宗来说，更加接受不了。

　　那石清宗主不悦说道：“金大道尊，如果石某人没记错的话，当初对结盟抗妖一事最不热心的，就属你们追日剑盟了吧？”

　　金天源毫不客气：“一派胡言，我追日剑盟抗妖之心昭昭，天地可鉴。”

　　“哦？”云鹤翔立刻套住金天源这话，问道，“这么说，追日剑盟对结盟抗妖一事，是支持的？”

　　“结盟抗妖，义之所在，我追日剑盟自然鼎力支持。”金天源义正词严，一副凛然大义的模样。

　　这倒是让任苍穹和李逸风等人都觉得有些意外。追日剑盟平素仗着地理位置好，对妖族入侵之事麻木不仁，基本上是抱着“事不关己高高挂起”的心态。

　　如今忽然态度反常，发生一百八十度大转弯！莫非追日剑盟终于也体会到了妖族的压力？

　　实际上，追日剑盟并不傻，如果妖族势头不强，他们断然不会这么热心，就算是结盟，就算追日剑盟是盟主，他们也不会有多大兴趣。

　　可是，如今妖族这气势，简直就是席卷人类世界。追日剑盟如何看不出来，早晚追日剑盟也要受到冲击。

　　与其坐等妖族入侵追日剑盟，还不如主动出击，不让战火蔓延到追日剑盟。在其他宗门的地头上抗妖，总比把自家地盘当做战场更强。

　　星月谷的星御宗主笑道：“难得金道尊有如此鲜明的态度，如此说来，我们东皇洲六大宗门，终于可以联手抗击妖族了？”

　　水长东忙道：“可喜可贺。不过在东皇洲，丹仙东殿才是主心骨。我们六大宗门，应该围绕在丹仙东殿周围，以丹仙东殿为核心，共抗妖族。我琢磨过，人类想要打败妖族，其希望不在各大宗门，而在于丹仙殿的态度。”

　　丹仙殿，自古以来就是人类最大的势力。在东皇洲，丹仙东殿是最顶级的存在。

　　但是，在平时，丹仙东殿虽然和六大宗门都有来往，但来往并不算密切。忽然之间联手，归丹仙东殿管辖统领，大家都觉得心里怪怪的。

　　乌横山第一个跳出来：“丹仙东殿虽然强大，但我个人觉得，如今妖族势大，我们必须要选出一个实力最强的强者来做盟主。乱世之中，唯有实力才是根本，是王道。”

　　“实力最强？”水长东呵呵笑道，“这可就不好说了。在场好像实力相当的强者，有好几个啊。”

　　各大宗门的大道尊，包括尺恒雨在内，都是大道第四重的存在。

　　乌横山冷笑道：“水兄，你今天可有点眼拙了。我家大道尊突破大道后期，实力自然是压倒性的。所以，我推举我家大道尊做东皇洲的盟主。”

　　大道后期？

　　直到现在，大家一直都没有留意到金天源实力的突破。忽然听乌横山提起，不禁抬头朝金天源望去。

　　金天源本来是隐藏着气息，没有故意显露实力。见到大家朝他望来，立刻将全身气息释放出来。

　　大道后期的气息，确实独树一帜，与大道第四重的时候一比，完全是两码事，那磅礴的气息，那寂灭强者的独特气质，让得在场所有人，都感到一阵难以是从的压力。

　　“嗯？这厮果然突破了大道后期！”任苍穹暗暗吃惊，谁都不曾想到，这金天源居然会在这个节骨眼上获得突破！

　　在场的各大宗门，除了南天阁的李逸风实力未到大道第四重，其他各宗门的大道尊，原先都是大道第四重，包括蛰伏不出贺氏阴阳道的阴阳童子贺松吟在内。大家的水平基本上是旗鼓相当。

　　而一直以来，贺松吟突破大道后期的呼声是最高的。倒没想到，最终还是金天源走在了最前面！

　　金天源有心立威，这大道后期的威压是源源不断，喷薄而出。

　　那天枢子一拍桌子：“金大道尊，适可而止吧？你这是向我们这些老家伙示威不成？”

　　大家都是高人，都是一宗之主，这金天源的表现太过分，不免让天枢子等人心头觉得不爽。

　　金天源微微一笑：“天枢道友想多了。值此抗妖之期，不管是谁突破大道后期，总是可喜可贺的事。若是天枢道友突破了，金某亦会向你道贺的。”

　　“哈哈，金道兄这是责怪我们没有向他道贺呢！好吧，恭喜恭喜，恭喜道兄突破大道后期，离那巅峰大道，又近一步。”

　　水长东插科打诨，努力缓解气氛。

　　“大道漫漫，巅峰可真是不敢企盼。不过这大道后期一旦进入，确实如同打开了一扇新的大门，不管是实力，还是认知，似乎都进入了一个全新的领域……”金天源一言一语，都在渲染他的大道后期。

　　乌横山笑道：“诸位，正所谓达者为尊。咱们天泽小世界，唯一的规则就是强者为王。这东皇洲结盟抗妖，盟主自该是我们追日剑盟来当。想必事到如今，也没有比我家大道尊更合适的人选吧？”

　　追日剑盟当盟主？

　　说起来，东皇洲各大宗门对追日剑盟可都没有多好的印象。尤其是乌横山这副暴发户的嘴脸，更让大家觉得心烦意乱。

　　可是，一时间谁也发不出反对的声音。实力，实力，说到底还是实力。如果有人说不服金天源当盟主。万一追日剑盟来一句，难道你更有资格，更有实力吗？

　　那结果必然是尴尬至极的。

　　所以，纵然大家一肚子的反对意见，却是谁也不方便站出来反对。

　　倒是丹仙东殿这边，尺恒雨微笑摇头，而任苍穹却道：“强者为尊，这确实没错。不过追日剑盟，什么时候比丹仙东殿更强了？”

　　乌横山不紧不慢，悠悠然问道：“这还有悬念吗？敢问一句，尺恒雨殿主大道几重？实力几何？”

　　尺恒雨微微一笑，并不辩解。任苍穹正要开口，却听到一声惊雷一般的呵斥：“怎么，有人要考校我们丹仙东殿的实力不成？”

　　这声音恍如晴天霹雳，忽然出现在丹仙殿上空，四面墙壁都发出一阵阵刺耳的回音，震得人人心头发麻。

　　“仙翁法王？”尺恒雨笑了起来，“他老人家终于出关了么？”

　　仙翁法王自从上次回归之后，一直闭关不出。忽然传声而来，那必然是出关了。

　　而仙翁法王上次闭关，目的就是冲击大道第五重。没有成功，绝不出关。

　　那么既然出关，也就意味着，仙翁法王冲击大道第五重也成功了！

　　仙翁法王话音刚落，人影已经如同闪电落在地面上，长发长须，宛如上古仙人一般。

　　面色红润，中庭饱满，任苍穹一见之下，大喜过望：“恭喜仙翁法王出关，仙翁出关，想必是有好消息传来了。”

　　仙翁法王哈哈大笑：“苍穹，这还得多谢你上次之邀啊。我困于大道第四重这么多年，一直没有突破的契机。上次与妖族一战，居然触发了这个契机，让我获得了突破的灵感！哈哈哈，多谢多谢！”

　　大道后期！

　　有一个大道后期！现场再一次陷入了凝固状态。

　　往常，大道后期就像是神话一样，在东皇洲已经有千年不遇了。如今，一下子出现了两个。

　　水长东抚掌大笑：“哈哈哈，丹仙殿不愧是丹仙殿。如果没认错的话，这位仙翁大人，定然是丹仙东殿法王团首席法王仙翁大人吧？要不怎么说丹仙殿底蕴深厚，仙翁大人，便是明证！”

　　水云宗与丹仙东殿地域相邻，彼此关系自然最是默契。

　　而南天阁因为任苍穹的关系，与丹仙东殿自然有天然的亲近感。至于其他宗门，本来对丹仙东殿缺乏亲近感，但因为追日剑盟的霸道嘴脸，心里的天平也是忍不住倾向了丹仙东殿。

　　一时间，追日剑盟顿失大好局面！


第0634章 达成盟约，超级箭矢

　　“好一个强者为尊，这么说来，似乎还是丹仙东殿实力最强。”天枢子大喜，先前受了追日剑盟的气，如今终于可以出一口恶气了。

　　李逸风悠然点头：“丹仙东殿德高望重，在东皇洲确实是众望所归。我南天阁愿意听从丹仙东殿指挥。”

　　“我七星道场也愿意奉丹仙东殿为盟主。”

　　“水云宗誓死追随！”云鹤翔也主动表态。

　　抱石宗受了任苍穹的大恩，这时候不可能不支持丹仙东殿。再说，谁都不是傻瓜，丹仙东殿实力强大，背后还有丹仙殿这个庞然大物，不支持丹仙东殿，反而去支持追日剑盟？那不是与虎谋皮吗？

　　更何况，抱石宗现在连地盘都没了，不找好靠山，那就是亡宗灭门的下场啊。

　　所以，抱石宗的大宗主石清也不含糊：“丹仙东殿统领东皇洲各大宗门，名至实归，我们抱石宗鼎力支持。”

　　星月谷的星御谷主也是笑道：“我们星月谷也支持丹仙东殿统领各宗，只不过，如何抗妖，还要请丹仙东殿多给我们大家一点点信心。妖族势大，如今各宗各门，着实是有些吃力。”

　　“抗妖之路注定是不会轻松的，要说稳胜之策，丹仙东殿也没有。我尺恒雨唯一敢说的是，与妖族抗争，即便前面是刀山，是火海，我尺某人也绝对不会皱半下眉头。”

　　“哪怕明天就死，今天也绝不容妖族在我人类的地盘上肆虐！”

　　“诸位，现在是时候抛弃一己之私了。私心只会让人类万劫不复，团结才能让我们重新夺回生存的权利，夺回属于我们的家园！”

　　尺恒雨振臂咆哮，堂堂大道第四重强者，此刻便像一个要赤膊上阵的将士一般，额头的青筋条条绽起。

　　“金道尊，你们追日剑盟还没表态呢！”天枢子眼睛红红的，瞪视着追日剑盟那边。

　　“对，你们别想搪塞过去。刚刚说到结盟的时候，你们是义正词严的。现在盟主位置没抢到，就熄火了吗？就想打退堂鼓了吗？”

　　“谁逃避，谁就是懦夫！是东皇洲的罪人！”

　　追日剑盟就好像过街老鼠一样，人人喊打。乌横山嘴巴咧了咧，但是看到这群情振奋的场面，也不敢多嘴一句。

　　金天源脸色铁青：“哼，谁是懦夫，上了战场才知道。我追日剑盟，表现比你们只好不坏，大家走着瞧！”

　　金天源倒是光棍，既是一宗之主，这时候如果矢口否认，那就有失体面了。所以他对尺恒雨拱了拱手：“既然丹仙东殿实力更胜一筹，我追日剑盟也认了。今后有什么差遣，发一句话便是。我追日剑盟自有追日剑盟的担当！”

　　“好，有金道尊这句话，我丹仙东殿心里更有底了。金道尊，门户之争已经不合时宜，如今人类面临生死存亡的危急。妖族势大，比你我想象的还要复杂。据说北面的北玄冥洲，几乎已经被攻破了。一旦妖族从东南西北各个区域攻破人类世界的地盘，人类命运将会风雨飘摇。这些话，希望大家三思。妖族大势一成，任何私心都是浮云啊！”

　　结盟完毕，各大宗门都惦记着自家的事，纷纷向丹仙东殿提出告辞。

　　水云宗虽然离得近，却也不敢怠慢。虽然前面有七星道场顶着，但是妖族各个击破，如果七星道场的据点不断被吞噬，妖族大军攻入水云宗，那是早晚的事情。

　　所以，水云宗必须提前做一些准备了。

　　李逸风和梨洛仙子也是绕道荒蛮，返回南天阁。

　　任苍穹也无暇耽搁，在丹仙东殿逗留了半日，也随后朝南天阁赶回去。这次丹仙会，他收获颇丰。

　　拍卖了六颗大道元丹，不但得到了十四份大道元丹的辅佐材料，还得到了各种他事先都没料到的好东西。

　　比如说荒蛮三大王族的那些兽魂，兽灵。还有水云宗的大手笔。

　　回到南天阁，任苍穹直接找到了谷林大师。谷林见到任苍穹，就好像深闺怨妇见到了良人归来。

　　“苍穹大师，你可终于是回来了。我这边可是等得急了。不知道那星辰砂和追日陨铁，得到了么？”

　　丹仙会的一切信息，都是保密的。所以，谷林根本不知道在丹仙东殿发生了什么，甚至他都不知道任苍穹去了丹仙东殿。

　　“嗯，都得手了。”

　　“哦？得了多少，可有预期的一半？苍穹大师，二百副极品凤羽神弓要武装起来，每副弓箭至少是要六根超级箭矢。这追日陨铁就算没有二百斤，一百斤那是底线了。唉，如果有二百斤，那就完美啦！”

　　任苍穹呵呵一笑：“谷林大师，你原先是打算配备六根超级箭矢的么？太少了，你给配上十五根，这样才充裕！”

　　“十五根？”谷林愣住了，吞了一口涎水，“苍穹大师，你说什么呢？十五根超级箭矢，你知道需要多少追日陨铁么？”

　　“五百斤！”

　　任苍穹哈哈一笑，将五百斤追日陨铁全部拿了出来，“谷林大师，这是五百斤追日陨铁，这是六壶星辰砂，都是足额的。”

　　谷林一看，顿时傻了。双手抚摸着那五百斤追日陨铁，就好像抚摸初恋情人的肌肤时候，专注而认真，口水都几乎滴上去了。

　　“真的是追日陨铁，品质是一等一的追日陨铁。苍穹大师，那追日剑盟什么时候这么大方了？”

　　谷林觉得迷糊了。这追日陨铁，平素就算让追日剑盟拿出一斤来，也跟要他们的性命似的，完全没得商量。

　　一次拿五百斤出来，这简直是颠覆了谷林对追日剑盟的认识。

　　任苍穹笑了笑：“总要法子让他们心甘情愿拿出来。而且，他们拿出来，肯定还患得患失，怕我不要呢。对了，先不管这些，就说说看，这些材料够不够？”

　　“够了够了。”谷林满口子答应着，忽然顿了一顿，琢磨了片刻，自言自语道，“十五根超级箭矢太浪费了。以我看，十根基本就够了。还有五根的份额，我们剩下来，制作次一级的箭矢。配备上品凤羽神弓使用。不是有五百副上品凤羽神弓吗？如果给他们配备上品箭矢的话，威力也同样可以大幅度提升的！”

　　谷林畅想着这超级大手笔，几乎流口水。

　　二百副极品凤羽神弓，再配备十根极品的超级箭矢，如果是二百个神通境强者装备在身上，简直可以秒杀大道强者啊！

　　箭雨如林，二百个神通强者一起施射，绝对可以秒杀大道强者，而且不止秒杀一个。

　　“谷林大师，东西都准备好了。不知道这些箭矢，需要多久能够完成？”

　　谷林沉吟道：“箭矢的制作很简单，关键是融合追日陨铁和星辰砂，精心打磨需要一点时间。半个月最少，一个月最多了。”

　　任苍穹笑道：“好，我给你一个月。不过我有个前提，这箭矢，还需要加一点东西。”

　　“加东西？”谷林眉头一皱，这箭矢的制作，看似简单，却是极为讲究的工艺，东西不是随便加的。

　　“苍穹大师，炼丹这些我外行，不过这箭矢的制作不是儿戏，不是什么东西都能加进去的啊。”谷林大师有些为难。

　　“呵呵，先不忙拒绝。看看东西再说。”

　　任苍穹说着，将一只大灵囊取了出来，灵囊打开，露出二百颗水云冰晶，散发着晶莹而透明的冰霜寒气。

　　“这……”谷林两眼圆瞪，忽然认了出来，“这是冰属性的结晶之体，怎么还带有上古神物的些许气息？这……这东西是极品啊！”

　　“这是水云冰晶，不知可否融合到箭矢中去？”

　　“水云冰晶？莫不是水云神树的衍生之物？”谷林的口气有些微微颤抖，两眼大放光芒。

　　“是的，大师你好眼力。”

　　谷林大喜过望，一把将水云冰晶抢了过去。死死将那灵囊抱住，嘴巴里嘟囔着：“这东西我要了。这简直是天作之合啊。苍穹大师，亏得你能找到这么多好东西，这水云冰晶是水云神树的衍生物。而水云神树是水属性的神物，它的衍生物是无所不能融的。就好像水云神果一样，本身就有净化之功。这水云冰晶，不但可以净化箭矢本身，还能融合冰属性进去。攻击力可以提升一倍啊。而且冰属性的力量，可以起到延迟敌人行动，甚至束缚敌人的效果。这水云冰晶融合进去，简直是天造地设。哈哈，凤羽神弓，水云冰晶，这可是集中了天下十大神树中的两种，如此武器，已经沾染了上古神气，以我看，这武器，就算是大道强者遇到了，也够喝一壶啊。”

　　谷林已经陶醉了，伟大的组合，伟大的武器，伟大的蓝图。他仿佛已经看到了二百勇士，配备二百副凤羽神弓，秒杀一大片妖族大圣的情景。

　　任苍穹正打算跟谷林多聊几句，忽然门外有人来报，说有故人来访，指名道姓要见苍穹大人。

　　任苍穹心里好奇，什么故人？他认识的故人，要么在这南天阁，要么在镜月城，要见近期都见了啊。


第0635章 故人来访，惊人消息

　　果然是故人，而是很久以前认识的一个故人！

　　五六年过去，任苍穹从一个少年郎，长成一个棱角分明的青年，长期的厮杀，让他在气度上，已经具备了一代宗师的风范。举手投足间，给人一种淡定从容的感觉。

　　容素素坐在任苍穹对面的凳子上，双手托着下巴，眼神极其复杂，那复杂并不涉及男女之间的情感，而是带着几分疑惑，几分伤感，几分期待……

　　“素素小姐，云罗城一别，几年不见，风采依旧啊。”

　　容素素仿佛容颜被定格了一般，六年时光过去，依旧是当日的容易，分毫不差。

　　只是，与当初在云罗城相比，容素素脸上，没了那一层淡淡的狡黠邪气，而多了几分委屈，几分困顿。

　　容素素不说话，直盯盯地看着任苍穹，仿佛要将任苍穹看穿似的。

　　任苍穹跟容素素打过交道，知道这个看起来人畜无害的少女模样的女子，实际上是个非常厉害的角色。

　　当初在云罗城，任苍穹在她面前，应对起来可是十分吃力。不过他却记得，这容素素当初对他，并没有什么恶意。

　　甚至，在他离开不在云罗城的时候，这容素素暗中还给他云罗任氏很多帮助，这往事的点点滴滴涌上心头，任苍穹心头也是微微涌起一阵暖流。

　　“唉……”容素素幽幽一叹，“任苍穹你这个混蛋小子，都长这么大了。云罗城一别，你还记得云罗城一别么？”

　　任苍穹正色道：“当年承蒙素素小姐仗义援手，帮我解决了许多麻烦。如此恩德，任某至今难忘。”

　　“哼，说的好听，还不是一个小没良心的家伙！”

　　容素素双手一撑，玉手一翻忽然一巴掌朝任苍穹袭来。

　　以任苍穹如今的实力，容素素就算是偷袭，也不可能伤着他。右手一抬，将容素素手腕抓住。

　　嘻嘻一笑：“这才是我熟悉的素素小姐啊。”

　　容素素挣扎了两下，却是纹丝不动，不禁懊恼：“都说你任苍穹现在厉害了，哼，果然是厉害啊，就知道欺负我这弱女子，苦命没人疼的弱女子，呜呜呜，师尊啊，师叔啊，你们都不来帮帮素素么？”

　　任苍穹没料到这容素素说哭就哭，一开始还以为她在做戏，没想到她越哭越大声，越哭越伤心，竟然是真的嚎啕大哭起来。两眼通红，泪流不止，看那样子，并不似做戏。

　　任苍穹知道，容素素性格飘忽，行事让人捉摸不定。但这下大哭，却似乎不像是作假的样子。

　　对付女孩子的眼泪，任苍穹向来是缺乏手段的。

　　所以，他只能等，等着容素素哭到痛快为止。这一等，足足等了小半个时辰，那容素素总算是停止了啼哭。

　　两眼通红地抱怨：“你怎么不安慰安慰我？你这人就这么铁石心肠嘛！”

　　纵然是无理取闹，任苍穹也只能赔笑：“素素小姐哭的这么伤心，想必是有什么委屈。哭出来正好释放释放。”

　　“释放你个大头鬼！”

　　容素素没好气，瞪了任苍穹两眼，忽然压低了嗓子，问道：“任苍穹，姐姐是不是对你很好？”

　　“是啊。”任苍穹点了点头。

　　“姐姐当初在云罗城，是不是帮了你？”

　　“没错。”任苍穹也没否认。

　　“那我问你一个问题，你要不要说实话？”

　　任苍穹感觉自己入套了，不过小女儿家的小情绪，想来也无伤大雅，当下应景笑道：“素素小姐发问，自然要实话相告的。”

　　“小姐你个大头鬼，要叫姐姐。姐姐问你，万药尊师叔，是不是已经不在人世了！”

　　“什么？”任苍穹愕然，这个问题太突然了。任苍穹一下子猝不及防，根本不知道怎么回答。

　　“别跟姐姐支支吾吾，你就算否认，我也猜得到！师叔他老人家，一定已经不在人世了！”

　　容素素说到这里，眼圈微微一红。

　　任苍穹不置可否，却是问道：“素素姐，你找他老人家有事么？”

　　容素素忽然焦躁起来：“有事？有事？你说有事没事？我都找了他快十年了。任苍穹，你快老老实实回答我，师叔到底是活着，还是已经死了！”

　　“非知道不可么？”

　　容素素一改往常的古怪性格，语气严肃地道：“如果你想看着丹仙殿覆灭，就跟我打马虎眼吧。”

　　“丹仙殿覆灭？有这么严重？”任苍穹一怔。

　　“素素姐，如果我没记错的话，丹仙殿现在不是你家师尊赤霞光老人家掌管吗？我听说，赤霞光师伯坐镇丹仙殿总部，一切太平的很。”

　　赤霞光和万药尊是同辈，而且是万药尊的师兄，是公认的药祖大师。纵然不比人间丹仙万药尊那么妖娆，但震慑丹仙殿各方，还是绰绰有余的。

　　“我怀疑，我家师尊赤霞光也死了。”容素素说到这里，语气悲伤，一脸的黯然，与往日鬼灵精怪的跳脱相比，判若两人。

　　“什么？”

　　万药尊死了，这是铁一般的事实，尸骨都是任苍穹埋的。但是赤霞光坐镇丹仙殿总部，这是尺恒雨殿主亲口告诉他的。

　　“你说赤霞光前辈不在人世了？这是什么时候的事啊？”

　　容素素凄然摇头：“我也不知道是什么时候的事情，反正，我就是怀疑师尊也死了。”

　　“不能够啊，我是丹仙东殿的太上长老，如果丹仙殿出了这么大的事，我还能不知道？”

　　容素素嘟囔道：“你算什么丹仙东殿太上长老啊。一天到晚也没见你在镜月城。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“这不是特殊时期么？对了，素素姐，令师的事非同小可，你可不能信口雌黄啊。”

　　容素素大怒：“放屁，我能拿师尊他老人家的生死开玩笑？我告诉你，我离开丹仙殿快十年了。一直不敢回去，也不敢声张，一直在暗访师叔他老人家。我一直怀疑，师尊早就被人害死了。现在坐镇丹仙殿的那个师尊，是假的，是被人操控的！”

　　任苍穹觉得脑袋都大了。好大一个阴谋论啊。

　　如果真的跟容素素所说的那样，赤霞光是假冒的，那丹仙殿的乐子就大了。连续两个太上殿主都死了，消息传出来，只怕丹仙殿瞬间就要分崩离析。

　　万药尊不再，赤霞光至少还可以镇得住场面。

　　如果赤霞光也死了，那谁来镇场？压根就没人可以镇得住啊！没有哪个德高望重的存在，可以和万药尊与赤霞光相提并论。

　　见任苍穹作声不得，容素素忽然好像看到救命稻草一样，死死抓住任苍穹的手：“苍穹，你要帮帮姐姐，帮帮丹仙殿。”

　　“素素姐，先不说其他，我怎么也是丹仙东殿的太上长老。如果真的是丹仙殿有事，我不可能袖手旁观的。但是，你说令师的事，有没有证据啊？”

　　“没有。”容素素很坦率地点点头。

　　“那有什么比较可靠的疑点没？”

　　“没有。”容素素还是很干脆地摇摇头。

　　任苍穹不由苦笑：“那你打算让我怎么帮你？难道让我去以下犯上，直接去丹仙殿总部，与令师当年对峙？万一你的怀疑是错的，我岂不是要落一个以下犯上的大罪过？”

　　容素素撇了撇嘴：“胆小鬼，就你这样，还敢自称是丹仙传人。任苍穹，算我看错你了，算我师叔看错你了！”

　　容素素气不可遏，掉头便走。

　　任苍穹忙笑着拉住容素素：“素素姐，且慢。这件事，我们从长计议。你总得跟我理一理线索吧？没有任何证据，这事根本没法办。”

　　“总算说了一句人话。”容素素转怒为喜，“是这样的……”

　　容素素打开了话匣子，将她当初离开丹仙殿总部的情况一五一十的讲了一遍。当初容素素几次去拜见赤霞光，赤霞光要么是避重就轻，要么就是避而不见，要么干脆说自己闭关。

　　容素素平素与赤霞光感情很好，对赤霞光态度的转变十分敏感。再加上容素素是十分聪明狡黠的女孩子，几番暗中试探，更觉得这个赤霞光不对头。

　　她那时候年纪不大，也不敢贸然去怀疑，而是打着外出历练的名头，离开了丹仙殿总部。

　　这番出来，自然是为了找万药尊。找到万药尊，才能分辩赤霞光的真假。也只有万药尊，才有资格去辨别赤霞光的真假。

　　可是，多少年来，走遍千山万水，万药尊踪迹全无。

　　而期间，她也师徒与赤霞光用传识灵符联系过，每次都是杳无音讯。这就更加提升了容素素的怀疑。

　　久而久之，便落成了一块心病。但是，这块心病又无人可以倾诉。连赤霞光都敢动的人，背后一定有天大的实力，容素素虽然年纪不大，但却聪慧，所以这么多年来，除了找万药尊，她绝不去任何丹仙殿的分殿。

　　因为，她不知道谁信得过，谁信不过！

　　这个风险，她冒不起！直到今时今日，听闻任苍穹崛起，让她恍然想起云罗城那段往事，想起这个疑似万药尊传人的故人！

　　容素素早先只是怀疑任苍穹是万药尊的传人，但见到任苍穹崛起速度这么快，而外界也都纷纷传着任苍穹是万药尊传人的消息，这才让她鼓足勇气来找任苍穹。

　　如果任苍穹是万药尊的传人，那么他必然不属于任何势力掌控。这样的人，才让容素素觉得靠得住！


第0636章 蓝姬夫人，丹仙殿惊变

　　任苍穹沉吟不语，一开始他觉得容素素是有点危言耸听了。但是听着听着，以他那惊人的直觉判断，容素素的这番话，并非完全是没有道理。

　　“素素姐，如你所说的话，令师的安危，倒真是让人担忧。你是怀疑，目前在丹仙殿总部坐镇的赤霞光是冒牌货？那你觉得，谁有能力谋害令师，并且掌握一个冒牌货呢？”

　　“岚姬，一定是岚姬夫人！”

　　容素素提到这个名字，银牙暗咬，显然是一肚子的火气。

　　“岚姬夫人，那是谁？”任苍穹搜肠刮肚，在记忆库里也没找到这个名字的来源。

　　“是师尊当年云游时捡回来的一个狐媚子。这个女人，很会装，很讨师尊欢喜。侍奉师尊多年，我怀疑她被师尊捡回来，是一个大阴谋。这个女人绝对有问题。”

　　“狐媚子？她是人还是妖？”这个问题很重要。

　　容素素摇了摇头：“我不知道，师尊没告诉我这个问题。我离开的时候，实力不够，也看不出来。不过她身上有一股天生的媚劲，若有若无，隐藏的很好。这个女人是天生的戏子，她总是装作柔柔弱弱，好像一阵风都能把她刮走了，而且她还装作很有爱心，哪怕是一只蚂蚁，一株小草，也是呵护备至。就是这点伪装，让她很得师尊的爱宠。”

　　难怪了，这样的女子，自然是讨人喜欢的。尤其是赤霞光那一把年纪的人，更是如此。既然称为岚姬夫人，那想来已经被赤霞光收了房。

　　“这么说，要调查这件事，关键的着眼点，还在于岚姬夫人这里？”

　　容素素道：“不错，任苍穹，现在就考验你这个丹仙传人是否浪得虚名了！如果你真觉得自己是丹仙传人，你就有义务还原真相！而且，以你今时今日的实力，就算君临丹仙殿总部，坐那殿主的位置，也完全可以的！”

　　“素素姐，你不是开玩笑的吧？”

　　“开什么玩笑？我这几天，可是一路听说，你炼制成了大道元丹。现在满世界都在传扬你是丹仙传人的事呢！”

　　“这事就传开了？”任苍穹摸了摸鼻子，人家谷林大师都还不知道有这事，外界就传开了？

　　“要想人不知，除非己莫为。哼哼！”

　　“哈哈，这又不是什么坏事，传开就传开了吧？”任苍穹耸了耸肩，丹仙传人的身份，倒也没什么不好。

　　那时候之所以保密，是因为丹仙会要避开妖族耳目。如今各大宗门都各回各家，也就不存在风险问题了。

　　想必，尺恒雨也乐得将这件事公布于世！

　　丹仙传人出现在丹仙东殿，无论如何，这是丹仙东殿的荣耀，是丹仙东殿超越其他分殿的契机！

　　“任苍穹，你到底答应还是不答应啊？”容素素皱着鼻子逼问道。

　　任苍穹苦笑道：“答应什么？答应去做丹仙殿的殿主？谁册封的？如果是素素姐册封的，那我做了。”

　　“我让你去揭穿岚姬夫人的阴谋，将真相大白于天下，也好问出我师尊到底是死是活。这件事，也可以让你真正走向丹仙殿总部，让你扬名天下，君临天下，对你有百利而无一害，难道不好么？”

　　“好是好，不过你有没有想过，那蓝姬夫人如果真的有本事搞倒你师尊，你以为她会那么容易对付么？你觉得她会跟一块木头一样，等着你我去揭穿她么？再说了，我现在只是丹仙东殿的一个太上长老，到了总部去，人微言轻，谁会信我？贸贸然前去，就跟飞蛾投火没什么区别。”

　　容素素目瞪口呆，半晌作声不得。她也知道，贸然前去丹仙殿总部，确实跟飞蛾投火一样，有去无回的。

　　“那怎么办？难道我师尊就这么白死了？”容素素气不过。

　　“素素姐，局势复杂啊。而且，你怀疑是岚姬夫人，这事到对是不是她的手笔，也还不确定。就算是她的手笔，她背后到底还有什么人帮她，也不确定。现在去丹仙殿，根本无从下手啊。”

　　任苍穹叹道：“而且，现在妖族势大，人类命运危若累卵，尤其是南天阁地处抗妖第一线，我如今如果走了，只怕会成为千古罪人。”

　　“要不这样！”任苍穹转头对容素素道，“令师的事，我一定会去探查，丹仙殿的事，我也会去调查。但是，必须等待时机成熟。”

　　“时机成熟？什么时候时机才成熟？”容素素嘀咕一句。

　　“那便要看事态如何发展了。素素姐，这南天阁地处妖族眼皮底下，十分危险，要不我送你去丹仙东殿？”

　　“不去不去，谁知道他们信不信得过？”

　　任苍穹笑道：“丹仙东殿与我同穿一条裤子，如果他们信不过，那我也信不过了。”

　　容素素气鼓鼓道：“总之我不去，我要留在你身边督促你，免得你偷懒懈怠。”

　　“呃，你留在这里吃闲饭么？”

　　“谁说我吃闲饭？我能干着呢！你居然敢说赤霞光的弟子吃闲饭？”

　　任苍穹笑道：“那你会什么？”

　　“你会的我都会！”容素素一挺胸，骄傲地说道。

　　“是吗？那你去炼制一枚大道元丹我看看。”任苍穹笑嘻嘻道。

　　砰！

　　一只茶杯直接朝任苍穹飞了过来。任苍穹悠然接住，摇摇头：“素素姐，还想偷袭我，难啊。”

　　容素素气的直跺脚：“你成心气我是不是？气死我了，气死我了。你干脆把我气死好了。死了最好。一了百了。反正我师尊没了，什么都没了。一个孤零零的弱女子，没人疼，没人爱，呜呜呜。”

　　……

　　容素素的到来，让得任苍穹对这局势更多了几分忧虑。虽然他嘴上没说，但是容素素的那番话，还是引起了他极高的警惕。

　　若是容素素的话成立，那么丹仙殿极有可能已经陷入了一个阴谋的漩涡中，这个漩涡，很有可能导致丹仙殿万劫不复。

　　就如之前说的，人类想要获得对妖族的胜利，丹仙殿必须站出来。

　　可是直到如今，丹仙殿总部依旧没有任何动作。倒是各大分殿，反而出力更多。

　　对丹仙殿总部迟迟没有动作出现，任苍穹心里头的疑虑不免多了一些。

　　“难道说，素素姐的怀疑，竟然是真的？如果是赤霞光前辈，就算再怎么无为而治，面对亡种灭族的妖劫，断然不可能无动于衷的！”

　　任苍穹越想越不是滋味，越想越觉得事情十分蹊跷。丹仙殿，或多或少，总该有个表态吧？

　　作为人类世界最顶级的势力存在，丹仙殿到现在还不表态，这跟丹仙殿一贯的风格是有悖的。

　　丹仙殿讲究济世救人。如今妖劫爆发，人类陷入灾难的漩涡中，正该是丹仙殿振臂高呼，引领人类走出灾难。

　　谁成想，丹仙殿总部至今没有一点动静！

　　就在任苍穹疑虑的时候，任苍穹忽然接到了来自丹仙东殿的紧急召唤。是尺恒雨给他发来的召唤，密令他在两天内赶到镜月城。

　　而且事态紧急，尺恒雨用的是最高级别的紧急令。

　　“难道真的出事了？”任苍穹越发觉得蹊跷，当下跟李逸风等人辞别，绕道荒蛮，再次奔赴镜月城。

　　不过他这一次并不打算带容素素去，以免这丫头情绪失控，闹出其他幺蛾子。

　　尺恒雨显然十分焦急，见到任苍穹到来，焦虑的脸上终于有了些许笑意：“苍穹，你来了。”

　　“殿主大人，如此焦急召唤我前来，可有什么大事？”

　　尺恒雨表情十分严肃，点点头：“苍穹，出大事了！”

　　“哦？”任苍穹由于早有心理准备，一路上也揣摩了很多，反而不怎么心慌，镇定问道，“出了什么事？”

　　尺恒雨脸部的肌肉抽了一抽：“丹仙殿总部被袭击，危在旦夕。赤霞光大师诏令所有分殿，组织人手去总部驰援。”

　　“被袭击？来自何方的袭击？”

　　“还能是哪里？妖族！还是妖族！”尺恒雨咬牙切齿，“西少昊洲如此不济，竟然这么短的时间内，就让妖族打到了丹仙殿圣地，真是无能！”

　　“这……”任苍穹一时间反而不知道说什么好。

　　“苍穹，你……”

　　“殿主，此事我觉得有些蹊跷。”任苍穹沉吟道，“西少昊洲纵然不济，但是丹仙殿是何等庞然大物，就算被袭击，应该也早有风声传来，不可能一下子就陷入绝地。殿主大人你对丹仙殿的了解，应该比我更深。以丹仙殿的强大势力，怎可能毫无征兆就陷入绝境？”

　　“苍穹，你这是什么意思？难道丹仙殿总部还能传假消息？”

　　任苍穹苦笑，如果在见到容素素前，听到这个消息，他也不会有多大怀疑。但是此时此刻，他却不得不产生怀疑了。

　　丹仙殿在妖劫爆发的时候没有表态，已经很离奇了。如今又忽然传来被袭击的消息，这就是疑上加疑了。

　　“殿主，此事必有蹊跷。请容我慢慢道来。”任苍穹决定，不再隐瞒容素素的事。

　　事到如今，必须多方沟通。一旦哪一步走错，就有可能万劫不复！


第0637章 总殿危难，大军驰援

　　“容素素？”听完任苍穹的叙述，尺恒雨原本激动的情绪，一下子反而冷静下来。

　　不得不说，任苍穹这番话，无疑是当头棒喝，让尺恒雨冷静了不少。

　　“苍穹，容素素这人，可靠么？”

　　任苍穹叹道：“在我没有成名前，我与她是无意中相遇的。而且，根据我对她的观察和判断，她肯定是赤霞光的弟子，那种一脉相承的气质，是一般人伪装不了的。”

　　赤霞光与万药尊是一脉传承。而他传承了万药尊的衣钵，容素素又是赤霞光的弟子。彼此间多多少少都有些相似的气质。

　　这也是任苍穹为什么会信任容素素的缘故。

　　“苍穹，这事这么说来，当真是大有蹊跷。若是赤霞光是假冒的，那么这妖族进攻丹仙殿的把戏，也许就是一个套？引我们入彀的一个套？”

　　尺恒雨有些头疼，他想不通，这件事背后，到底谁在受益？如果这是一个圈套，那么圈套背后，又是谁在掌控一切？

　　其目的，到底是毁灭丹仙殿，还是掌控丹仙殿？

　　“殿主，你看妖劫爆发以来，丹仙殿总部一直没有任何动静，此为疑点一；而丹仙殿实力雄厚，一下子忽然陷入绝境，这是疑点二；如果丹仙殿总部沦陷，召集分殿势力前去驰援，根本无济于事，各分舵实力加在一起，也不及丹仙殿总部实力的三分之一，这是疑点三……”

　　尺恒雨沉吟了良久，却还是轻轻摇了摇头：“苍穹，容素素的事，且莫声张出去。不管总部发生了什么变故，我作为丹仙东殿的殿主，总部有危难，不管真假，都应当前去驰援，这是职责所在，义不容辞。”

　　尺恒雨口气坚决。他是丹仙殿一手培养出来的，对丹仙殿有着很深的认同感，骨子里便是为丹仙殿生，为丹仙殿死的人。

　　若要让他对丹仙殿总部不闻不问，根本不可能。

　　如果总部真的有危难，那么他前去驰援是理所当然。

　　如果总部没有被妖族攻击，相反是一个陷阱，一个阴谋，他作为丹仙东殿殿主，同样有义务前去调查。

　　“殿主，这明显是一个圈套啊……”

　　尺恒雨苦笑叹道：“苍穹，有些事，明知道是圈套，是陷阱，也必须要去面对。我从三岁懂事开始，便是在丹仙殿养育下长大，一直到现在，可以说，我的一切，都与丹仙殿息息相关。苍穹，丹仙殿总部，我必须去。”

　　“殿主……”

　　“苍穹，你不必说了。你的怀疑我能理解。而且，我也承认，你的怀疑很有道理。但是，我还是要去丹仙殿总部。苍穹长老，你听着，从此刻开始，你一身兼任殿主和太上长老职位。法王团十六个法王，我会带走半数。留下半数在丹仙东殿听你指挥，主持大局。”

　　尺恒雨自提携任苍穹以来，还从未如此严肃过。

　　任苍穹知道他心意已决，喃喃叹道：“殿主，难道真的没有回旋的余地了？这件事我们可以从长计议啊。”

　　“苍穹，丹仙殿总部等不起啊，我们也等不起。慢一刻，我们就有可能成为你千古罪人。”

　　立场不同，想法自然也不同。

　　任苍穹张了张嘴，却没有再说什么。他知道多说无益，尺恒雨去意已决。

　　拍了拍任苍穹的肩膀，尺恒雨劝勉道：“苍穹，你要记住，我走之后，你身上的责任更加重大。丹仙东殿我相信你镇得住，而且大家也服你。但是，如今妖劫爆发，东皇洲一片混乱，你要镇住各大势力，却要好好花一些心思。记住我一句忠告，留得青山在不愁没柴烧！”

　　尺恒雨说完，当即发布征集令，召集丹仙东殿所有中高层，宣布将殿主之位暂时授予任苍穹。

　　“诸位，总部有难，十万火急，我尺某人作为分殿之主，驰援总部责无旁贷。丹仙东殿，交给苍穹长老，从今以后，任苍穹就是你们新的殿主。见苍穹如见我，谁若出什么幺蛾子，苍穹殿主掌握生杀大权！”

　　“苏辰，唐昱，你们二人要辅佐苍穹殿主。记住，疾风知劲草，板荡识诚臣。现在是考验你们的时候到了！”

　　“殿主……”苏辰哽咽难语。

　　唐昱恭敬应道：“殿主放心，我们一定专心辅佐苍穹殿主，掌控丹仙东殿，掌控镜月城，庇佑这一方净土！”

　　“好，你们别忘了，丹仙东殿，维系着东皇洲的生死存亡。你们肩膀上的责任重大！”

　　法王团的所有法王，全部出席。不过法王团所有法王一个个表情肃穆，谁也没有说话，但坚决的表情告诉大家，关键时刻，他们是坚决维护殿主权威，听从殿主调遣的。

　　“仙翁法王，你挑选七名法王，与本殿主一起驰援丹仙殿总部。其余八名法王，则留守丹仙东殿，辅佐苍穹殿主，掌控镜月城的局势。”

　　仙翁法王点点头，开始点将点兵。

　　十六名法王，分成了两批，准备驰援的一批，全部站到了尺恒雨那边。

　　苍穹望着这一张张坚决的脸，心中也是感慨万分。这些人都是丹仙殿培养出来的，对丹仙殿的感情，便如对自己的父母，对自己的家庭一样，义无反顾。

　　“殿主，我送你一程。”任苍穹眼圈也是微微有些发红。

　　尺恒雨一摆手：“不必，送君千里终有一别。还是不要送了，省的引发大家的别离愁绪。”

　　任苍穹喉咙动了动，他真的不愿意尺恒雨他们去。可是，他也清楚，这是他根本阻止不了的。

　　“殿主，法王，你们保重！”任苍穹只能这样叮嘱，“殿主大人，到了丹仙殿总部，一定要小心提防，尤其是提防那岚姬夫人。”

　　尺恒雨努力装作轻松的样子：“苍穹，你放心吧，我和仙翁法王都是老江湖了，在总部也是颇有人脉的。”

　　任苍穹点了点头，没说什么。只是心头愁云惨淡，总有一种说不出的心惊动魄，他总觉得，尺恒雨他们此去，充满了变数，便好似迷雾重重，根本看不到出路。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　正所谓危楼偏逢连夜雨，正当任苍穹还在镜月城做尺恒雨离开的善后工作，小白从遥远的修罗海域传来坏消息。

　　修罗海域的妖族，又出动了三十部大军，朝东皇洲进发。其中六部，是专门针对南天阁而来的。

　　大军大约一个月内，便可以从云罗城登陆！

　　六部大军，大圣强者足足有十五六人，大军总数更是多达二三千万！

　　这对南天阁来说，无疑是一个天文数字。

　　最可怕的是，这次大军的统帅，是修罗海域皇族，蜃皇部落的第三巨头覆海大圣亲自率领！

　　覆海大圣，又名绿蜃龙王，在修罗海域，乃是仅次于金蜃皇和银蜃皇的顶级存在！

　　这覆海大圣一身修为，已经是五级大圣的巅峰，接近六级大圣的修为。

　　此人在修罗海域，凶名素著。最难得的是，这覆海大圣虽然凶悍残忍，但并非那种无脑之辈。

　　相反，覆海大圣十分狡诈，颇具智慧。

　　显然，蜃皇一族对前面的大军一直拿不下南天阁，也是火气十足。终于是忍耐不住，派出了蜃皇一族的精英！

　　蜃皇一族亲自出马，也就意味着，进攻东皇洲的行动，终于要进入实质化阶段了。

　　只要覆海大圣拿下南天阁，下一刻也许就是金蜃皇和银蜃皇亲自出马的时候了！

　　“一个月，一个月……”任苍穹面色十分难看，他比谁都清楚，这三十部妖族大军加入东皇洲的战团意味着什么。

　　东皇洲本来已经风雨飘摇，各大势力各自为战，苟延残喘。若再加入三十部的生力军，几乎可以瞬间摧毁东皇洲各大宗门。

　　南天阁虽然强大，但终究也只是利用战术和地利之便，一旦妖族击中压倒性的力量，以南天阁的地势，压根就不可能守得住。

　　毕竟，南天阁没有造化天顶那样强大的上古大阵。

　　“殿主，难道真的没有办法了？”苏辰自认识任苍穹以来，见到他都是神采飞扬，信心满满的样子。

　　可是今日，苏辰居然看到任苍穹如此严肃的表情。苏辰也意识到，恐怕这次妖劫，会非常的棘手。

　　“苏辰，局势很不利。听说北部的玄冥洲已经被巨鲲一族拿下了。我想那修罗海域的蜃皇一族，必然也是大受刺激，准备毕其功于一役，准备不计代价拿下东皇洲了！”

　　“蜃皇一族……”苏辰知道，这蜃皇一族是修罗海域的皇族，是修罗海域的掌控者。

　　“殿主，还有一个月时间准备，我们应该做点什么？”唐昱问道。

　　任苍穹点了点头：“不管怎样，不能坐以待毙。如今妖族的情况很明确，就是要决战。所以，他们派出三十部的生力军，是准备进一步切割东皇洲各大势力……你们看这地图……”

　　任苍穹指了指地图：“这里是七星道场，七星道场过来，就是水云宗。我们镜月城在这里。现在七星道场已经被妖族攻击得无力喘气了。我估摸，水云宗马上就要袒露在妖族面前。一旦被切割开，这七星道场就将成为孤军。所以，第一步，我们必须集合南天阁和丹仙东殿的力量，内外接应七星道场，将盘踞在七星道场的妖族大军扑灭！”


第0638章 危险局势，危险计划

　　任苍穹又指向星月谷的方向，说道：“星月谷那里，集合了星月谷和抱石宗两宗的实力，如果再加上水云宗，兵力上也会占据一点点优势。不求他们歼灭盘踞在星月谷的妖族大军，至少也要形成牵制状态。等我们扑灭了七星道场的妖族大军，再挥师向西，帮助星月谷消灭那边的妖族大军。顺便一路东进，如果时间允许，还可以扫荡天阁组织的妖族大军……”

　　“这……能行吗？”苏辰都有些怀疑了。

　　这计划听起来太疯狂了。妖族大军盘踞在各地，简直多如蝗虫，如今深入东皇洲境地的妖族大军，至少也有四五十部，强者如云，妖兵无数。

　　“行就行，不行也得行。如果不能消灭部分妖族大军，等那三十部生力军一加入，我们东皇洲的命运只有一个，那就是全部覆灭，绝对没有任何悬念！”

　　苏辰和唐昱都陷入了沉默，他们知道，任苍穹绝对不是危言耸听。如果妖族的生力军加入，本来岌岌可危的七星道场将会彻底崩溃。而星月谷的大阵，也肯定坚持不了太久。

　　击破七星道场和星月谷，东皇洲最后两个宗门——水云宗和追日剑盟也就是最后屏障了。

　　面对妖族不断加入的生力军，这两大宗门想抵抗，显然是螳臂挡车，根本不可能完成。

　　“不能犹豫了！”任苍穹当即拍板，“唐昱，苏辰，你们二人速速去请八大法王前来商议，我负责联络南天阁。让他们准备组织大军，我们丹仙东殿，也当主动出击，与南天阁夹击七星道场境内的妖族大军，争取速战速决！”

　　“好！”唐昱和苏辰也是豪气顿生。

　　大家都是强者，体内都流淌着强者的热血，妖族欺凌上门，面对亡种灭族的危难，他们也抛开了各种杂念。

　　生死之外无大事，既然绝对决一死战，那就放开手干吧！

　　七星道场内，七大道尊也聚集在了一起。天枢子神情激动：“诸位，刚刚收到了丹仙东殿的传来的密报，苍穹殿主告诉我们，他已经联络南天阁，准备两头夹击七星道场境内的妖族大军，让我们配合攻击，争取速战速决，歼灭咱们境内的妖族大军。兄弟们，被妖族大军欺压了这么久，也是时候发动反击了吧？”

　　“干！这帮披毛戴角的畜生，干他娘的！”

　　这些老家伙积郁太久，也是忍不住爆起了粗口。

　　……

　　七星道场境内，盘踞着六部妖兵，总数高达数千万之多，妖族大圣足足有十五个之多。

　　其中最强的一人，乃是鬼枭大圣，此圣与鬼车老怪齐名，乃是修罗海域两大老鬼。

　　鬼枭大圣的一身实力，与鬼车老怪难分上下。甚至有传闻说，这鬼枭老怪的实力，甚至更胜鬼车老怪一筹。

　　当然，这只是传闻，两个四级大圣，彼此间也不可能真正大战一场比试高低，所以，孰强孰弱的话题，也只是口头上的争执。

　　但鬼枭大圣盘踞七星道场，掌控六部，让其他各部心悦臣服，这一点，却比鬼车老怪厉害多了。

　　鬼枭大圣也是刚刚收到了蜃皇陛下的命令，让他加紧攻击七星道场。妖族下一批生力军已经在集结了，一个月内将会登陆东皇洲。

　　“嘿嘿，蜃皇陛下待我鬼枭着实不错，蜃皇他老人家这是提醒我，要立功趁早，别等其他部落到了，抢去了功劳。”鬼枭大圣这般想着。

　　“一个个，都打起精神来。刚刚接到蜃皇陛下的命令，让我们加紧攻打七星道场，争取一个月内拿下七星道场！”

　　“一个月，是不是紧迫了点啊？”一名大圣嘟囔了一句。

　　鬼枭大圣那细细的眼睛斜视过去，冷冷道：“紧迫？巨鲲一族听说已经拿下北玄冥洲了。我们攻打东皇洲，现在一半地盘都还没打下来！你说时间紧迫不紧迫？难道说，咱们修罗海域的妖族，不如他们坤蓝海域？”

　　巨鲲一族，是坤蓝海域的皇族。相当于蜃皇一族在修罗海域一样的地位。

　　鬼枭大圣显然威信很足，一句话说出来，其他大圣都是噤若寒蝉，没有敢再质疑半个字。

　　“诸位，不是我要催你们，实话告诉你们。一个月内，修罗海域又有三十部要登陆东皇洲了。你们是愿意我们独自拿下这份功劳，还是愿意等着他们来摘桃子，分享这个功劳？”

　　这话却比任何动员都有效。

　　“不行，我们打生打死，怎能让他们平白无故捡便宜？”

　　“对，不能让他们来摘桃子。鬼枭大人，你下令吧，我们加紧攻打七星道场，就不相信七星道场几个牛鼻子老道，能够阻挡我们六部大军！”

　　鬼枭大圣嘿嘿一笑：“我已经有主意了。咱们大军分为六部，分六个方向攻打七星道场的总部。我鬼枭一部居中策应。不管损失多大，只要拿下七星道场的总部，其他据点绝对是一击而溃的！”

　　“对，用他们人类的话来说就是——擒贼先擒王。只要这些贼头拿下了，其他的虾兵蟹将，有什么了不起？”

　　鬼枭大圣哈哈大笑：“七星道场拿下来，功劳簿上，有各位的一笔。最重要的是，七星道场拿下之后，我们就可以直接面对水云宗。你们可知道，水云宗有什么？”

　　“什么？”

　　“水云神树！上古十大神树之一。堪比咱们无尽海域的金刚大日聚阳神树。如果能抢到那水云神树，那功劳就更大了。”

　　鬼枭大圣一席话，让得在座各位大圣都是血脉贲张。水云神树，在场都是大圣强者，见多识广，自然听过水云神树的名头。

　　其中一个疤面大圣笑道：“我听说，水云神树是五行神树之一，长出五行神果之一的水云神果。相传，五行神果一旦聚集，可以逆阴阳，回生死。能让死人复活，白骨生肌啊！”

　　“这么神奇？”

　　“可不是么？可惜咱们无尽海域，只有一株金刚大日聚阳神树，其他四棵神树，要么在人类的地盘，要么在荒蛮的地盘，当真是可恶的很！”

　　“抢，一定要抢到这五行神树！”

　　妖族入侵人类地盘，一是为了掠夺血食，占领地盘，二来也是贪图人类世界的各种资源。

　　尤其是灵药资源，人类世界对灵药资源的开发和利用，绝对是远超妖族的。妖族相比之下，还是靠天赋血脉，靠原始力量生存，对自然资源的利用，远远不如人类那么精通透彻。

　　就在这各族大圣议论纷纷的时候，忽然门外有探子来报：“鬼枭大人，七星道场有战书来。”

　　“战书？”鬼枭大圣一愣，其他各族大圣也是面面相觑。这玩意可真新鲜，自从他们妖族大军进入七星道场的地盘以来，七星道场压根就没正面交战过，一直是利用地势死守。

　　战书？七星道场还敢下战书，这也太稀奇了点。

　　鬼枭大圣冷笑：“七星道场什么时候这么有种了？下战书？那几个牛鼻子老道是不是活得不耐烦了？”

　　还真是一封战书，上面七星道场北斗七子联名下战书，要与妖族一战定胜负，不过，七星道场有一个要求，双方各派七个强者。七战四胜。

　　如果七星道场胜，妖族大军立刻滚出七星道场的地盘，不得再侵犯七星道场的地盘。

　　如果是妖族大军胜，七星道场就地投降，绝不抵抗！

　　“七对七？”鬼枭大圣手心一摊，一道蓝色的火焰直接将战书烧成了灰烬，“这几个牛鼻子老道失心疯了。事到如今，他们有什么资格谈条件？”

　　“哈哈哈，正是，我看他们就是心存侥幸。”

　　“说起来，就算七对七，他们也没有任何胜算啊。”

　　“人类狡诈，不可不防。他们要七对七，肯定有阴谋，所以我们绝对不能如他们所愿。”

　　倒是鬼枭大圣旁边一名瘦削的灵枭大圣，一直沉吟未语，忽然对鬼枭大圣说道：“鬼枭老大，我倒觉得，这是一个机会。他们要七对七，我们可以假装答应他们，顺势一拥而上，趁机拿下那七星道场。他们想七对七，肯定有阴谋，但是我们可以将计就计嘛！”

　　鬼枭大圣眼珠一转，一拍大腿：“有道理，将计就计，好一个将计就计。我喜欢！我正愁硬拼的话，我们多少会有些损耗。如果能借这个机会，出其不意攻打七星道场总部，趁虚而入，也许损失可以减少很多呢！”

　　鬼枭大圣越想越觉得这个计划可行：“答应他们，七对七，告诉他们不要使诈，否则的话，有他们好看。”

　　使诈，必然是要使诈的。就看双方谁能诈谁了。

　　不过鬼枭大圣很有信心，他集合了六部势力在此，手下强将如云，对七星道场那是压倒性的优势。

　　不管七星道场有什么阴谋，他都有信心应对。在绝对实力面前，所有的阴谋算计都是徒劳的。这是鬼枭大圣的信条。

　　三天后，鬼枭大圣率领大批手下，来到七星道场指定的地点。

　　北斗七子则高高盘踞在圣地上空，那似真似幻的禁制防御，将两边人马分隔在两头。

　　一时间，双方剑拔弩张。


第0639章 谁算计谁，七星大阵

　　天枢子高声叫道：“鬼枭老怪，约好了七对七的决斗，你带这么多人来干什么？”

　　鬼枭大圣冷笑道：“你们人类最不讲信用，谁知道你们是不是使诈？废话少说，七对七，是不是你们这七个老家伙出战？”

　　“我们北斗七子，向来共进共退，就我们七个。”

　　鬼枭大圣嘿嘿笑道：“说好了，七对七，是一一对战，可不是群殴。你们想用什么战阵之类的手段，就趁早免了。”

　　鬼枭大圣知道，人类强者一对一不可怕，但是战阵却着实了得。一个战阵，有可能发挥出比正常实力高出好几倍的威力！

　　“一一对战就一一对战。瞧你们妖族那点出息，既然害怕我们人类的战阵，就滚回你们的海域去！”

　　鬼枭大圣冷笑道：“既然来了，倒也不比急着走了。北斗七子，我们这边就我身边这六个人，再加上本老祖我！你们说了半天，可敢走出那禁制之外？”

　　只要北斗七子走出那禁制外，鬼枭大圣就会勒令所有人一起发动攻击，乱战击杀北斗七子。

　　只要北斗七子一灭，七星道场是翻手可得！

　　天枢子却是沉吟道：“且慢，你妖族素来不讲诚信，说好了七对七，你们可不许耍赖。我们信不过，除非你们以天地誓约为证！”

　　鬼枭大圣暗骂一句，这些牛鼻子老道果然是谨慎。

　　不过他身后的灵枭大圣却传识道：“大人，天地誓约也不放立一个。反正我们只说以七对七。没有说不趁机攻打他们的总部。只要咱们派出七个牵制住这七个老家伙，大军推进，还不是任我们予取予求？”

　　鬼枭大圣大喜，却是不动声色，骂骂咧咧了几句，才道：“天地誓约就天地誓约，如果你们再做缩头乌龟的话，可别怪我们笑话了。”

　　当下鬼枭大圣立下了天地誓约，号称绝对是七对七，绝不会多少一人对付他们北斗七子。

　　天枢子那边，其实也知道鬼枭大圣话里有话，暗藏玄机，却故作不知。

　　大喝一声：“鬼枭老怪，让不相干的人离战圈远一点！我们要出来了！”

　　鬼枭老怪心里大喜，挥了挥手，其他不参战的大圣，全部退出战圈，却是各自暗中下令，准备对七星道场的总部发起奇袭。

　　北斗七子化为七道流光，从禁制冲飞了出来。

　　鬼枭大圣嘿嘿一笑：“兄弟们，各找一个对手，给我上，杀得一个算一个！今日，我们要大开杀戒，让这七星道场，血流成河！”

　　天枢子阴阴一笑：“果然是卑鄙小人。看打！”

　　北斗七子齐进齐退，不但没有朝禁制内飞去，反而朝外围掩杀过来。北斗七子在一起修炼，一个个都是过了千岁的老怪，彼此间的配合默契到了极点。

　　鬼枭老怪喝道：“杀了他们，攻城夺寨！”

　　“嘿嘿，北斗七子，今日就看我们如何屠杀你七星道场吧！”

　　北斗七子却是不说话，分成七个方位，组成一个北斗七星的阵法，七道不同颜色的光柱，从天而降，在下方凝聚成一个半球型的气罩，将这北斗七子罩住。

　　“北斗大阵？”

　　鬼枭老怪怒喝：“果然是不讲信用的牛鼻子，不是说好了一一对战么？你们居然不要脸组成战阵？”

　　“嘿嘿，你这披毛戴角的畜生，你们立了天地誓约，我们可没跟你们立天地誓约。”

　　鬼枭老怪大怒：“战阵又如何？你以为，我们就破不开这破烂战阵不成？”

　　鬼枭老怪说着，双臂一振，整个法身若隐若现，却是一头遮天蔽日的黑色大枭，羽翼一层层如同恶魔的双翼，煽动之间，山岳摇动，日月无光。

　　“好一个怪物！”北斗七子看到鬼枭老怪的架势，也是暗暗吃惊。这鬼枭老怪果然大不简单，这气势，若是单打独斗，就算是最强的天枢子，大道第四重强者，也没有十足的把握。

　　“围住他！”

　　北斗七子的耳中，传来了一道熟悉的传识。

　　天枢子心头一动，立刻摇动手中的土黄色战旗，手中一动，引来一道力量，他周身那道光柱，居然凭空漂浮起来。

　　接着，其他六人，也随着天枢子的移动跟着漂浮起来。

　　七个半球形的气罩，居然悬空漂浮起来，将那鬼枭老怪团团围住。七道光柱，便如七道大锁一样，将四周的虚空尽数锁死！

　　“老大，小心一点，这战阵有些邪门！”灵枭大圣隐隐觉得有点不太对劲，这北斗七子的表现太反常了。

　　就算有战阵的优势，难道他们就不顾七星道场的圣地被攻击吗？这架势，是铁了心要围困鬼枭老祖？

　　鬼枭老怪却是冷哼一声：“本老祖倒要看看，这所谓的战阵，到底有几分威力。你们六个，给我压阵，我单独会会他们！”

　　说完，羽翼一动，一根黑色的长矛在手，朝那七星战阵冲了过去。别看鬼枭老怪脾气暴躁，实际上心思却很细腻，他这一冲，果然是选中了光芒稍微暗淡一点的摇光子。

　　摇光子在北斗七子中，是实力较弱的一个，突破大道境也不过是百年之期，修为不如其他诸子那么老辣。

　　鬼枭老怪一眼就瞅准了北斗七子中最弱的一个。

　　黑色的长矛，卷动一股可怕的力量，当空刺出，形成一条如黑色大龙的气流，撞向摇光子。

　　摇光子周身的气流光柱，被这黑色大龙一样的气流一冲，顿时摇摇欲坠。

　　就在此刻，其他六道光柱，仿佛产生了感应似的，立刻喷出一道气流，一一呼应，好像一条链子一样，一环接着一环，环环相扣，形成一股循环的冲击，将摇光子那摇摇欲坠的光柱扶正。

　　那黑色长矛的攻击，被那环状防御一冲，顿时冲的四分五裂，散了开去。

　　“嗯？有些鬼名堂！”

　　鬼枭大圣也是暗暗佩服，这战阵果然神奇，互相借力，七为一，一为七，攻击一个，就会引动其他六个的力量来支援。

　　鬼枭老怪一击不成，立刻意识到靠蛮干绝对不行。当下招呼其他六人，说道：“配合我，攻击其他六人，待我攻破一个缺口，这个战阵就会出现漏洞，不攻自破！”

　　鬼枭老怪眼力狠毒，一眼就看出了七星战阵的精妙所在。靠一个人，除非具有压倒性的力量，否则想破阵，几乎是痴人说梦。

　　七个人一起上，分散其他六人的注意力，让他们没有余力去维持那循环的防御环，这么一来，他就可以从容攻击其中一人。

　　只要破开一人，其他六人的循环就无法完成。战阵就会缺口大开。

　　“大家准备，给我狠狠攻击！”

　　鬼枭老怪这次选出来的七个人，自然都是精英，个个都是神通不小的人物。论单个的战斗力，确实要在北斗七子之上。

　　就在这时，这战阵之中，忽然闪过七道诡异的金光。这金光如同金色的鲤鱼一样，翻窜在这七团光束之中，诡异之极。

　　“什么？”鬼枭老怪只觉得眼前金光一闪，等他看清楚时，竟然是一柄飞刀迎面刺来。

　　鬼枭老怪蓦然想起什么，电光火石间，手中捏碎一道咒符，一面鬼枭形状的黑色巨盾凭空横在了他的面门之前。

　　叮！

　　清脆的碰撞声，那鬼枭形状的巨盾堪堪挡住了飞刀的攻击，自身化为一团黑色的粉末，当空消散开来。

　　而那飞刀，也却是完好无损。只是攻击速度下来，自然也就伤害不到鬼枭老怪了。

　　鬼枭老怪暗暗吃惊，他这巨盾，那是以自身精血炼制，防御力惊人，是他情急之下的护身符，强度惊人，就算是大道武器，最多也只能让它出现裂痕，不可能让之粉碎消失。

　　可是，如今这区区一柄飞刀，又不是什么重型武器，居然让他的巨盾化为灰烬！

　　“好可怕的飞刀攻击，虽然不是重型武器，但是那一个着力点的攻击力量，已然超越重型武器的威力，居然让我巨盾破碎。这飞刀……”

　　鬼枭老怪还来不及细想，便听到耳边传来一声声惨呼，其他六名大圣，一点悬念都没有，全部被飞刀击中。

　　刀刀要害，全部都是一击毙命。

　　鬼枭老怪看的眼睛都直了，几乎是呼吸之间，早一刻还是生龙活虎的道友，转眼间就阴阳两隔了！

　　飞刀，都是飞刀！

　　“到底是什么飞刀，如此可怕？”鬼枭老怪头皮发麻，虽然他侥幸躲开了一击，但是却一点都没觉得轻松。

　　他意识到，可以威胁他性命强者出现了！

　　“哈哈哈，鬼枭老怪，你还执迷不悟吗？”天枢子眼睛都看直了，这飞刀，凭空而来，连他们都没有征兆，就直接秒杀了六名不可一世的妖族大圣。

　　这神通，简直是闻所未闻。

　　不过，飞刀绝技，那已经是任苍穹的招牌。这飞刀一出，北斗七子就知道，是任苍穹来了！

　　鬼枭老怪连连怒吼：“可恶，可恶。臭牛鼻子老道，本老祖不将你们挫骨扬灰，誓不为人！”

　　“哈哈哈，你本来就不是人，你是妖，是畜生！”

　　鬼枭老怪肚子都快气炸了，横冲直撞，想冲出这七道光柱的封锁。怎料到，这七道光柱滑动速度极快，不管他怎么冲，总有一个光柱挡住他的去路，总好像比他快一步似的！

　　“哼，鬼枭老怪，进了我们的七星大阵，你还想活着走出去吗？”天璇子低喝一声，口气中充满了杀伐之意。


第0640章 连连告捷，团结的威力

　　鬼枭老怪东奔西突，却始终撞不开这七星大阵的包围。如果是以七对七，就算是破不了阵，逃跑是肯定没有问题的。

　　但是，现在就剩下他一个光杆司令，没有的援手，七星大阵全力对付他一个人，要封锁他，实在是太容易了。

　　毕竟，北斗七子中也有好手，尤其是天枢子，更是不属于鬼枭老怪的存在，有他坐镇这七星大阵，困杀这鬼枭老怪也绝对不是什么问题。

　　鬼枭老怪长啸连连，像受伤的困兽一样，两眼通红。

　　天璇子却是冷冷道：“你不要鬼叫了，你叫晕过去，也不会有人来帮助你的。现在这里已经被我们用大阵锁住，别说你手下来不了，就算来得了，也进不了这个大阵！”

　　手下来不了？

　　鬼枭老怪忽然觉得有点不对劲，自己掌管妖族六部，手下有十几个妖族大圣，就算刚刚死了六个，至少还有八个大圣强者。

　　一念到此，他忽然遍体生寒：“你们……”

　　“哈哈，鬼枭老怪，好教你得知，你手下的那些妖族大圣，早有人负责招呼了。”

　　鬼枭老怪差点一口血直接喷出口来。难怪他大叫了半天，硬是没有一个大圣来驰援，敢情，北斗七子早就安排好了陷阱等他们来钻！

　　“不对，七星道场的实力就这些，北斗七子外，还有什么人可以牵制那么多的妖族大圣？”

　　“难道说，七星道场来了援兵？”鬼枭老怪想到这里，更加绝望了。

　　便在此刻，高空之中，忽然出现一道身影，那人单手一招，七把飞刀同时飞回他的手中。

　　随后又是手臂招动，六大妖族大圣的大圣妖丹，被一股强大的力量，不断吸了过去，一一落到了那人的手中。

　　“是你，是你偷袭我妖族大圣？”鬼枭老怪眼中喷火。

　　“呵呵，偷袭？我只是代表人类惩罚你们这群强盗罢了。鬼枭老怪，别忘了，这是人类的地盘。你们既然来了，就要有接受天罚的心理准备！”

　　“天罚？小子，你何等何能，敢自称天罚？你知道什么是天么？”鬼枭老怪怒不可遏。

　　“天？我自然比你更懂什么是天。天道昭昭，世间万物皆有生存之道，你们妖族妄图霸占人类疆域，独占天泽小世界，却知道为什么上古至今，一直无法实现么？因为，天道注定这天泽小世界是万物共存的。你们妖族想独霸这个世界，那便是背弃天道。所以，我是代表天道给予你们惩罚。”

　　天枢子哈哈大笑：“苍穹大师，你果然是能说会道，灭杀几个妖孽，也有这么一番大道理，佩服佩服。”

　　“任苍穹？”鬼枭老怪忽然想起了什么，双目眯成了一条缝，“你就是那个任苍穹？”

　　任苍穹的大名，鬼枭老怪也有所耳闻的，让鬼车部全军覆没，只剩鬼车老怪灰溜溜逃回修罗海域的人，不就是这任苍穹么？

　　“你知道我？那么，你有生死的觉悟了么？”

　　鬼枭老怪面色不断变化，他心里也是害怕了。被这大阵困住，本身就脱身不得，再加上任苍穹这个邪神，他今日想脱困，几乎是没有任何可能。

　　当下展颜一笑：“任苍穹，我听说过你的大名。你可曾想过，就算你再厉害，以你一人之力，能挡得住我妖族大军么？你以为，妖族的强者，就只我鬼枭这点本事吗？你可知道，蜃皇陛下的实力？你可知道，和蜃皇陛下实力相同的，还有很多？你可知道，海神域的强者，比蜃皇陛下更加可怕？”

　　任苍穹淡淡道：“那又如何？”

　　“嘿嘿，你还不明白吗？人类的实力，跟我们妖族一比，实在太悬殊了。所以，我劝你还是早日停手，乖乖配合。以你的天才，也许海域的那些巨头们可以饶你一命。如果你执迷不悟，那就是自取灭亡。”

　　“呵呵，你这是吓我么？”任苍穹好整以暇地问道。

　　“我不是吓你，而是想拯救你，免得你执迷不悟，走向万劫不复的深渊。”

　　任苍穹大笑起来：“听起来，似乎身陷囹圄的人是我，而不是你？鬼枭老怪，你巧舌如簧，以为今日就可以免死吗？正好我手上缺一枚四级大圣妖丹，就落在你头上取了。”

　　鬼枭大圣大惊失色：“任苍穹，你不见棺材不掉泪吗？”

　　“鬼枭，蜃皇也好，鲲皇也罢，就算是海神域的巨头也好，他们可以打败我人类一时，却终究不可能永远覆灭我人类。人类传承至今，便如那星星之火一般，不灭不绝。只要有一寸土地，就算繁衍出无尽的希望之光。你妖族前一百万年，后一百万年，永远也休想长期在我人类的土地上肆虐。这是物竞天择，是天道注定的生存规则！”

　　任苍穹说着，大手一拍：“觉悟吧！”

　　一颗，两颗……七颗巨大的手印，一一凝聚而成。这是任苍穹的九阳大手印，七颗大手印，凝聚天陨七星的玄奥。

　　一掌拍下，如同七颗星辰陨落的架势，配合这七星大阵，隐隐中却暗合天道，威力顿增数倍。

　　强大力量，压在鬼枭老怪头顶。那北斗七子也是齐齐出招，七道光芒压成一道强大如山岳的威压，当头压向鬼枭老怪。

　　鬼枭老怪双翼舒展，化为巨大的手臂，想托住这强大的威压，只是他个人的力量，要抵挡这八个人的威压，简直就是螳臂挡车。

　　喀喀喀，鬼枭老怪全身骨骼崩裂，肌肉也跟着撕裂开来，血水不断迸射出来，整个身形被越压越短，越压越扁！

　　噗！

　　力量达到极限，鬼枭老怪的身体瞬间爆裂。任苍穹大手一超，将那喷薄而出的大圣妖丹一把困住。

　　灵囊一开，封上一条封印，将鬼枭老怪的妖丹直接收了去。

　　鬼枭老怪一灭，盘踞在七星道场的妖族大军，顿时群龙无首。而在南天阁和丹仙东殿两边势力的夹击下，其他那些妖族大圣猝不及防之下，也是丢盔弃甲。任苍穹带着北斗七子再去一冲，更是让得那些妖族大圣无一逃出。

　　妖族的气势，一直都是靠强者引领的。一旦强者陨灭，妖族的气势就会成为反作用力。

　　本来形成的席卷之势，反而成了互相踩踏，竞相逃跑之势。

　　妖族一旦溃败，防御力和战斗力都不值一提。妖族的力量就在于集中，发挥数目上的优势，发挥气势上的优势。

　　一旦失去这两大优势，妖族就跟那板上之肉，任人宰割。

　　一时间，七星道场势头完全颠倒过来。

　　清扫七星道场战场，花了三天时间。比任苍穹预期的时间更快。任苍穹命令北斗七子严守阵地，提防有其他妖族跑来捣乱。

　　毕竟，丹仙东殿现在是倾巢而出了。如果一不小心让妖族大军通过七星道场进入镜月城，那将是天大的灾难。

　　有北斗七子在这里坐镇，就不用担心后顾之忧了。

　　而任苍穹带着丹仙东殿的强者，与南天阁的强者联合一处，朝那星月谷的地盘席卷而起。

　　星月谷那边的妖族，最近日子也不太好过。因为水云宗的忽然奇袭，与星月谷和抱石宗结成同盟，再加上追日剑盟也及时出来呼应，打了好几场硬仗，妖族这边，着实失了一些锐气。

　　而追日剑盟这边，无疑是大出风头。金天源亲自出马，有心炫耀实力，亲手斩杀了三四名妖族大圣。

　　大道第五重的强者，就算是放到整个修罗海域，可堪匹敌的也只是寥寥几个人而已。

　　所以，金天源一出马，立时让得星月谷的战局发生大变化。

　　就在这时候，丹仙东殿和南天阁势力又堵住了星月谷妖族的退路，里应外合，再一次将星月谷的妖族大军包了饺子。

　　连续两战，连续告捷。不断收复了七星道场和抱石宗的地盘，也解决了星月谷之困。

　　星月谷内，各方人马聚集，都是大为振奋。就算是追日剑盟这些习惯唱反调的家伙，如今也没有做什么不合时宜的举动。

　　涉及到人类生存命运，他们也很清楚，什么是大义为先。

　　“诸位，我们连续取得大捷，应当再接再厉，巩固胜局，掉头杀向天阁组织，趁这个机会，再给妖族一次沉重打击！”

　　从开战以来，直到现在，也不过是半个月的时间。离妖族下一批大军的到来，还有半个月之期。

　　这段时间，如果利用的好，完全有可能将盘踞在天阁组织的妖族一起扑灭。毕竟，现阶段来说，随着战局的变化，人类势力的团结一致，不管是绝对实力，还是士气方面，人类都占据了一个有利局面。趁胜追击的话，胜果还会进一步扩大。

　　“苍穹殿主，杀向天阁组织，风险可不小。我听说，修罗海域下一批妖族，马上就要登陆天阁组织。我们如果贸贸然杀回去，万一和妖族的生力军碰面，那是自找麻烦。以我看，现在我们应该调整一下，就地补给，准备下一波防御了。这批妖族的生力军杀到的话，威胁将肯定十分可怕！”

　　金天源公然提出了他的反对意见，杀向天阁组织？解造化天顶之围？孙子才那样干呢！

　　虽然为生存而战，那也是为自己的生存而战。去解造化天顶的围，他金天源还没那么伟大呢！


第0641章 外患未除，内斗又起

　　任苍穹对追日剑盟的态度一点都不感到意外。现阶段，除了追日剑盟，其他势力对他任苍穹都不可能再有反对意见。

　　毕竟，南天阁、水云宗与他本身就渊源深厚，而抱石宗、星月谷和七星道场先后都受了任苍穹的恩惠。

　　不管是名义上，还是实质上，大家都已经默认了任苍穹代表的丹仙东殿领导整个东皇洲同盟。

　　追日剑盟虽然不能否认这一点，但是适当的时候，唱唱反调总是难免的。

　　那乌横山不冷不热地笑道：“苍穹殿主，想当初，造化天顶是怎么对你的？他们悬赏追杀你，可半点没跟你讲究香火之情？妖劫爆发后，他们一直做缩头乌龟，半点里都没出过。既然这样，不如让他们自生自灭，何必耗费力量，为他们劳心劳力呢？”

　　任苍穹彻底无语，这追日剑盟的莫非以为，他提出反攻天阁组织境内，是为了解决造化天顶的困厄？

　　这真是从何说起。

　　追日剑盟落井下石他丝毫不觉得意外，但是他任苍穹也不是什么菩萨心肠，以德报怨他还做不到那么伟大。

　　造化天顶，不管是贺氏阴阳道，还是斩空道，任苍穹不但没有好感，也乐得看到他们自生自灭。

　　但是，他这全盘战略，并非是为了解救造化天顶之困厄，而是为了最大程度地消灭妖族的实力。

　　尽可能多地收复被妖族占据的失地。

　　没收复一寸土地，等妖族下一波大军到来的时候，东皇洲就等于多一些纵深度，多一分辗转的余地。

　　只可惜，追日剑盟公然反对，而其他宗门，似乎也被妖族磨尽了锐气，压根就没有继续东进的勇气。

　　仿佛，再东进一步，他们就会遇到妖族的灭顶之灾似的。

　　便连一向与任苍穹亲近的云鹤翔，也是劝道：“苍穹殿主，妖族大军即将到来，以我个人愚见，我们应该坚守据点，保证后方安全才是道理。贸然攻击，万一与妖族大军不期而遇，猝不及防，被妖族势头一冲，对我们没有好处啊。毕竟，正面冲击力，妖族是比我们强多了。”

　　就算妖族第一批势力全部被歼灭，修罗海域下一批的妖族大军，绝对战斗力依旧是远超东皇洲人类的。

　　毕竟，修罗海域真正核心的势力，都还没出动呢。

　　第一波出现的，大多都是二三流的部落。真正的主力，是蜃皇一族率领的精英，是修罗海域真正的一流部落。

　　这些部落，才是修罗海域的真正的精华所在。

　　“石宗主，你怎么看？”任苍穹望向抱石宗的大宗主石清。

　　石清收复了抱石宗的地盘，心情也是大好，虽然满目疮痍，江山破碎，昔日家园成为一片人间地狱，但是收复故土，进取心难免还是受到了影响。

　　“苍穹殿主，我觉得云宗主言之有理。自古以来，与妖族对战，我们都是采取手势。偶尔进攻，也是战术战略得到的情况下开展。如果现在攻入天阁组织，就有可能和妖族下一批大军正面碰撞……”

　　后文就不必说了，显然，在大家眼里，正面碰撞，人类跟妖族碰，那就是拿鸡蛋去碰石头。

　　不得不说，这种论调也有道理。但是此一时，彼一时。眼下，明明妖族下一波大军还没来，明明有充裕的时间席卷天阁组织。

　　但是，守成的心理，还是让得这些宗门巨头退缩不前。

　　星月谷那边，也偏向于防御。七星道场的北斗七子不在场，自然也就不可能表态了。

　　除了南天阁，几乎没有一家是支持继续东进的。

　　任苍穹心里暗暗叹息。这个机会错过了，当真是可惜。如果可以进一步杀伤妖族的实力，不但削弱妖族势力，也能提升东皇洲联盟的士气。

　　倒是梨洛仙子淡淡说道：“诸位，纵然不再东进，那么如何防御妖族下一波攻击，总需要商议一个章程吧？”

　　“对，如果各自为战，无非是将早先的命运再重复一遍罢了。”对这一点，抱石宗的石清宗主是心有余悸。

　　他现在终于是认识到了团结的力量。

　　唯有团结，东皇洲才有一线生机。各自为战，只能是各个击破。

　　“苍穹殿主有什么高见？”金天源似乎有意刁难任苍穹这个年轻人似的，不咸不淡地问道。

　　任苍穹淡淡一笑：“大家集思广益。金道尊见识高远，莫非已经有什么良策了？”

　　金天源笑了笑：“良策倒是没有，不过各宗各门，似乎星月谷的星月大阵最接近造化天顶的上古大阵。借助星月大阵防御，应该是最佳的选择了。”

　　听起来，金天源这个建议似乎是十分合理的。但实际上，自然也是大有私心的。一听这话，星月谷的星御谷主一下子心花怒放，感激地看了金天源一眼。

　　如果以星月谷为根基，对星月谷无疑是最好的。这样的话，星月谷的地盘，就可以免遭厄运啊。

　　像抱石宗，七星道场和天阁组织，被妖族一通肆虐之后，生灵涂炭，大好河山成了地狱，这可不是星月谷愿意面对的。

　　“不不不，我觉得，在东皇洲还是应该以丹仙东殿为核心。丹仙东殿位于镜月城，那镜月城有上古阵法的禁制防御，绝对是最理想的选择。”云鹤翔连忙发表他的看法。

　　显然，这里头还是有私心。

　　云鹤翔是水云宗的大宗主，而镜月城位于水云宗地域内。守镜月城为根据地，那么水云宗的地盘自然也就是在防御范围纵深范围之内了。

　　乌横山阴阳怪气地道：“云道尊，你这建议，听起来是以丹仙东殿为核心，实际上，还不是为你们水云宗着想？”

　　“这话怎么讲？”

　　“还用讲吗？镜月城在你们水云宗境内。以镜月城为根据地，受益的是你们水云宗！”

　　“呵呵，乌老弟，别搞得你们多伟大似的。以星月谷为根据地，受益最大的还是你们追日剑盟啊。追日剑盟在星月谷后方，有星月谷这个挡箭牌，你们追日剑盟等于是有了免死金牌，多好！”

　　水长东斗嘴皮子也是一把好手，怎可能让乌横山给占去了便宜？

　　“强词夺理。明明是你们水云宗有私心，却要攀诬我们这些好人。水道友，我听说你家千金，许配给了苍穹殿主做小的，不知道有没有这事啊？难怪你一心要巴结丹仙东殿呢。敢情是要攀高枝啊。”

　　乌横山嘴巴是越来越毒了。

　　任苍穹本来没说什么，一听这话，双目一挑：“乌横山，你给我闭嘴！”

　　乌横山呵呵一笑：“苍穹殿主，你是在显摆盟主的威风么？似乎丹仙东殿还轮不到你来当家吧？如果是仙翁法王或者尺恒雨，抖抖盟主威风，我乌某人勉勉强强也就捏着鼻子认了。就凭你么，这威风不抖也罢！”

　　这话刚说完，任苍穹背后，忽然一道身影射出，直接一拳捣向乌横山。正是任苍穹的心腹帝罗。

　　乌横山猝不及防，十分狼狈地迎了一拳，连退好几个。脸色铁青：“怎么，你们还打算杀人立威不成？”

　　金天源一拍桌子：“岂有此理，任苍穹你乳臭未干，竟敢如此胆大妄为，老夫今日说不得要替仙翁法王教训教训你这狂徒！”

　　“要打架么？”

　　南天阁和丹仙东殿的大道强者，一股脑儿涌了出来。足足超过了二十个，这架势，让得金天源也倒吸一口冷气。

　　帝罗武后一马当先，对金天源也是横眉冷对。

　　“滚开！”金天源怒不可遏。

　　云鹤翔和石清知道金天源的厉害，一左一右都涌了过来，口中说道：“天源道兄，不要动怒！”

　　金天源虽然突破大道第五重，实力比云鹤翔和石清都强一筹，但是这两人一旦联手的话，金天源也未必拿得下来。

　　更何况，任苍穹这边，还站着二三十个如狼似虎的大道强者。这些人，就算是团灭他追日剑盟也是绰绰有余。

　　“岂有此理，云兄，石兄，你们也要趟这浑水？”金天源面皮发紫，怒气勃发，显然是一言不合，便要大打出手了。

　　云鹤翔依旧是老好人的口气：“天源道兄，何必置气？别忘了，我们现在是同盟，是一条绳子上的蚱蜢，我们斗的越狠，妖族就越开心。妖族都恨不得我们在这里打生打死，好让他们坐收渔利！”

　　“是啊，天源兄一代高人，怎会看不破这点？万万不可做出让亲者痛，仇者快的错事来。再说，苍穹殿主如今是丹仙东殿的首脑，是盟主。天源兄如果拔拳相向，不是乱了体统？”

　　金天源气呼呼道：“盟主？如果是仙翁法王在此，我还承认他们的盟主之位。可是他任苍穹乳臭未干，盟主？他当不起这个盟主！想要我服他，那是休想。还有你……”

　　金天源指着帝罗：“哪里来的杂毛，竟敢对我追日剑盟的人出手，是嫌命长了么？”

　　帝罗没有穿丹仙东殿的法王制服，所以金天源认定他是外人，是一介散修。

　　帝罗翻了个白眼，压根不吃金天源这一套，懒洋洋道：“金天源，别跟老子摆你那破架子。一个大道后期而已，又不是没见过。你得瑟什么？”

　　这话差点没有把金天源当场直接气死！


第0642章 再争盟主，苍穹斗天源

　　别说金天源如今已经晋升了大道后期，是东皇洲六宗名副其实的第一强者，就算他当初没有晋升大道后期，作为一宗之主，东皇洲巨头之一，也轮不到一个没名没望的修士来鄙视他啊！

　　这帝罗，竟然如此出口不逊！

　　金天源是动真火了。

　　石清和云鹤翔都是劝道：“大家都冷静冷静，大敌当前，大敌当前啊。”

　　事态发展到这一步，双方的火气都很大，他们想做和事老，当真是不太好做。虽然追日剑盟实在不讨人喜欢，但是架不住金天源如今实力确实高人一筹。

　　帝罗也是硬骨头，虽然感受到金天源那滔天的威压，但依旧不肯退让一步，武后与帝罗自然是同进同退，夫妻二人共同抵挡着金天源那滔滔不绝的大道威压。

　　任苍穹轻哼一声，踏步上前，袖子轻轻一晃，喝道：“帝罗武后，你们先退下去。”

　　别看任苍穹的实力只有大道初期，但是不论是实质修为，还是大道气场，都足以和大道中期的强者分庭抗礼。

　　尤其是他的神识抗压能力，即便是面对气势汹汹的金天源，竟然也是波澜不惊，没有半点吃力的样子。

　　任苍穹这么一挡，让得帝罗武后顿时全身一松。

　　“少主……”帝罗武后赤胆忠心，显然是怕任苍穹吃亏。

　　任苍穹淡淡一笑，显得十分从容：“不必担心，这里有我做主。”

　　帝罗武后跟随任苍穹这么久，时间越长，对任苍穹的莫名崇拜也便越根深蒂固，总觉得这个神秘少主的背后，总有说不清道不明的能量。就好像一个无底的深渊，让他们无法预估。

　　虽然，任苍穹的实力看上去与金天源差距很大，但是任苍穹就往前那么一站，轻描淡写的几句话，偏偏让他们一下子充满了信心，心甘情愿地往后退开。

　　金天源冷笑：“任苍穹，这么说，他们是你的人？你要养狗，也得管好，别放出来乱咬人。”

　　“金宗主，如果我没记错的话，先咬人的似乎是你们追日剑盟吧？我待手下如同手足兄弟，从我这里走出去的，我不敢说他们有多么厉害，建立了多么了不起的功勋，但我至少敢说一句，他们做人，堂堂正正，上无愧于天，下无愧于地。你们愿意自比为狗，我没意见，却别牵扯到我的手下人。”

　　任苍穹知道今天不好好应对，要慑服这追日剑盟，那是千难万难。

　　“小子，你也太目无尊长了。”乌横山气的跳脚板，戟指叫道，“来来来，你这有人养，没人教的小子，让你乌大爷教教你怎么尊重长辈！”

　　这话不单单是骂任苍穹，连李逸风也绕进去了。

　　不过李逸风修养甚好，淡淡一笑，却不置一词。笑话，这乌横山要教训任苍穹？那不是自取其辱吗？

　　任苍穹嘴角挂着几分似笑非笑的嘲弄意味，好整以暇地瞥了乌横山一眼：“你这是要挑战盟主权威？”

　　乌横山破口大骂：“屁的盟主？你这盟主位置，老子压根不承认！”

　　任苍穹呵呵一笑，转头望着金天源：“金宗主，却不知道，这位上蹿下跳的家伙，能不能代表你们追日剑盟？”

　　金天源有些为难。乌横山的实力，在整个追日剑盟能排第三。但是这任苍穹，最近的风头着实是强劲。

　　挑战盟主？

　　这要是万一乌横山有些差池，岂不是说，追日剑盟就得承认任苍穹这个盟主了！？

　　这可不是金天源能够接受的。

　　可是要他亲自出马，以堂堂大道后期的高人，去挑战一个二十多岁的年轻人，这话他又说不出口。毕竟，如果这时候让乌横山退下，也是对乌横山面子的一种伤害。

　　任苍穹似乎看出了金天源的矛盾心理，嘿嘿一笑：“看样子，你乌某人代表不了追日剑盟。那就自觉滚下去吧，派一个能代表追日剑盟的上来。”

　　乌横山怒目望着金天源：“老大！”

　　他觉得金天源迟疑，就是对他乌横山的一种不信任！对付一个乳臭未干的年轻人，他老乌绝对是把握十足的！

　　任苍穹强，乌横山觉得那只是丹仙东殿和南天阁为了抬捧这个年轻人上位，言过其实。

　　实际上，一个年轻人，就算再强，也不可能胜过他这个大道二重的资深大道强者！

　　金天道附耳对金天源嘀咕道：“大哥，让横山试一试，万一不行，小弟出马，或者大哥你亲自出马。只要镇压住任苍穹这小子，其他人不足为虑。”

　　仔细一想，金天源也觉得就是这么一个道理。

　　“好吧，横山，你就去伸量伸量所谓的盟主，到底有多少斤两！”

　　李逸风忽然道：“且慢，金大道尊，若是这乌横山不敌，这盟主之位，又当怎么说？”

　　其他人也都饶有趣味地看着金天源。

　　实际上，当初定下盟约，追日剑盟已经承诺过，会听从丹仙东殿指挥。只不过，那时候丹仙东殿有尺恒雨和仙翁法王坐镇。

　　如今这两位都不在丹仙东殿了，追日剑盟一下子就跟脱缰野马一样，心思也跟着活络起来，再加上跟任苍穹的宿怨，各方面因素一起爆发出来。

　　归根结底，无非还就是觊觎盟主的位置。

　　追日剑盟一向野心勃勃，自封东皇洲顶级。当年跟天阁组织难分高下。如今天阁四分五裂，追日剑盟骨子里已经认为他们是东皇洲第一大宗门。

　　所以，这个盟主的位置，因为尺恒雨和仙翁法王的离开，又让得追日剑盟蠢蠢欲动。

　　金天源淡淡道：“盟主盟主，自是应该让大家都心服口服，如此这般才当得起盟主的位置。乌横山若是不敌，也只是他服了。我追日剑盟强者如云，自当一一讨教。”

　　“哈哈哈，不要脸，真是不要脸。”

　　帝罗在后面，忍不住讥笑起来：“追日剑盟，原来就这点出息。车轮战吗？谁不会啊？比人多？金天源，你追日剑盟确定是要跟我们比人多么？”

　　其他各宗门，不管是对丹仙东殿，还是任苍穹个人，其实都是心服口服的。哪怕任苍穹个人实力和威望还没有到达那种地步，但是现阶段确实没有谁比他更合适担任这盟主的位置了。

　　毕竟，任苍穹头顶的光环太多了。丹仙东殿新任殿主，人间丹仙万药尊的传人，会炼制大道元丹，再加上背后还有偌大南天阁助阵！

　　拼人手，追日剑盟那几个人，根本不够看。

　　金天源傲然道：“车轮战？金某何惧？”

　　说完，脸上带着嘲弄之色，目光一一扫过丹仙东殿和南天阁众多强者面前，淡淡说道：“你们怕车轮战，老夫不怕。不论是丹仙东殿，亦或是南天阁，你们一一上来便是，有一个能打败老夫。追日剑盟从此俯首称臣，绝无二话。”

　　金天源十分狡诈，他不是盟主，这口气却是以盟主自居一般。明明是追日剑盟要挑战盟主权威，三言两语，倒显得是丹仙东殿和南天阁要挑战他的权威。

　　而他大道后期，如果是一对一交战，哪怕是车轮战，打败金天源根本没有可能。

　　大道后期，哪怕是面对车轮战，也足以立于不败之地了。

　　不得不说，这一招非常阴险。

　　不过任苍穹却是淡然一笑：“金道尊，你姓金，也别往自己脸上贴金啊。何须车轮战？何必弯来绕去？就你和我，你我二人一战。你能赢我，这盟主之位，我拱手奉上便是。”

　　“不可，不可，万万不可。”云鹤翔一听这话，心想坏了，到底是年轻人，被追日剑盟一激，情绪终究是控制不住了。

　　石清也是忙开口道：“对对，盟主一事，非比儿戏。丹仙东殿在东皇洲德高望重，不能说变就变，诸位你们说是吧？”

　　南天阁这边，自然都是应声附和。

　　星月谷那边虽然没说什么，但要说让追日剑盟当盟主，他们也不是很乐意。

　　“我相信，七星道场几位道兄，一定也是鼎力支持丹仙东殿的。”水长东也是开口说道。

　　七星道场的北斗七子不在场，但他们几次受了任苍穹的大恩，肯定会站在任苍穹这边。

　　金天源哈哈大笑：“诸位，莫非你们的心胸，还不如一个年轻人？他任苍穹都敢夸这海口，你们操哪门子的心？”

　　任苍穹不为所动，淡淡问道：“金道尊，如果你赢我不得，那又如何？”

　　金天源冷笑连连：“半个时辰，如果我在半个时辰内赢不了你，我追日剑盟甘愿认输，从此供你驱策！”

　　“君子一言？”

　　“驷马难追！”金天源傲气发作，“我金天源一个唾沫一个钉，我若赢不下你，他们自然也无话可说！”

　　“好，要的就是你这句话！”

　　任苍穹哈哈一笑，双臂一振，背后的太阳之翼轰然长出，金色的光芒照耀，让得整个大厅都显得金碧辉煌。

　　任苍穹经过千锤百炼，大小战斗不断，太阳之翼也跟着不断蜕变，如今已经到了第九重形态！

　　速度方面，更是快如闪电，光芒一闪，人已射向高空。


第0643章 老少对决，巨剑对巨盾

　　从表面上看，任苍穹与金天源决斗，完全不是一个重量级的对抗，甚至看上去还有些滑稽。

　　任苍穹，谁都知道，是近几年冒出来的一个天才新人，虽然崛起的势头非常的可怕，但终究只是一个二十岁出头的年轻人。

　　而金天源是什么人？那可是成名三千年的大道强者，尤其是最近还突破了大道后期，风头一时无两。

　　大道后期，在东皇洲六大宗门里，绝对是独一份的存在。

　　这般人物，就算是当初和金天源齐名的各宗巨头，如今在气势上都不得不弱他三分，深感忌惮，绝不可能有勇气与金天源上对战台。

　　可是，任苍穹初生牛犊不怕虎，居然约战金天源！

　　不过，看到任苍穹这鬼魅一般的速度，本来觉得荒诞的这些人，忽然之间产生一种强烈的感觉——任苍穹也许有他的把握？

　　从任苍穹出道以来，有哪一次是打没把握之战的？

　　不过金天源压根不考虑这些，大道后期强者，面对一个出道不到十年的年轻人，他根本没有任何理由怀疑自己。

　　高空之上，任苍穹云淡风轻，在金天源的威压下，从容之极，没有一点吃力的样子。

　　金天源冷冷道：“任苍穹，刀剑无眼，你留神了。”

　　“废话少说，我便看看，所谓的大道后期，到底有多少本事。”

　　任苍穹修炼《不朽帝气诀》，讲究一个霸气，一个我自为王的气度。任你敌人有多强大，我自岿然不动。

　　所以，金天源想用这大道气场来压制任苍穹，却是打错了算盘。

　　金天源嘴角溢出一丝阴冷的微笑：“年轻人盲目自大，今日说不得要让你吃些苦头！”

　　右手一扬，手指轻轻一点，在他周身立刻泛起一圈圈金色的光晕，整个人三丈之内，泛起一团团金色的波纹，就好像凭空出现了一片金色的海洋一般。

　　金天源食指一勾一划，那金色的光晕，居然不断凝结出剑体实型，眨眼间，一把金色的巨大剑体，如同从天而降的裁决之剑，横亘在金天源跟前。

　　“凝气为剑，这是天源之剑！？”

　　李逸风大吃一惊，望着这一幕，双眼射出警惕之色。这门神通，即便是他的宿敌金天道，恐怕也没有修炼成功。

　　看来，这金天源不愧是追日剑盟的第一道尊，出手不凡。瞧他这架势，随随便便动一下手指，便能勾动偌大气势，看的出来，这金天源果然是大道后期，对金属性的领域力量，已经运用到了举重若轻的地步。

　　“任苍穹，这是我的天源之剑，是裁决之剑。这一剑下去，你若挡不住，那就只有下辈子再投胎了！”

　　金天源面无表情，食指一点，那金色的巨剑如同安装上了两只轮子似的，飞快地朝任苍穹滑了过去。

　　轰！

　　一剑下来，那可怕的剑气直接将空间劈开了一道道惨淡的裂痕。如果任苍穹跟前横着一座山，那么这一剑的威势，恐怕足以将这一座山头都劈开两半。

　　惊世骇俗的一剑，大巧不工。

　　看似简单，实则蕴含了大道至简的道理。这不是靠花哨来取胜，而是将属性的力量，融合到了简约的剑意之中。

　　没有技巧，却是最高的技巧！

　　一剑下来，顿时将周围百丈之内的虚空，完全纳入了这一剑的大道气场之中。

　　大道强者对战，往往比拼的就是气场。招数，对于大道强者来说，反而是退居其次了。

　　当气场的力量足够强大的时候，任何招数，如果不具备压倒性的优势，在气场的压迫下，基本没有发挥的余地。

　　所以，这大巧不工的一剑，实际上强大之处是在于他的大道气场，是剑意与大道气场的完美结合。

　　这一剑劈出，全场观战之人尽皆屏住了呼吸，一颗心脏不由自主地窜上了喉咙边。

　　哪怕是云鹤翔和石清在场面，看到这可怕的一剑，也是浑身不自在，忍不住代入进去，暗忖自己遇到这一剑，会是怎样一种场景。

　　他们思来想去，还是觉得，这一剑，除了退避，他们根本没有办法破解。

　　要么退避，要么与金天源对轰。

　　但是，金天源是大道第五重，是大道后期强者，对轰的话，在场没有人能够在金天源面前获得优势。

　　那么任苍穹，他会如何抉择？

　　这一刻，云鹤翔等人都不得不佩服任苍穹，一个二十出头的年轻人，敢站在这样的舞台上，与金天源正面对抗。

　　这该得需要多么大的勇气！

　　任苍穹依旧云淡风轻，只是，在他的周身，亦是泛起了一圈圈金色的涟漪。这金色甚至比金天源周身的更为绚烂。

　　只看他袖子一招，双目忽然一瞪，一道金光如同流星一样喷薄而去。这金光迎风而涨。

　　在那巨剑压迫下来之际，化为一面金色的盾牌，直接迎了上去。

　　巨剑与巨盾，在这一刻仿佛是宿命的相遇，死死地撞在了一起。

　　“什么？”

　　台下一片低呼之声，他们没有想到，任苍穹居然没有退避，而是选择了硬扛金天源这一剑。

　　金色的凝气之剑，撞在那金色的巨盾上，好像龙虎争斗一样。时间在这一刻好像忽然停止了似的。

　　僵持……

　　仿佛两道来自天外的力量，在时空飞转的此时此刻僵持难下。

　　轰！

　　金天源本来是一脸微笑，但是在这一刻，面色也是微微一变。因为，他发现自己的凝气巨剑，居然出现了一丝丝裂痕！

　　“怎么可能？”金天源心里一抽！这凝气巨剑，虽然只是他的气场凝结，没有实质的剑体。

　　但是一个大道后期强者的凝气为剑，其强度，绝对不逊于一般的大道武器。而且这一剑在他气场的推动下，威势之猛，完全是劈山岳，断江海的级别。

　　然而——

　　这让他引以为豪的一剑，与任苍穹所化的金色巨盾一拼，不但未能将任苍穹的巨盾劈碎，反而是凝气巨剑自身出现了裂痕！

　　这简直就是颠覆了金天源的认知！

　　“好！”帝罗在台下，忍不住鼓起掌来，放声大笑：“好好好，到底还是盾比剑更强。你们看，那所谓的天源之剑要破碎了！”

　　这话便好像一道鞭子抽在了金天源的脸上。

　　天源之剑，大道后期的气场所凝结的裁决之剑，居然被一个无名小卒给弄破碎了！

　　这小子的金色巨盾，显然是实质所化，并非凝气结成。但即便如此，也让金天源觉得面上无光。

　　两强相遇，这第一下是非常重要的。

　　如果金天源能够在第一招便占据明显的优势，那么步步压制任苍穹，甚至轻松拿下，也便不难了。

　　可是，一上手便是出师不利。第一回合，反而是他金天源折了锐气。

　　再看任苍穹，不慌不忙，脸上也未有那种占得先机的狂喜之色，整个人平静之极，不骄不躁，仿佛这一切并不足为喜一般。

　　“此子，果然是好气度！”台下云鹤翔等人，也是暗暗佩服。至少这第一回合，换他们上，别说占得先机，敢跟金天源硬拼就很了不起了。

　　“道兄，你教的什么妖孽弟子啊？”梨洛仙子也是看得目瞪口呆。在此子身上，梨洛仙子看到的，俨然是一个能与金天源平起平坐的一代宗师！

　　李逸风不由苦笑：“仙子，说起来，苍穹的神通手段，已经远不是我能教出来的了。”

　　“天才天才，说的便是这任苍穹吧？天纵之才，以我看，追日剑盟这一次想欺负年轻人，只怕是打错主意了。”

　　“呵呵，可不是么？金天源进入大道后期，一直想找机会立威，我看他是找错人了。”

　　其他宗门的那些道尊，也是议论纷纷。这样的对决，其实一出手，大家多少还是能看出一点端倪的。

　　虽说任苍穹必然是弱势的一方，但是头一个回合，任苍穹已经表现出了能与金天源周旋的实力。

　　两人之间的赌约是——金天源在半个时辰内打败任苍穹。

　　如今看起来，这个赌约，对金天源来说，并不是那么轻松的。想打败任苍穹，堂堂大道后期强者，还得再拿出一些真本事来！

　　金天源不动如山，台下的风言风语，已然不可能影响他的心性分毫。

　　真正的强者，在关键时刻，越是能表现出他道心坚决的一面。

　　“任苍穹，老夫承认，你有资格与我一战。刚才只不过是热热身，接下来，我会用出我真实本事来，你看好了。”

　　任苍穹微微一笑：“我希望你下个回合，不用重复同样的话！”

　　说完，太阳之翼舞动，单手一抓，手中的大五行雷音竹剑在手，口中吟唱道：“气为神母，神为气子，以我五气，召唤五雷……”

　　一时间，天地惊变，雷声大作，电闪如蛇。任苍穹长剑一引，就好像凭空捅出一个大漩涡，来自天外的力量被引动一般，一道道可怕的气流，形成一道道五彩斑斓的剑网……

　　“五雷神音剑！是五雷神音剑！”

　　李逸风看到这一幕，两眼微微一红，呼吸也跟着急促起来。这是何等熟悉的一幕啊。

　　六年，前前后后也不过是六年时间，然而此时此刻，李逸风不得不承认，青出于蓝而胜于蓝，雏凤清于老凤声！

　　这五雷神音剑，在任苍穹的催动下，气势上，竟然已经超越了他这个师尊，而且五雷神音剑的剑意之中，居然已经超脱了他李逸风的剑道范围，更是融合了一种他所不具备的霸气，一种席卷天下的强悍气质！


第0644章 玄黄金莲印，压迫任苍穹

　　莫说是台下的李逸风，便是那自信满满的金天源，乍然看到这滔天的气势，一时间也是暗暗凛然。

　　这攻击，哪像是一个年轻人所发？如果不考虑任苍穹的年龄，金天源几乎怀疑，这根本就是一个至少大道四重的强者的巅峰一击。

　　这巅峰的一击，让得金天源也不敢掉以轻心。瞬间将自身气场提升到巅峰状态。

　　他知道，这五雷神音剑攻击力惊人，那漫天的电蛇，任何一道都足以撕裂一个大道强者。

　　就算金天源是大道后期强者，在没有充分准备的情况下，也不敢贸然去硬接这波攻击。

　　“霸气，凌厉……”李逸风神情激动，情绪陷入了莫名的喜悦中，这五雷神音剑，确然已经超脱了他的剑意范围。

　　不但将五雷神音剑的本身力量发挥到了极致，而且还衍生出了新的剑意，在这五雷神音剑中，更多出了一股能够焚天毁地的力量。

　　他却不知，这是任苍穹融合了不朽帝气的玄奥在内，不但增强了金属性的玄奥，更是融入了火属性的玄奥进去。

　　而五雷神音剑本身，又具备类属性的攻击，神音攻击，剑气攻击等等强大攻击，可谓是包罗万象。

　　一时间，漫天的剑气飞舞，电闪雷鸣，化为各种天地异象，如同山峦崩摧，江河倒卷，出现各种奇形怪状的天地大势。

　　“了不起，了不起……”云鹤翔喃喃叹道，“一直都说苍穹殿主厉害，没想到，我们到底还是低估了他啊。”

　　“此子果然是千年一遇的奇才，这《五雷神音剑》是天阁剑仙的成名绝技吧？你们看，在此子手里，竟然推陈出新，似乎融合了新的意见。如此手笔，即便是我们这些老家伙，也是叹为观止啊……”

　　台下那些老家伙，也是看的如痴如醉。他们起初也不是不看好任苍穹，只是觉得两者之间，悬殊太大。

　　如今一次接着一次的事实证明，他们对任苍穹的了解，还是太少了。

　　金天源法眼圆睁，他知道，哪怕是攻击再强，他亦没有退路。如果他在任苍穹的攻击下，稍微退却一步，那么一辈子的英明当真是付诸流水了！

　　双臂一扬，手中法诀连连捏动。

　　脚下罡步不断踏动，每踏一步，脚下便生出一片莲叶一般的金光。

　　“地涌金莲？”

　　台下观战之人，也是看的动容，低声惊呼气啦。

　　金天源连踏九步，九朵金莲自他脚下升腾而起，在他的周身快速旋转。这旋转之势接地通天。

　　只看到金天源全身张开的双臂一引，仿佛来自天外的星辰之力涌入圈中，一圈一圈的防御，形成一根巨大的金色圆柱。

　　那九朵金莲，便盘旋在这圆柱四周，好似一条金色的巨龙在不断升腾，气势汹涌，那金色的大圆柱气冲霄汉，好像在假借天外之力。

　　“追日遮天，玄黄金莲，破！”

　　金天源手指一弹，那金色的圆柱外围，一道道如同藤蔓一样的火苗，仿佛拥有生命力一样，不断顺着金色圆柱朝外围衍生出来。

　　这藤蔓一样的火苗，越生越多，结成了一道天罗地网，将五雷神音剑的气势全部挡住。

　　轰！轰！轰！

　　虚空中响彻着咆哮的雷音，仿佛来自太古的凶兽，被困顿在一个空间里，无处发泄一般狂躁。

　　“大道后期，果然名不虚传！”

　　这一幕，只看得云鹤翔和石清等人目瞪口呆。任苍穹的攻击，已经够让他们震撼的了。

　　而金天源的防御，却是更加可怕。简直是滴水不漏。如此可怕的防御力，换做他们上去，恐怕也是根本难以伤其分毫！

　　这金天源的大道气场，隐隐之中，仿佛勘破了某种他们都无法勘破的法则，具备一种让人心悸的力量。

　　“难道，这就是大道后期的优势吗？”

　　当五雷神音剑被那金天源接住的时候，任苍穹倒也并不觉得有多意外。虽然，他这一击，已然发挥了他的极限力量，但他如今终究只是一个大道初期的修士，与金天源这大道后期的老怪相比，终究有不小的差距。

　　清啸一声，太阳之翼化为一道美丽的光芒，身体一个潇洒的倒翻，朝后方退开。

　　金天源轻哼一声：“想走？晚了！”

　　他这“玄黄金莲”，是他金属性玄奥的精华之作，是他苦修三千年的压箱底的神通。

　　攻防一体，威力逆天。

　　尤其如今突破了大道后期，这门神通更是强大之极。

　　见任苍穹身影退开，金天源大手一引，那金色的大圆柱上，九朵金莲化为九团光芒，不断旋转而起。

　　没一团金莲，都好像获得了生命一样，冲天而起，带着金光闪闪的光芒，形成一个个刺眼的金色漩涡。

　　“玄黄金莲，禁！”

　　金莲涌上高空，那射下来的光束，居然带有禁锢的力量。那光束一压，那一片虚空好像忽然静止了似的。整个时空都进入了停滞状态。

　　嗖，嗖，嗖……

　　连续九朵金莲，以奇快的速度，射出九道光束，如同一根根巨大的通天柱子，将任苍穹周身千丈的范围全部禁锢锁定。

　　任苍穹便好像进入了佛祖掌心的猴子，无论太阳之翼的速度有多快，却始终无法冲出这九朵金莲形成的禁锢。

　　“哈哈哈，任苍穹，你完蛋了！被玄黄金莲印禁锢住，你就等着我家大道尊慢慢剥你的皮吧！”

　　乌横山一直在旁边观战，他被任苍穹几番羞辱，正是窝了一肚子的鸟气。一直是等着任苍穹被收拾的这一刻。

　　早先金天源没有占到上风，乌横山也不便太聒噪。如今见任苍穹堕入彀中，被玄黄金莲印困住，压抑了这么久的情绪，终于一下子爆发出来，忍不住幸灾乐祸起来。

　　金天源的嘴角，也溢出了一丝愉悦的微笑。

　　显然，他对自己这一门神通也是自信之极的。不过他也不得不佩服任苍穹，小家伙能让他用出压箱底的手段，也足以自傲了。

　　“任苍穹，这玄黄金莲印，是我沟通天地之间的灵力，提取日之精华，形成一股接近于太古玄黄之气的封印力量。一旦压住，没有我的解印，休想脱身。你是乖乖认输，还是要我替你家长辈教训教训你？”

　　金天源摆出了胜利者的姿态，虽然他跟任苍穹比斗已经有失面子，但是这个时候，正是挽回面子的时候。

　　如果他以长辈的姿态，教训任苍穹一顿，然后轻描淡写地挫败任苍穹的风头，这么一来，别人也无话可说。

　　李逸风和梨洛仙子对望一眼，都是面露一丝无奈之色。大道后期，这份力量，确实是他们都无法企及的存在。

　　换做他们上去，下场也不会比任苍穹好到哪里去。

　　帝罗武后见状，第一念头便要冲上去。而他们身后的乾一三兄弟，也是蠢蠢欲动。

　　他们跟随任苍穹，这么长时间来，早已经对任苍穹形成了归宿感和认同感，打心底里将任苍穹奉为主人。

　　一荣俱荣，一损俱损，所以，他们作为下属见到主人身处危难之中，第一念头就是前去拼命。

　　李逸风似乎留意到他们的冲动，伸手一拦，摇头道：“不可！”

　　如果这时候冲上去，金天源完全有理由直接灭杀他们！输了场面，还要赔上几条人命。

　　毕竟，当一个大道后期强者战意处于巅峰状态的时候，贸贸然闯上去的话，跟送死基本没多大区别。

　　“道兄，这金天源……”帝罗急红了眼睛，他是一个讲情义的男人，任苍穹救了他们夫妇，救了他们的儿子，这份大恩，生死难报。叫他眼睁睁看着任苍穹受难，他真的看不下去。

　　李逸风坚定地摇摇头：“他不敢杀苍穹的，金天源虽然霸道，但是丹仙殿，他得罪不起！”

　　确实如李逸风所说，金天源并不敢杀任苍穹。不过，金天源此刻也是恶从胆边身，就算不杀任苍穹，多多折辱他一番，才能顺一顺气。

　　所以，金天源决定，给任苍穹一点苦头吃吃。

　　“任苍穹，既然你执迷不悟，说不得，只好让你吃点零碎苦头，让你懂得什么叫做尊重长辈！”

　　说完，一旦手诀一引，其中一个玄黄金莲印化为一团金山，径直朝任苍穹头顶压了下来。

　　“任苍穹，我这玄黄金莲印，每一个印，相当于一座大山。你骨头硬，我看你受得了我几印！”

　　金天源长笑一声，那玄黄金莲印化为金色大山，已经当头压了下来。

　　乌横山看到这一幕，笑得合不拢嘴，不住叫道：“好，好，大道尊，多压他几印，看看到底这小子的骨头有多硬。压他，压他，把他压成肉饼！”

　　看着乌横山这得意洋洋的样子，其他各门各派都是暗暗摇头，追日剑盟当真是小人得志。

　　以金天源今时今日的地位，就算打败了任苍穹，压住了任苍穹，又有什么值得庆贺？以大欺小，说出去也没多好听。

　　丹仙东殿那边八大法王，已经蓄势待发，随时准备对金天源出手。这金天源压制丹仙东殿的殿主，就算是临时殿主，那也是打压丹仙东殿的脸面，这口气，他们这些法王也咽不下去！


第0645章 大赚便宜，金天源吃瘪

　　金天道一直在旁边提防，见到丹仙殿诸法王蠢蠢欲动，高声道：“诸位道友，说好了一对一切磋，若是有人破坏规矩，该当如何？”

　　丹仙东殿的八个法王，目露寒光，齐齐射向金天道。其中领头的紫电法王冷喝一声：“这么说来，你们追日剑盟是铁了心要跟丹仙东殿架梁子了？”

　　金天道冷哼：“这位法王阁下，武道比试，在武道世界里每天都有发生。任苍穹自命不凡，这次比斗也是他亲口说出的，难道你们丹仙东殿要自食其言？我一向听说丹仙殿是人类势力的翘楚，莫让人瞧不起。”

　　紫电法王一时为之语塞，这比斗，确实是任苍穹向金天源发起的。但起因也是因为追日剑盟的挑衅。

　　可是，这金天道避重就轻，如此强词夺理，倒也显得不好辩驳。总不能说任苍穹是被迫无奈吧？

　　这么一说，未免弱了丹仙东殿的气势。

　　如果上前群殴的话，又显然与丹仙东殿一向的气度和风格不合。

　　紫电法王见金天道得意洋洋，不禁懊恼，愤然道：“若是苍穹殿主有什么三长两短，我丹仙殿一定会让追日剑盟从东皇洲的版图里消失！”

　　“哈哈，放狠话么？法王阁下，你有这狠劲，对付妖族去啊？我追日剑盟可当不起丹仙殿的大屁股那么一压啊。”

　　就在这边剑拔弩张之时，高空之中，忽然传来一道悠然的声音：“诸位法王休要争执，更不要动手。我丹仙东殿要服人，就要他们心服口服，半个屁都放不出来！”

　　任苍穹！

　　竟然是被玄黄金莲印压迫的任苍穹。大家都以为他此刻已经疲于应对，没想到，听他的口气，似乎还轻松之极！

　　本来下方还在斗口，一下子所有的注意力又重新回到了战圈之中。

　　那玄黄金莲印所化的金色大山，压在任苍穹的头顶上空。但见到任苍穹盘膝而坐，背上的太阳之翼产生的漂浮之力，托住任苍穹。

　　任苍穹悬浮于半空之中，在他头顶上，则悬浮着六道金光，这六道金光仔细一看，居然如同六头不同形态的金色怪兽一般，张大着嘴巴，一副吸天纳地的样子，陶醉而贪婪，仿佛饕餮一样。

　　而这六道金光几乎与金天源的玄黄金莲印颜色一样，混在其中，强光照射，根本无法看清楚。

　　如果金天源看得仔细，一定可以看出来，这六道金光，居然在贪婪地吸收着玄黄金莲印里头的灵力精华。

　　“金天源，你是在跟我挠痒痒么？”

　　随着时间的流失，压迫下来的第一道玄黄金莲印的灵力已经被吸收得差不多了。

　　下方的人听了任苍穹这话，差点眼珠子没惊掉出来。

　　这任苍穹也太出乎人意料了。大家都以为他在这金莲印的压迫下，唯一的悬念就是坚持多久出声讨饶。

　　没想到，他不但没有讨饶，居然还再度挑衅金天源。

　　金天源也是着实一愣，怒从心头起，连连调动两个金莲印，一左一右朝任苍穹头顶压迫下来。

　　任苍穹心头大喜，暗道：“来得好！”

　　这还得多亏金天源介绍，金天源号称这玄黄金莲印是吸收日之精华，提炼出接近于玄黄之气的灵力。

　　这句话，让得任苍穹灵力一动。这不是瞌睡遇到枕头吗？他修炼的《不朽帝气》，他的流金傀儡，还有九阳大手印，无不与日之精华有关。

　　所以，他直接调动出六个大道级的流金傀儡，就地饱餐。六口全开，那就等于是六头饕餮，六个无底洞。

　　别说是一个金莲印，就算金天源一下子指挥五六个来，也是照吃不误啊。

　　流金傀儡本身就是靠吸收金属性灵石的灵力才能活动的。

　　这金莲印，比任何灵石都好用，而且是现成的，不用提取，而且都是精华灵力，吸收起来，那叫一个畅快。

　　“金天源这个老匹夫，只道用这招数能压迫我，没想到倒是便宜了我。省了我多少金属性的灵石啊。”

　　任苍穹心中愉快，口中却是挑衅金天源：“少了少了，金天源，你就这点本事，还想禁锢我？本殿主要出来透透气了。”

　　他这时候肯定是不会动的，但是这话却给金天源带去了很大的压力。金天源一大把年纪，硬是被任苍穹激得一肚子邪火，一狠心，休止连连舞动……

　　嗖嗖嗖！

　　剩下的金莲印居然一个叠着一个，化为一座座金色山峰，不断压下来，一重，两重，三重，足足叠了八重！

　　“任苍穹，这是你自己找死，怨不得我！”金天源是彻底的怒了。

　　“天源道兄，你疯了么？”云鹤翔高呼起来，“正所谓月缺难圆，苍穹殿主若是有个三长两短……”

　　金天源冷哼连连：“云鹤翔，你要拍丹仙殿的马屁，也需有人听得到才是。丹仙殿，丹仙殿……我听说丹仙殿总部被攻击，如今是自身难保。不然的话，尺恒雨和仙翁法王他们，又何须奔赴总殿驰援？”

　　言下之意就是，别拿丹仙殿唬我。

　　“疯了，疯了，这人疯了。”水长东嘴里骂骂咧咧。

　　流金傀儡有六个，六个大口吸收这灵力，依旧有些应接不暇。强大的灵力威压不断透过流金傀儡涌进防御圈。

　　任苍穹气海打开，不朽帝气包罗万象，将涌入的力量不断吸收到气海之中，化为己用。

　　对不朽帝气来说，任何力量，都能够炼化。这玄黄金莲印本身，威压虽然强，但被流金傀儡分担了大部分去，流入进来的这部分，已经不足以对任苍穹造成伤害。

　　既然不能造成伤害，不朽帝气就能在角逐中控制这金莲印的力量，将之炼化，收为己用。

　　可怜的金天源，依旧蒙在鼓里。

　　他此刻是很有自信，几乎已经在倒计时。他坚信，这任苍穹坚持不了一百个数，必然开口投降。

　　毕竟，这玄黄金莲印的力量，连他自己都觉得心有余悸。换位一下，如果他自身被玄黄金莲印控制，只怕也只能认输。

　　一层接着一层的玄黄金莲印，就好像一座参天的巨塔一样，金光灿灿，散发着神奇的金色流光，如同飞瀑从银河落下一般壮观。

　　而任苍穹，就好似被巨塔镇压的妖孽。

　　真的是妖孽！

　　等金天源倒计完一百个数，他自己都觉得，自己果然是遇到了一个妖孽一样的对手。

　　这任苍穹居然还不开口求饶，甚至连哼哼一声都没有。金天源甚至玄黄金莲印的厉害。

　　被这金莲印压制的人，每一寸骨头都好像在一个大磨盘里磨着，那根本不是人类所能忍受的痛苦。

　　可是，如此巨大的痛苦，为什么任苍穹就是不吭一声呢？事出反常啊！

　　金天源几乎忍不住去瞧个究竟，可是他又迈不出这一步。如果他去探查究竟，岂不是说明他对自己的神通都没有信心？

　　又倒计了一百个数，依旧是杳无音讯。金天源的感觉越发不妙了。九重金莲印的压迫，他从来就没使用过，因为太过逆天了。

　　直到如今，依旧没有任苍穹的求饶声传出来，这绝对是不符合常理啊。

　　“难道这小子经不起这一压，直接被压死了？”金天源也不是没有这么想过，但想想又觉得不对，“如果被压死，金莲印会自动收起。这金莲印依旧还在发挥作用，就证明下方还有生机！臭小子，到底有什么鬼名堂？”

　　有点心虚了，金天源真的有点心虚了。

　　就在这时候，下方有人叫道：“半个时辰早就过去了。金天源，你自命不凡，到底行不行啊？”

　　“对，半个时辰到了，你没赢，还有脸继续打下去吗？”

　　金天源心里一抽，半个时辰，这是他亲口夸的海口。说什么半个时辰赢不了任苍穹，他追日剑盟就听从任苍穹调遣。

　　这么快，半个时辰就到了？

　　实际上，时间已经远远超出了半个时辰。金天源正想开口，忽然那金色巨塔下方，传来一阵慵懒的声音：“就到半个时辰了？我这都还没睡够呢！”

　　任苍穹！

　　又是任苍穹！这声音如此慵懒，难道这小指真的在睡觉？

　　台下观战的这些人，可都是大道级强者，见多识广，什么大阵仗没见过，但像今日这等诡异的情形，别说没见识过，就算听都没听过。

　　这任苍穹，竟然在金天源的金莲印攻击下，睡着了！

　　不过是不是真的睡着了，至少从任苍穹这口气来判断，金天源的玄黄金莲印，根本没有给他带去任何实质性的威胁。

　　否则，他的口气断然不可能这么轻松。

　　“太闷了，太闷了。不过，金大道尊，还是得谢谢你，你这金莲印攻击力一般般，挠痒痒倒着实不错，我当真是快睡着了！”

　　任苍穹说着，太阳之翼一振，身化长虹，从那九层宝塔一般的金莲印中直接冲了出来。

　　那九层宝塔就好像纸糊了一样，一下子就被冲得支离破碎。

　　再看任苍穹，周身一团淡淡的氤氲之气，好像一只浴火重生的凤凰翱翔于九天之中。

　　恍惚间，竟给人一种高山仰止之感！


第0646章 心服口服，据点之选

　　金天源只觉得胸口隐隐作痛，眼前生龙活虎的任苍穹，对他来说，当真是莫大的耻辱。

　　他引以为豪的神通——玄黄金莲印，可谓是一点作用都没有。任苍穹身处其中，就好像泡温泉一样惬意。

　　当任苍穹从金莲印所化的层层金山巨塔冲出的那一瞬间，金天源分明在任苍穹脸上看到了惬意的表情。

　　对的，就是惬意！

　　对其他人而言，玄黄金莲印的镇压堪比地狱炼狱，但是对任苍穹而言，却似乎是顶级的享受！

　　而在玄黄金莲印的沐浴下，任苍穹整个人的气质似乎也获得了难以名状的变化。

　　“见鬼，见鬼，这小子真是邪门了！”金天源自出道以来，活了几千个春秋，大半辈子什么阵势没见过？

　　可是像此时此刻如此诡异的一幕，他简直是闻所未闻。这个年轻人，让他感到了深深的无力感。让他在这一瞬间明白了一个道理——和这个年轻人作对，就是和老天爷作对，绝对没有好下场。

　　“哈哈，金天源，半个时辰也过了，你引以为豪的神通，却也只配给我家殿主挠挠痒，你说说，这赌局，你还认不认帐？”

　　紫电法王在下面也是意气风发，他本来就跟任苍穹私人关系良好，如今任苍穹又成为丹仙东殿的临时殿主，不管于公于私，紫电法王都应该为任苍穹撑场子。毕竟，仙翁法王不在，如今这几个法王里头，他紫电法王是资格最老，权势最大的一个。

　　他的态度，就是丹仙东殿法王团的态度。

　　李逸风喜不自胜，虽然任苍穹如今严格意义上说，已经不算真剑道的弟子，但是这丝毫不影响李逸风为之骄傲。

　　“道兄，不得不佩服，当年你果然是慧眼识珠。任苍穹此子，当真是让小妹无话可说。”

　　梨洛仙子如今也只剩下赞叹。

　　“诸位，这里这么多双眼睛，人人有目共睹。这一局，追日剑盟的天源道兄，与苍穹殿主未分出胜负。根据前约，天源道兄未能在半个时辰内赢得赌斗，便算输了此局。天源道兄，小弟说的这话，可对？”

　　水长东第一个跳了出来，他如今是任苍穹的铁杆支持者。谁让任苍穹是自己女儿的恩师呢？

　　这样的关系不趁热打铁，搞好关系，那就是傻瓜。

　　金天源毕竟是一代宗师，心中的执念卸下，一股争锋之气也便消了，轻叹一声，制止了蠢蠢欲动的金天道和乌横山。

　　“水老弟，你也不用拿话挤兑我，我金天源平生不曾服过谁。不过今天的确要说一句，后生可畏，后生可畏啊！我金某人，心服口服。”

　　金天源是何等强势之人，能让他说这样的话，由此可见绝对是发自肺腑的。在场哪怕是云鹤翔和石清这些六大宗门巨头，也未曾让金天源的姿态如此低过，更别说是心服口服了。

　　“天道，横山，你们记住，今日赌局，是我追日剑盟落败，从此以后，追日剑盟在抗妖盟约上，听从丹仙东殿调遣，绝不可有任何幺蛾子，更不可有私人情绪，因私废公！”

　　金天源倒是拿得起，放得下。

　　云鹤翔不禁抚掌而笑：“天源道兄，你晋升大道后期，本是可喜可贺之事。不过直到现在，云某才想跟你说一句，道兄这般胸襟，才让我云某佩服。如此各家皆大欢喜，哈哈哈。”

　　“是极，是极。”抱石宗的石清也是满面欢笑，“天源道兄，妖族势大，我等唯有牢牢抱团，或可有一线生机。一旦内讧，必是分崩离析，被妖族横扫。道兄大彻大悟，好，好！”

　　“追日剑盟对丹仙东殿执掌盟主之位没有意见，其他宗门，可还有其他说法？大家开诚布公，不要日后在背地里耍花样。”

　　云鹤翔目光朝其他各宗门望去。

　　如今也只有星月谷的态度不怎么明确了，像南天阁，水云宗和抱石宗，都不可能有意见。

　　至于七星道场，虽然北斗七子不在场，但七星道场一直都是任苍穹的铁杆拥护者，他们更没有任何道理反对。

　　星月谷的星御谷主是聪明人，知道什么叫大势所趋。更何况，他和任苍穹关系也不差，这个时候除非脑子被门夹了，否则不可能站出来唱反调的。

　　他最关心的还是以什么地方为抗妖据点，这是他唯一的私心。

　　盟主之争尘埃落地后，众人的话题自然又回到了抗妖据点这个点上来。

　　“苍穹盟主，我星月谷有星月大阵，再加上地势优越，最适合作为根据地。而我们后方还有追日剑盟的广阔地界可以缓冲。即便守不了，也可以退到追日剑盟的地盘去啊。”

　　星御谷主不死心，试图说服任苍穹。

　　任苍穹微微一笑，将一幅地图摊开，指着东皇洲的区域说道：“星御谷主，你看，追日剑盟在东皇洲西北。追日剑盟西边，虽然有绵延山峦倚靠，但是过了那绵延大山，就是西少昊洲了。而追日剑盟的北面，则与北玄冥洲毗邻。中间没有任何起伏缓冲，有的只是数千里的沙漠地带……”

　　众人面色凝重，看着地图的指向，知道任苍穹说的没错。

　　“而我们最新的消息，北玄冥洲，几乎已经被坤蓝海域的巨鲲皇族带兵横扫下来。一旦巨鲲皇族彻底掌控北玄冥洲。你们说，数千里的沙漠，对一个大海域的妖族来说，会是多大的问题吗？”

　　妖劫爆发以来，四大洲同时被四大海域攻击。东皇洲虽然惨淡，但是跟北玄冥洲一比，那还算是好的了。

　　北玄冥洲，据说被巨鲲皇族所带领的坤蓝海域妖族席卷而入，也是因为当地的宗门各自为政，几乎没有什么像样的抵抗，便被横扫。

　　“你们再看这里，西少昊洲，这里是丹仙殿总部所在的洲。而你们大家也听说了，丹仙殿总部，前几日传来被妖族攻击的消息，如今各分殿的强者，大批奔赴西少昊洲驰援。如果消息属实，连丹仙殿这个庞然大物都吃不住，那么西少昊洲的妖势，恐怕比咱们东皇洲还可怕。”

　　任苍穹将西北两条线连在了一起，得出了结论：“诸位再看一看这地图，如果真的以星月谷为据点，万一不敌退到追日剑盟的地域，那就等于我们讲有可能面临三面包围的局面，到时候真是进退维谷，成了夹心肉馅！”

　　任苍穹指着地图，以理服人，一席话，说的众人无话可驳。尤其是星御谷主，喉咙动了动，却找不出话来辩驳。

　　确实，单单从东皇洲的角度来看，追日剑盟最偏僻，确实显得是最安全。可是妖劫爆发，并非是东皇洲一个地方。

　　从全局考虑，这四大洲压根就没有哪片区域是净土。追日剑盟相对修罗海域来说相当偏僻，但从全盘而言，却是一个三面包围的死地。

　　其实，追日剑盟自身也很清楚这个事实，若非他们感受到了来自北玄冥洲的压力，恐怕追日剑盟也不会那么爽快驰援星月谷。

　　显然，追日剑盟也意识到孤掌难鸣，他们也意识到，失去同伴的话，孤军奋战的追日剑盟也根本没有什么前途可言。

　　金天源苦涩一笑：“苍穹盟主，被你这么一说，我追日剑盟岂非是一无是处了？”

　　任苍穹摆了摆手：“不，若是妖劫单单是从东皇洲爆发的话，那么追日剑盟，确为最有利的地域。”

　　“唉！”金天源叹息一声，他也知道，任苍穹并不是信口胡言。

　　“照这么说，这据点，非是镜月城不可了？”乌横山还是有些不服气，“我就是怀疑，镜月城就那么点地方，我们六大宗门全部涌过去，整个镜月城消化得了吗？”

　　“镜月城是最后一道防线。我们要坚守据点，必须以整个水云宗为依托。水云宗拥有水云神树，是东皇洲人类的巨大财富。不但万不得已，不可放弃。而且水云宗圣地与镜月城可以两头呼应。我们的防御，须得在这两地之间，形成一道防御链。”

　　“苍穹盟主，不是我乌鸦嘴，我是说，万一妖族势大，我们连这最后的防线也守不住了，又该当如何？”

　　那金天道开口问道。

　　“大家看地图，镜月城再往南，只有数千里之地，便可以进入荒蛮。这一片区域，我们要列为重点防御区。只要这条通入荒蛮的通道守住，即便顶不住，最后一步，撤入荒蛮之地！”

　　有荒蛮这最后一个退路，总比三面被围要好一些。

　　“荒蛮，荒蛮……”乌横山喃喃道，“那荒蛮的部落势力，能收容咱们人类的败军吗？他们一向都很排外的。”

　　这个时候，大家都在考虑退路了，倒没有故意跟任苍穹抬杠。

　　“唇亡齿寒。如果我们四大洲全军覆没，对荒蛮而言，绝非好事。荒蛮在关键时刻，绝对是乐意我们为他们守住荒蛮第一线的。而且，荒蛮的神凤部落欠了我一个人情……”

　　这个人情，是当初救治青鸾王时欠下的。任苍穹当时没有索取，如今留着，倒也派的上用场。

　　各宗各门的巨头彼此交流着眼神，说实话，他们也想不出有更好的主意了。十万年一次的妖劫，已经将他仅剩的勇气完全消磨。


第0647章 北面事发，巨鲲一族

　　“唉，可怜我星月谷的星月大阵啊……”

　　“叹什么气啊。一个阵法而已，万一不行，也可以开启着嘛！多吸引一点妖族的注意力，聊胜于无。有我们抱石宗惨吗？你看看，整个宗门，一片焦土火海，生灵涂炭……畜生啊，妖族的孽畜啊。这笔账，只要不死，早晚都要跟这批妖孽算清楚！”

　　石清听到星御谷主的抱怨，忍不住跟着吐槽了几句。

　　任苍穹当机立断：“诸位，幸好还有半个月时间准备一下。大家各回宗门，将宗门里所有值钱的，顶用的，全部转移走。”

　　任苍穹知道，都是大宗门，家当都不少，半个月时间，够他们清理的了。

　　金天源有些郁闷：“苍穹盟主，其他家当倒还好说，但是我们追日剑盟近些日子正发觉了一个隐秘矿源。根绝探查，这个矿源蕴藏着十分丰富的追日陨铁。但是开采还需要一些时日。现在想搬，也搬不走啊。”

　　这矿源的地势很复杂，就算有搬山的神通，也根本搬不走。

　　“天源道尊，如果只是储量不多，暂且不要开采了。”

　　金天源苦笑：“如果是不多，我也不会多说废话了。”

　　“有多少？”任苍穹不禁好奇。

　　“至少有十万斤，甚至有可能超过三十万！”

　　“这么多？”在场所有人都倒吸一口冷气，追日陨铁哪怕只是一斤一两，都是相当值钱的。

　　十万斤，甚至超过三十万斤，这简直是近乎荒诞的数字。难怪金天源有点割舍不下了。

　　这数目，恐怕比追日剑盟有史以来挖掘的追日陨铁还要多吧？

　　任苍穹知道，这是一笔财富，绝对不能让妖族掠夺去了。这批财富如果落到妖族的手里，绝对是助纣为虐，对人类来说，将是更大的噩耗。

　　“这开采，如果加大人手，最快要多久？”任苍穹沉吟问道。

　　“一个月，这是至少得了。”金天源事到如今也不能隐瞒，这已经不是他们追日剑盟一家的事了，“本来，开采这么大的工程量，至少也得是半年到一年的时间，我调动整个追日剑盟最精锐的开采队伍，一个月那也是最最短的期限了。”

　　实际上，一个月几乎是不可能完成。

　　“一个月？”石清忍不住连连摇头，“一个月的话，妖族早就打过来了。可惜，我抱石宗也有一批精锐开矿队伍的，可惜啊，妖劫一到，被冲得七零八落，如今是生死未卜，我估摸，就算有零星活着的，那也不多了。大部分恐怕都成了妖族的果腹之粮了。”

　　金天源心想你不是在这说废话吗？

　　“这追日陨铁是人类的财富，不能落到妖族之首。我听说巨鲲一族，乃是无尽海域里，最精通制造铠甲，使用武器的一族。与其他妖族相比，巨鲲一族并非完全靠先天的爪牙，后天的武装和训练，也远比其他海域要精良一些。如果真让巨鲲一族知道这矿源的话……”

　　说这话的，是丹仙东殿的苏辰长老。他平素没事已经阅读各种经典，对妖族的了解，相对要多一些。

　　此话一出，任苍穹面色微微一变：“巨鲲一族如此不顾代价攻破北玄冥洲，是不是对追日剑盟早有所图？”

　　“妖族的信息，不会这么灵通吧？”乌横山脸色都绿了，不过说这话，他自己都没有什么底气。

　　妖族消息灵不灵通，他还真不知道。毕竟，他对妖族根本没什么研究，追日剑盟平素根本没有着眼妖族，而是一心图谋在东皇洲称霸。

　　“不怕一万，就怕万一。”连金天源自己都有点坐不住了，“诸位，金某要失陪一下了，这北玄冥洲如此不济事，老夫真是有些担心，巨鲲一族的精锐会席卷数千里沙漠，直击我追日剑盟！”

　　“事不宜迟，大家各回各宗，最迟半个月，务必赶到水云宗圣地集合。”任苍穹知道事态严重，下令下去。

　　便在此时，金天源忽然神识一动，掌心一掌，如同变戏法一样，在他掌心里缓缓冒出一块传识玉牌。

　　这传识玉牌上面的红色警报，不断闪动，显然是有紧急讯息传来。

　　看着这不断闪动的警报，众人心头无形之中，便好像有一座大山压砸了胸口似的。

　　金天源提取神识，微微一查，面色大变：“什么？”

　　任苍穹暗暗哀叹，当真说什么不好来什么。看金天源这样子，必然不是什么好消息，很有可能，巨鲲一族已经来了。

　　“诸位，大事不妙，巨鲲一族已经席卷了三千里沙漠，杀到我追日剑盟的边境，而且派出了奇兵，攻占了那处矿源。如今那矿源，已经被巨鲲一族控制了！”

　　金天源一脸的难以置信，这巨鲲一族的速度也未免太快了。

　　“这……”

　　“三十万斤的追日陨铁，可不能落在妖族手里啊！”

　　“对，尤其是巨鲲一族，如果让他们利用三十万斤追日陨铁武装好队伍，我们东皇洲的处境，将会更加绝望。”

　　“天源道兄，你们要速速赶回去，无论如何，要夺回来！矿源不能落在妖孽手里！”

　　金天源面皮抽动，表情凝重的吓人。

　　一旁的乌横山吼道：“现在这可不是我们一家的事了。事关整个东皇洲的命运，你们难道要隔岸观火吗？别忘了，我们是结过盟的！”

　　这时候，乌横山终于知道打结盟的牌子了。

　　任苍穹点点头：“乌道尊说的有理，如今咱们都是一条绳子上的蚱蜢，一荣俱荣，一损俱损。这矿源，绝不能落妖族手里。天源道尊，我随你去一趟。”

　　“我们也去。”帝罗武后是任苍穹左臂右膀。

　　“苍穹，我们也随你去。”李逸风和妙剑仙子谢樱也发话，他们是任苍穹的师尊和师母，也是自告奋勇。

　　“少主，带上我们三兄弟！”乾一三兄弟也开口。

　　“算我老韩一个。”这是韩霸刀发话，他当初在深渊，是任苍穹带人去救援他们，对任苍穹的高风亮节，那是十分佩服的。

　　轰天雷笑道：“那我轰天雷也不能落伍啊！”

　　皇甫兄弟张了张嘴巴，却终究没勇气开口。这可不是去观光旅游，弄不好就是赔上性命的。

　　其他各宗门，星月谷自己这么一个大摊子要收拾。水云宗作为商议好的抗妖据点，自然要回去准备一下。

　　抱石宗这边，也有一个烂摊子要收拾；七星道场的北斗七子干脆就没在现场。

　　所以，能随追日剑盟去的，也只有任苍穹这些人了。

　　任苍穹笑道：“师尊，师娘，你们二人还是去丹仙东殿，与各大法王一起主持大局。乾一，你们三兄弟初入大道境界还不稳固，不必急着出去。最好，你们三兄弟还是多多操练一下你们的联合战阵。这个三位一体的战阵你们修炼的越完善，将来对敌，自保杀敌的底气也便越足。”

　　“帝罗武后，老韩和天雷，你们随我去一趟吧！”

　　任苍穹自身，那是堪比金天源的存在，带上四个大道强者，人数也足够壮观了，再加上追日剑盟自身的强者，倒也够看了。

　　李逸风点点头：“苍穹，随时保持联络。我们在这边会组织人手，一旦你们那边支撑不下，我们会随时支援。”

　　“嗯，现阶段，这边是主要战场，绝不可掉以轻心。虽然妖族大军也许要一段时间才到，但保不准妖族会改变策略，也派一批高手前来突袭。”

　　这倒是一个不得不防的问题。

　　“苍穹，你放心，谷林大师那边的装备，差不多也快就绪了。配备这批武器的神通强者，我会全部亲自挑选，亲自训练。即便妖族派出高手来突袭，嘿嘿，也不会让他们轻易得逞的！”

　　二百副极品凤羽神弓，再配备超级箭矢，选出二百名神通强者，这样的队伍，绝对是任何大道强者都不敢小觑的存在。

　　李逸风办事，任苍穹是很放心的。想到那二百副凤羽神弓，任苍穹心里安定了不少。

　　这可是杀手锏，真正到了大阵仗的时候，绝对是派的上用场的。

　　“天源道尊，救兵如救火，我们速速奔赴追日剑盟，不要让妖族占了先机去。”

　　金天源听了这话，差点老泪纵横。难得任苍穹不计前嫌，自告奋勇。即便是乌横山，这时候心里头也是一暖。再看任苍穹，似乎也不觉得有多么不顺眼了。

　　不得不说，巨鲲一族的效率很高，而且非常讲究策略，这一点，和其他海域的妖族全然不同。

　　巨鲲一族出兵，行军，交战，都非常有针对性。而且，显然是提前做了很多功课，连追日剑盟拥有隐秘矿源都调查清楚了。

　　要知道，这隐秘矿源，就算是东皇洲各大宗门，也是今天头一次听到金天源提起。

　　而远在坤蓝海域的巨鲲一族，居然已经打听到了风声，有备而来！

　　越是有备而来，就越是不好对付。

　　幸好，这次巨鲲一族穿越三千里大沙漠的队伍，并不算太多。兵力刚好也只够占领那个秘密矿源，并没有余裕来攻击追日剑盟的圣地。

　　不过，巨鲲一族非常狡猾，他们明明暂时没有进攻圣地的实力，却每天都派一些零星的队伍前来骚扰，让得追日剑盟这边疑神疑鬼，不敢出兵前去夺回矿源的掌控权。


第0648章 矿源之争

　　听完留守追日剑盟那些道尊的话，任苍穹对巨鲲一族有了全新的认识，这是一个狡诈，多智，讲策略的妖族部落。

　　不得不说，这和东皇洲遇到的所有妖族，截然不同。

　　东皇洲的妖族，都是来自修罗海域，它们都有一个共同点，那就是擅长打顺风战，不擅长打逆风仗。交战的时候，也不讲究策略，只讲究一个大势，靠大势压人，形成席卷之势。

　　这样的队伍，胜了会更加厉害，败了就兵败如山倒。

　　说实话，任苍穹宁愿跟疯狂的修罗海域妖族对抗，也不愿意遇到巨鲲一族这种几乎拥有等同人类智慧的妖族对手。

　　不过，如今的局势已经很明确，与巨鲲一族对抗，将势所难免。

　　追日剑盟对这个矿源，原本是十分重视的。为了这个矿源，追日剑盟特意安排了一名大道级的道尊负责管理。

　　“大成，这青山矿源是你负责的，具体是一个什么情况？”金天源对一名白发皓首的道尊问道。

　　这名道尊名叫乌大成，论辈分还是乌横山的族兄，只不过修炼天赋比乌横山略差，进入大道境的时间反而更晚。在追日剑盟的排名，不如乌横山。

　　“大道尊，你把青山矿源交给我管理，我一直都很重视。我门下八大门徒，有六个都去了青山矿源，在那里主持大局。可怜妖族突袭，我门下六个弟子，至今音讯全无，恐怕……”

　　乌大成也是唏嘘之极，口气里充满了苦涩之意。

　　他麾下有八个顶级门徒，除了两个最出色的在闭关修炼外，其他六个都派去了，足可见他是十分重视这个差事的。

　　可是，人算不如天算，他们怎么都没想到，巨鲲一族会这么快穿越整个北玄冥洲，而且度过三千里大沙漠，直接杀到青山矿脉去。

　　要知道，这矿脉的存在极其隐蔽，就连东皇洲各大宗门都不知晓。

　　“这么说来，巨鲲一族还有奸细不成？”金天源沉吟道。

　　“大道尊，这就不好说了。”乌大成沮丧的很。

　　换谁遇到这种事，都会沮丧的。毕竟事没办好，还搭进去了六个门徒，换谁心情都不会好。

　　“大成，这次你受委屈了。”金天源只得勉励几句。

　　乌大成哭丧着脸：“大道尊，我也不想诉苦邀功，只是想央求大道尊，无论如何，我那几个弟子，不能撒手不管。要是活着，总得救他们出来。就算死了，也不能……”

　　帝罗忽然不合时宜地插了一句：“活着还好说，若是死了，那也别想着收尸的事了。”

　　这话十分突兀，听起来显得尤其刺耳。

　　追日剑盟一干道尊一个个都是怒目相视。

　　帝罗脸皮极厚，耸耸肩道：“我说的是实情。妖族是什么德性你们不清楚？他们最喜欢的就是人了修士的血肉精华，大补之物。”

　　言下之意，如果死了，妖族绝对不会放过吞噬神通境强者这种机会的。

　　能做到乌大成这种道尊亲传弟子的，至少那也是神通后期的强者吧？

　　见手下人一脸凶相，金天源眉头微皱，摆摆手道：“忘了介绍一下，这位是丹仙东殿殿主任苍穹，是如今东皇洲抗妖联盟盟主。这几位，都是他的心腹手下。”

　　“这是帝罗武后。”任苍穹微笑，介绍起来，“这位是我天阁治下散修轰天雷，还有这位是韩霸刀。”

　　“帝罗武后？”金天源蓦然想起什么，“莫不是纵横南神农洲的帝罗武后？”

　　帝罗微微一笑：“好说好说，正是我们夫妻二人。纵横南神农洲是不敢当，不过我们两夫妻当年被人称为雌雄大盗，这名头嘛，也算是臭名昭著的很。”

　　金天源饶有深意地看了任苍穹一眼，不禁佩服任苍穹，帝罗武后是出了名的硬骨头，十分不好伺候，真不知道任苍穹用的是什么法子，能让这对强盗夫妇对他这么死心塌地。

　　“呵呵，天源道尊，事态紧急，以我看，咱们还是先讨论讨论这青山矿源的事吧？”

　　任苍穹可不想在一些题外话上纠结，这样只会平白浪费时间。

　　“大成，你继续说。”金天源点点头，对乌大成道。

　　“是，大道尊。当时咱们追日剑盟的圣地附近，出现小股小股的妖族，这些妖族非常狡猾，只是骚扰，围而不打。等我们出去围剿，它们立刻利用它们灵活的优势遁走。等我们回来，隔不了不久，它们又来骚扰。如此再三，一开始我们还不以为然，后来察觉到不对劲。青山矿源那边，已经彻底沦陷。等我再联系那边的时候，发现已经无法沟通了。”

　　“无法沟通？”金天源大惊失色，“难道所有人都被斩尽杀绝？”

　　随即仔细一想，又摇了摇头：“不可能，巨鲲一族就算神通广大，这开矿一事，还得是人类的开矿队伍才行。它们如果杀了那批开矿队伍，凭妖族本身，不可能掌握开矿技术，更别说提纯出追日陨铁了。”

　　“天源道尊，隔绝神识传递的神通很多，许多阵法，禁制，或者符箓都可以办到。妖族神通广大，必然有这等神通，封锁神识，让青山矿源与外界隔绝。”任苍穹提醒道。

　　“嗯，封锁神识，方法有很多。巨鲲一族果然是狡猾，这是要切断矿源与我们的联系，以免他们里应外合，通风报信啊。”

　　金天源感叹着，又道，“这样的话，我们对青山矿源就等于一无所知，跟无头苍蝇似的，没有头绪。到底那边有多少妖族强者盘踞，也未可知。”

　　“大道尊，这可如何是好？”乌大成也是六神无主，他一方面关心门徒，另一方面也担忧那矿源被妖族夺取。

　　“苍穹殿主，你有什么高见？”金天源征求任苍穹的意见。

　　事到如今，万无一失的策略是肯定没有的。必须是走一步看一步了。

　　“天源道尊，巨鲲一族显然是有备而来，我们现在想钻空子，恐怕有点难。以我看，只能投石问路了。”

　　“如何投石问路？”金天源问。

　　“现在不明巨鲲一族的嫡系，贸贸然派大军推进，实为不智。以我对妖族的了解，以及这么多次交战情况来看，和妖族对战，硬碰硬的遭遇战是最不明智的。现在青山矿源被它们占据，它们受，我们攻，局势对我们很不利。”

　　任苍穹虽然和追日剑盟关系一般，但这个时候，大家都是坐上同一条船上，他自然不会怂恿追日剑盟去跟巨鲲一族硬拼。

　　遭遇战，人类是没有任何优势可言的。就算追日剑盟的攻击力很强，可是妖族最擅长的，就是正面冲击。因为妖族根本不计损失，悍不畏死！

　　妖族有足够的底蕴，损耗得起。人类的强者，死一个就是少一个。

　　“苍穹殿主，你这么说，是不是有点长他人志气，灭自家威风啊？我追日剑盟都是剑修，攻击力惊人，群攻战阵，更是威力滔天。想那巨鲲一族仓促之下进入追日剑盟境内，能有多少妖兵？硬碰硬，局势怎么就会不利？”

　　乌横山有点不服气，他觉得任苍穹瞧不起追日剑盟。

　　任苍穹淡淡一笑，却不理会乌横山，而是对金天源道：“当然，具体如何操作，追日剑盟内部之事，还是天源道尊说了算。我们协同作战，总会尽一份力气的！”

　　帝罗则是面带几分若有若无的讥嘲，像看白痴一样瞄了乌横山一眼。这乌横山想必对妖族的实力了解不多，真要像他们这样和妖族大战过无数次的人，就会知道，妖族到底有多么可怕。

　　正面对抗，如果没有城池之利，人类天生就是落后一筹。

　　金天源也在犹豫，目光从所有道尊脸上扫过。从这些人的脸上，金天源看到了一股愤怒之气，一股求战之意。

　　“苍穹殿主，无论如何，这青山矿源的掌控权，一定要夺回。我猜测，巨鲲一族进入我追日剑盟领域的妖族，应该不会很多。否则的话，它们也不会只派小股的妖兵来骚扰。趁它们立足未稳的时候，或许我们可以发动奇袭，将青山矿脉拿下！重新夺回掌控权！”

　　金天源毕竟是一代豪杰，他不想在外人面前示弱。

　　任苍穹是十分不赞同金天源去硬拼的，不过看样子，追日剑盟是求战欲望极其强烈。

　　这个时候他如果执意反对，反而枉做小人。

　　“好吧，天源道尊，既然你战意已决，那就尝试一下吧。不知道你打算派多少人马去进攻青山矿脉？”

　　金天源沉吟了片刻：“所有大道强者，一起出马，带上三千精锐弟子，五万外门弟子，你看如何？”

　　“不知道外门弟子，可有集体作战的相关训练？”任苍穹关心的是这个。

　　金天源摇了摇头：“外门弟子杂务繁忙，多余的时间都忙于个人修炼，要说集体作战，我们追日剑盟一向只有内门精锐弟子才操练……”

　　任苍穹哑然无语，连集体作战的课目都没有操练过，真上了大阵仗，混战一起，五万人就是炮灰啊。

　　三千精锐弟子就算操练过群体作战的战术，但是三千人在妖族大军面前，那根本就是沧海一粟。

　　“苍穹殿主，你信不过我们追日剑盟的实力？那正好趁这个机会，好好看看，我们追日剑盟的实力，绝不是那些宗门可比的！”

　　乌横山十分的不服气，哼声道，“妖族想在我们追日剑盟的地盘撒野，这次就给他们一个教训！”

　　既然话说到这份上，任苍穹自然也不能不识趣。明显好心当作驴肝肺了，他再反对，追日剑盟也不可能领情～！

　　巨鲲一族，任苍穹虽然有些担忧，但也不惧，反而激发了不朽帝气形成的那股争强豪气、霸气！


第0649章 巨鲲强者，宝藏惊人

　　青山矿脉某个地下营帐内，盘踞着巨鲲一族的许多大圣级巨头。

　　这些大圣级巨头，又以一名紫衫青年为主。这紫衫青年，正是巨鲲一族下代皇者紫鲲大圣！

　　这紫鲲大圣虽然只是下代皇者，但一身修为，却也已经是五级大圣，相当了得。

　　在整个巨鲲一族内，实力也是相当于前五，甚至前三名的存在。

　　巨鲲一族在坤蓝海域，就好像蜃皇一族在修罗海域的地位。是坤蓝海域的绝对掌控者。

　　与蜃皇一族不同，巨鲲一族亲力亲为，席卷北玄冥洲，虽然付出了比较大的代价，但总算是基本控制了北玄冥洲，虽然还没有完全拿下所有势力，但现阶段已经基本掌控大局。

　　剩下还有一些宗门势力负隅顽抗，坤蓝海域百部妖族，有足够的时间耗着，一一围歼。

　　正因为这样，他们才有余裕突破三千里大沙漠，进攻追日剑盟。

　　“小皇爷，这次咱们可真没有白来啊。属下这几天亲自动用神识查探，将这出产追日陨铁的一片区域细细勘察了一遍，以属下推测，这青山矿源的追日陨铁存量，应当在五十万斤左右。”

　　一名头长双角，下颌长着一部山羊胡的妖族大圣说道。此人，乃是巨鲲一族的资深长老羊角大圣。

　　羊角大圣，实力亦是五级大圣，是巨鲲一族的巨头之一。这次受到巨鲲一族第一皇者鲲龙大圣委托，辅佐下代皇者紫鲲大圣。

　　“五十万斤？”紫鲲大圣虽然是下代皇者，但性格十分稳重。不过听到“五十万斤”的数目，紫色的须髯也是飞扬起来，面露喜色，“有这么多，看来咱们这趟没有白来啊！”

　　“嘿嘿，这还多亏皇爷料事如神，消息灵通啊。”羊角大圣呵呵笑道，适时地拍了一句马屁。

　　反正紫鲲大圣是鲲龙陛下的儿子，拍老子的马屁，儿子想必也一定受用的。

　　紫鲲大圣微笑道：“这么说来，追日剑盟一定不会死心，我估摸过不了多久，他们就会反扑，图谋夺回青山矿源的掌控权。”

　　“不怕他们来，就怕他们不来。”羊角大圣胸有成竹，“属下和几个道友合力，已经安排下天罗地网等他们来钻了。追日剑盟那些所谓的大道强者就算倾巢而出，属下也会让他们来得去不得！”

　　对羊角大圣的办事能力，紫鲲大圣是一点不怀疑。他这次带来的都是精英，光是大圣级强者，就来了三四十个。

　　除了巨鲲一族本部的大圣外，还调遣了坤蓝海域其他几个强大部落的人手，组成一支战斗力非常可怕的队伍。

　　这支队伍，就算是围攻整个追日剑盟都绰绰有余了。只是鲲龙老祖亲自下令，关键是追日陨铁，至于追日剑盟，能不招惹，尽量不要招惹。

　　这绝不是巨鲲一族惹不起追日剑盟，而是鲲龙老祖审时度势，知道这追日剑盟是属于修罗海域攻击的区域，他这已然是有些捞过界了。

　　占领矿源，也只能是偷偷摸摸，先斩后奏。即便修罗海域日后知晓，大不了陪个笑脸，送上一份歉意。

　　修罗海域和坤蓝海域虽然交情一般，但都是无尽海域的巨头，蜃皇一族也未必就敢不给巨鲲一族面子。

　　但如果巨鲲一族连追日剑盟一起灭，把追日剑盟夷为平地，全盘占领，这就有点坏了规矩，必然会引发修罗海域的反弹。

　　到时候官司打到海神域去，巨鲲一族也站不住脚。弄不好，连吞下去的追日陨铁都有可能吐出来。

　　但如果是追日剑盟主动上门，巨鲲一族将之扑灭，那顶多就算是自卫。就算有捞过界的嫌疑，那也无伤大雅。

　　“小皇爷，您就放一百二十个心吧，现在咱们是万事俱备。那些人类的开采队伍，我们也许了重诺，只要他们不偷工减料，可以饶他们不死，而且还会赐予他们天价的财富。所以，这些开采工匠，他们也都很有动力。这些工匠都是底层人物，为谁卖命都是卖命。”

　　紫鲲大圣郑重说道：“人类是一个很奇怪的种族。有时候他们贪生怕死，有时候他们没有节操。但有时候，他们又固执的要命，这些开采工匠，还得严格看管，以防他们捣鬼，甚至偷藏追日陨铁。”

　　“呵呵，偷藏？借他们两个石头作胆，他们也未必敢。小皇爷，您只管主持大局，这些细枝末节，属下等人会办得妥妥帖帖。”羊角大圣笑呵呵道。

　　“嗯，正如我父皇陛下说的，如果这次顺利完成。诸位出力的，人人论功行赏。追日陨铁，诸位都有份！”

　　其他赏赐，大家也不怎么热衷。这追日陨铁，可是绝对的好东西。即便是蕴藏无数宝藏的无尽海域，也没有一种类似的宝藏，可以取代追日陨铁！

　　也正因此，鲲龙老祖对这追日陨铁，是垂涎多年了。

　　……

　　“一个个，都打起精神来，辛苦一个月，回头富贵无边。巨鲲一族的大人们，已经应承过，等这里完工后，人人封百里侯，赏千万金，百万灵石！”

　　金子，对于修士而言，那就是阿堵物，根本没什么作用。但是对普通工匠来说，那是最有价值的硬通货。

　　而灵石，对工匠来说，更是奢侈品。

　　追日剑盟雇佣他们来开采，只是在应有的基础上，许了他们五倍的工钱。

　　但是如今，这些妖族的大人们，却许下了偌大的承诺。而且，还都是以天地誓约为证的。

　　他们都很清楚，有天地誓约的约束，即便是妖族的巨头们，也是不能返回，不可能对抗天地规则的。

　　所以，工匠们的热情程度很高。

　　不过热情程度高归高，毕竟人类和妖族不同种类，他们心里头，也是有些许担心，干活的时候，多多少少有些胆战心惊，有些胡思乱想。

　　妖族入侵人类地盘，家里的人，怎么样了？

　　妖族许下这么多富贵，如果到时候人了的世界都灭了，就算封百里侯，又有什么用？封地里连个活人都没有，难道当鬼魂的侯爷么？

　　担忧归担忧，活还得干。妖族的监工，可是挥舞着鞭子在督促，谁要是懈怠了，弄不好就是一顿皮鞭。

　　轻则受伤，重则送命。

　　在这种恩威并施的压力下，他们想怠工也是不可能！

　　青山矿脉的某个隐秘角落里，几名提纯师聚集在了一起。这些提纯师，现在还不用他们上阵，他们的工作，是等所有追日陨铁出产后，再加以提纯，将里边的杂质去除，提炼出真正的追日陨铁！

　　这几个，可都是宝贝疙瘩，其他工作或者可以代劳，但是提纯一项，是绝对不能代劳的。

　　没有提纯师，追日陨铁的纯度就会大受影响。纯度不够，追日陨铁的作用就会大打折扣。

　　普通工匠和开采工人，是追日剑盟出钱雇佣的。但是这些提纯师，可都是追日剑盟养的。

　　他们虽然不算追日剑盟的弟子，但却等于是拥有追日剑盟的身份背景。

　　此刻，他们偷偷聚集在一起，一个个跟做贼一样，小心翼翼。

　　其中一名白发老者目光扫过每一个人的脸上：“大家来这里，都没人跟踪吧？”

　　“葛老，你放心，现在还轮不到咱们上阵，所以，他们对咱的看守比较轻松，不怎么限制自由。只要不接近矿区就可以了。”

　　“唉，听说，剑盟的那几位真传弟子，都死了？”那白发老者葛老目中射出伤感之色。

　　“死了，都死了。我亲眼看到的。”一名中年矮个男子说起这事，脸上的肌肉忍不住抽搐起来，显然是心有余悸。

　　“太强了，那些妖族的人太强了。其中一个老家伙，头上长着两个羊角一样的犄角，他一个人飞在半空，手心往下这么一压，压住一个大气团，那几个真传弟子被子那气团一压，半步都走不动。那老家伙手心稍微再这么往下一送，那个气团就跟一个大磨盘一样，将几个真传弟子当场磨成血肉渣滓……惨啊。”

　　“就一个人？杀了六个真传弟子？”葛老难以置信。

　　“就一个人，杀六个真传弟子只是第一步。其他逐日剑盟的驻守弟子，都朝空中涌去，但是还没接近，全身就好像被无形的火焰燃烧起来，一个个当空爆炸。那种蓝色的火焰，很诡异……我算了算，当时冲上去起码有上千弟子，但是……一个不剩，一个不剩啊！”

　　“妖孽，真是妖孽……”葛老喃喃叹道，“想那几个真传弟子，是大成道尊的嫡传，有两个更是神通六重的强者，一点反抗力都没有？”

　　“真没有，葛老，我对天发誓，这真的是我亲眼所见。”那中年矮个男子，深恐同伴不信似的。

　　葛老颓废地摆了摆手：“我没说不信，就是太震撼了。这些妖孽来头一定很大，说不定，这样的实力，连天源大道尊，也未必赢得了。”

　　“不可能！”中年矮个男子惊呼起来，“天源大道尊，神通广大，怎么会赢不了几个妖孽？”

　　葛老年纪大，见识比其他人是强多了，轻喝道：“周老三，你大声嚷嚷什么？怕别人听不到是么？”

　　那中年矮个男子连忙捂住嘴巴，一脸惊恐，东张西望，仿佛生怕跳出一个妖修直接剁了他的脑袋。

　　“诸位，大家都是同道，食追日剑盟的俸禄，享追日剑盟给予我们的富贵。对不对？”葛老沉声问道。


第0650章 壮烈决定，大军杀到

　　“葛老，您是我们几个的首脑，有什么话，吩咐下来吧！我们都听你的。”一个蓝衫汉子开口道。

　　“对，葛老，关键时刻，你拿主意就是。”其他人也纷纷应和。

　　就连那矮个子的周老三，也是结结巴巴道：“葛老，我周老三就听你的话，换别个人，我也……也不服。”

　　葛老望着一张张信任的脸，点点头：“诸位，今天我说的事，都是掉脑袋的事，如果谁怕了，先吱个声，别到时候拖了大家的后腿。”

　　“不怕不怕，葛老，我们被妖族控制，横竖都是个死！”

　　“对，那些工匠天真，以为妖族许下大富贵，哼哼，有命拿，也得有命享受才是。跟妖族办事，那就是与虎谋皮！”

　　“妖族反复无常，它们的许诺，信不过。”

　　这些提纯师，跟工匠不同，他们是追日剑盟豢养的，平素接受追日剑盟的洗脑，不管是见识，还是忠诚度，都不是那些工匠能比的。

　　葛老很满意大家的反应，点头道：“不错，妖孽就是妖孽，非我族类其心必异！它们许诺我老葛万里侯。可是，我老葛会动心么？我呸！就算是十万里侯，百万里侯，那也就是一个大画饼！看起来很美丽，根本到不了嘴。”

　　“对，对，是画饼，当不得真。”

　　万里侯，听起来确实够带劲，这是他们在追日剑盟里头，绝对不可能享受到的荣华富贵。

　　追日剑盟虽然给他们富贵，但也只是物质和地位上的富贵，并没有到达封侯封地的程度。

　　葛老的情绪，显然有些激动，胡子不住抖动，颤声道：“我老葛活到一百八十多岁，跟那些修士没得比，但是跟普通人比，这个寿数，是够多了。我这辈子，没少做荒唐事，但是，唯独有一件荒唐事不能做，那就是做叛徒。叛徒啊！如果我们给妖族卖力，那就是叛徒。背叛的不仅仅是追日剑盟，也是整个人类。我们给妖族卖力，就不配做人！”

　　这番话，将其他人骨子里的热血也激发起来。

　　“对，谁他妈的给妖族卖力，谁就不是人！”

　　“反正我不干，大不了就是死！死又怎样？妖族入侵，多少神通广大的强者都死了，我们一条贱命，死又有什么好怕的？怕就怕死了以后，遗臭千古，让子孙后代都骂咱们是人类的叛徒！”

　　“他妈的，葛老，要不您下令吧，咱们跟他们拼了，拼到一个算一个。反正没白活一场就是。”

　　“对，拼了。老子绝不苟且偷生。如果活着回去，见了老婆孩子，问老子是怎么回来的，难道跟他们说，老子做了叛徒？给妖族卖命？不能够，绝不能够！”

　　葛老本意就是要带动大家的情绪，现在见大家情绪都上来了，连忙摆手道：“大家冷静，冷静，听老夫一句。拼命的话，就不用提了。我们这些提纯师，虽然也修炼了一些武技，但是防身都不够，更别说拼命了。拼命不是我们的特长。我们要做，就要做一件轰动的大事！”

　　“轰动的大事？”

　　在场都是平凡人，普通人。但越是普通人，心里往往会有一种“做大事”的英雄主义情结。

　　这种情结，平素的时候也就偶尔想想，做做白日梦罢了。但越到危险的局面，这种情结就会越发泛滥起来。

　　比如此时此刻，葛老的一句话，立刻引燃了大家“做大事”的英雄情结。

　　“葛老，到底是什么事，讲来听听。”

　　“对啊，我们这些提纯师，难道就做不了大事？葛老，您说说，我们该怎么办？”

　　葛老手掌轻轻下压，示意大家平静。

　　“大家应该很清楚，我们是提纯师，我们的职责，是提纯追日陨铁。如果是给追日剑盟做事，我们自然是应该兢兢业业，鞠躬尽瘁。但是，现在，压迫在我们头顶的，是妖族的妖孽。它们仗着强大的实力，压迫我们为它们卖命。它们到咱们的领地里，掠夺咱们的资源，剥削咱们的劳动力，凭什么？”

　　葛老继续说道：“现在，我号召大家，等到了提纯那一日，我们就轰轰烈烈干一场大的。自爆精血，融合到这些追日陨铁里头，将所有追日陨铁污染掉。追日陨铁的原矿石，最忌讳的就是人类血污。一旦遇到血污，就会锈化，成为废铁一块！”

　　这些提纯师，对追日陨铁这个特性，那是很清楚的。对他们来说，这是基本的常识。

　　所以，在追日陨铁的矿源区，是绝对禁止出现血污的。哪怕是工匠干活，也是戴着皮手套的，禁止肌肤接触追日陨铁。

　　“好，姜还是老的辣，葛老，好啊，这个办法好。就算死，也死的壮烈一点不是？”

　　“嗯，就这么办，哈哈，让这些妖族的混蛋知道，想要侵吞咱们人类的宝藏，没这么容易！”

　　葛老一挥手，脸色严肃，告诫道：“这件事事关重大，谁要是泄露半点风声，我们所有人，都将人头落地！记住，就算是做梦，也得给我留点神，别在梦话了一不小心露馅了！”

　　“是，是，他妈的，我喜欢说梦话。老黄，你跟我睡一屋，你帮我留着点神。如果我说梦话，你就推我一把。”

　　“嘿嘿，得了吧。你说梦话，哪次不是跟女人有关。照我说，其他人都有风险，就你没有。你那满脑子，除了女人还有什么？”

　　“嘿嘿，说的也是。咱这辈子，各色各样的女人也算见了不少，不白活，哈哈，不白活啊。”

　　……

　　青山矿源六十里外，一处深谷之中，追日剑盟的大军，已经驻扎在此了。

　　“苍穹殿主，离那矿区，只有六十里地。翻过这个山谷，前面就是一马平川的平原地带。平原尽头，才是青山矿区。明日天亮，我们大军离开山谷，一路推进，一口气杀到青山矿区，争取速战速决，你说怎样？”

　　金天源现在似乎习惯了，凡事都问问任苍穹。

　　虽然他对任苍穹谈不上交心，但内心深处比其他人都清楚，任苍穹确实见识不凡，尤其是和妖族交战的经验，那是在场任何一个都比不上的。

　　“速战速决，自然是好。就不知道妖族的防御强度，到底怎样。”

　　任苍穹也觉得可惜，如果小白在就好了。小白至少可以去探查一下，混到妖族队伍里去。

　　可惜小白现在走不开，一直在修罗海域监视那边妖族的动静。

　　其实，任苍穹也不是没有其他法子侦查，比如调动流金傀儡。

　　只不过，这样做的风险太大，谁知道妖族来的是何等高手？万一来的是个超级人物，流金傀儡孤掌难鸣，被控制住，损失可不小。

　　而且一旦打草惊蛇，追日剑盟势必怪他一头。所以，这种吃力不讨好的事，任苍穹并不想干。

　　本来，他就不主张强攻青山矿脉，无奈追日剑盟一个个战意盎然，非得跟妖族碰一碰。

　　一夜过尽，日出东方。

　　追日剑盟的大军开始集结，一批批离开山谷，踏入平原之中，一路开始快速推进。

　　“苍穹殿主，你负责后方接应，看我追日剑盟杀敌，如何？”金天源也显得意气风发。

　　“好。”任苍穹点头答应。反正他是友情支援，金天源怎么说，他就怎么做。关键时刻，他也没有别的心思，只管出力。

　　“孩儿们，北方来的妖孽，侵我地盘，夺我矿源，杀我同类，现在，是将这一切还给他们的时候了！”

　　金天源高声大呼：“全速前进，碾杀所有妖孽，杀！”

　　对于武修来说，六十里地的平原，也就是一刻钟的时间。三千精锐弟子，大部分都是神通强者，即便没有到达神通境，也利用飞行符箓，在空中飞驰。

　　而五万外门弟子，都是战斗力极强的弟子，一个个都配备了加速符箓，高速推进。

　　一时间，陆空两路大军，绵绵滚滚，倒是声势浩大。

　　任苍穹等人被安排在后方接应，紧随其后。

　　六十里的平原，几乎没有遇到任何障碍，一路势如破竹。偶尔有几个妖族搭建的防御寨门，一个照面，就被追日剑盟的道尊亲自拔除摧毁。

　　显然，这一次，追日剑盟是打算速战速决，所以道尊们也没有留手，亲自出战，避免过多的消耗死伤。

　　“少主，不怎么对劲啊。”帝罗虽然性格乖戾，但大盗出身的他，天生有一种敏锐的嗅觉，对危险的一种天然敏感。

　　任苍穹何尝不这么觉得？说到直觉，任苍穹强大的神识，锻造出他超出一般人许多的直觉。

　　“天源道尊，让大家留神，我感觉妖族在玩什么把戏！”任苍穹传识提醒道。

　　青山矿源，既然是这么重要的区域，不可能就这种防守级别。巨鲲一族狡猾多智，千里迢迢为这矿源而来，必然布置了大手笔。

　　这个程度的防御，简直就是儿戏。

　　事出反常必有妖，所以，任苍穹的直觉告诉自己，妖族一定在下一盘大棋，等待他们的，很可能是一个可怕的陷阱。

　　其实，就算是追日剑盟那些道尊，也觉得这冲锋未免太顺利了。

　　乌横山脑子已经发热，看到前方的青山矿源，大吼道：“大家看，前面就是青山矿源，冲啊！”

　　便在此刻，虚空中传来一阵阴鸷的笑声，这笑声绵绵延延，好像一股来自地狱的阴风，让人闻之毛骨悚然。

　　“不好，果然有埋伏！”金天源心里一动，神识却是高度扩张，开始搜索那笑声的来源。


第0652章 巨鲲手段，无边虫潮

　　“呵呵呵，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。你们这些卑贱的人类，既然来了，就尝一尝来自坤蓝海域的可怕力量吧。记住，地狱的大门，正在朝你们敞开……”

　　这个可恶的声音，就好像一个万年怨鬼，每一个字，都透着一股让人反胃甚至毛骨悚然的旋律，仿佛天生就能摄动人的心魄，制造恐怖的氛围。

　　金天源长啸一声：“无知妖孽，是谁进地狱，还说不定呢！藏头缩脑，算什么本事，你们妖族，就只懂做鼠辈吗？”

　　金天源神功盖世，这长啸之声一起，也是轰轰隆隆，好似天上惊雷，将那恐怖妖音正好抵住，形成僵持之局。

　　金天道见机忙道：“大家打起精神来，不要被那妖孽魔音影响了心性。这些妖孽没别的本事，就会这么点唬人的玩意，实不足虑。不然的话，他们早就现身出来了，哪会躲躲闪闪，见不得人？”

　　不得不说，金天道这番话，立刻起了定心丸的作用。

　　追日剑盟的弟子们，见到两大道尊出面，心里顿时安定了不少。都是如同膜拜神人一样，望着两大道尊。

　　看到道尊，他们就觉得全身充满力量，不再恐惧。这就是人类世界对强者的一种膜拜情绪，本能的反应。

　　“呵呵呵，鼠辈？鼠辈？说的好，就是鼠辈。儿郎们，这些可怜的人类，说你们只敢藏头缩尾，是不是露个面，让他们见识见识？”

　　这声音带着几分戏谑，几分嘲弄。

　　听在任苍穹耳朵里，却是尤其刺耳，低声警告帝罗等人：“大家留神，我们几个组成一个圈子，不要乱窜。”

　　“少主，怎么了？”帝罗意识到不妙，但却不知道问题出在哪里。

　　任苍穹心里头说不出的烦躁，他也说不清楚是哪里出了问题，但神识觉得有千千万万的蚂蚁在吞噬一样，一种让他很不自在的直觉在他神识里不断翻滚。

　　“麻烦来了。”

　　任苍穹忽然目光盯着前方，目光逡巡一圈，脸上表情立时大变……

　　虫子，无边无际的虫子，不知道什么时候开始，破开四方的土地，从地底下探头而出，掀起一阵一阵的泥浪。

　　一眼看去，简直看不到边际。

　　无数细细麻麻的虫子，乌黑的甲壳好像森冷的铠甲，而乌黑的后背上，又有一点点火焰一眼的红斑，显得异常诡异。

　　一只虫子，个头都不算大。小的大约一只宽，大的也不过是三指宽。哪怕是少数几头虫王，也就是一个巴掌大小。

　　十只百只这样的虫子，兴许不可怕，千只万只也就这样。可是，千千万万，一眼望不到边，四周的土地，天空，密密麻麻，全都是这种虫子，那就可怕了。

　　不说战斗力，这么多如同蝗虫一样的黑甲虫子，光是那么一看，也是让人毛骨悚然，更别说这种虫子，一看就不是善类。

　　别看个头小，那森森的白牙，那森然的铠甲，让人一看就知道这种虫子不是善类！

　　黑色，一望无垠的黑甲红斑，掀起一道道可怕的波浪。

　　“嘘嘘……”

　　“嘘嘘嘘……”

　　这黑甲红斑的虫子，发出让人全身毛孔倒竖的声音。方圆几十里，一下子完全被这种虫子所占据。

　　视线所到的地方，除了虫子，还是虫子。

　　大地，森林，草地，树木，所有的东西都看不见，有的只有望不到边的虫潮！

　　这虫潮，甚至是在呼吸之间就出现的。前一刻，整个平原还是风平浪静的。很显然，这些黑甲红斑的虫子，完全是受妖族操控，一起从地底下钻出来的。这等情形，显得更加恐怖，更加诡异。

　　铺天盖地的虫潮，将追日剑盟的队伍形成了立体式包围。

　　最可怕的是，这种虫子黑甲一张，居然还能飞翔。

　　本来，这可怕的虫潮，光在地面堆砌，一眼看不到边际已经够可怕了。更可怕的是，这虫子还能飞！

　　跟这漫天的虫子一比，追日剑盟这五万大军，就显得不够看了。虫子的数目，别说是五万，五十万，五百万，五千万都不止。

　　这入眼所在都是黑甲红斑的虫子，地面，天空，所有的空间，仿佛都被虫子堵死了。

　　任苍穹自出道以来，还是第一次见到这样可怕的场面。他之前与修罗海域交战，也不是没有见过妖族大军。

　　哪怕是妖族几百万大军一起席卷，那种阵势，跟眼前的虫潮一比，那也是小巫见大巫。

　　“嘎嘎，孩儿们，这些卑贱的人类竟敢污蔑你们是鼠辈，瞧不起你们，是不是给他们一点颜色瞧瞧？”

　　呼！

　　呼呼！

　　虫潮开始启动，从慢到快。

　　地上爬动的，个体的虫子几乎已经不是正常爬动，而是一堆一堆地卷过来，就跟无边的麦地，掀起一阵阵麦浪一样汹涌而来。

　　四面八方，尽是黑色甲虫。

　　金天源暗叫不妙，大喝道：“所有人，聚拢在一起，形成圆形战阵，不要留下空隙，布阵，布阵！”

　　追日剑盟的道尊们，个个眼睛通红，开始施展神通，杀戮逼近而来的甲虫。

　　可是，这些甲虫就好像被洗脑了一样，根本不畏惧死亡。尤其是在空中飞翔的甲虫，就好像一架架飞驰的小型战斗机，不断撞过来。

　　每一寸空间里，都是这种冲刺的甲虫。

　　“啊……”

　　“哎哟……”

　　下方的普通弟子，还没来得及布好圆形战阵，就有不少人被压过来的虫子咬中，一旦咬中倒下，那就不是一只两只虫子涌上去。

　　一个个弟子倒下，立刻有一堆堆的虫子压上去。一眨眼全身就布满了虫子，连衣服都看不到，里里外外至少依附了三四层的虫子。

　　这些虫子的牙齿显然不同一般，妖孽着人类的血肉，就好像裁缝的刀子划过布料，轻轻松松。

　　哪怕是有些弟子穿了甲胄，也最多是多费一番手脚，最后还是被咬穿。

　　这虫子似乎也很挑嘴，只吃血肉，不碰骨头。不到半刻钟，一个活生生的人，就会变成一副白森森的骨头。

　　哪怕是天下手艺最精湛的屠夫，也无法将血肉剔到这么干净的地步。白森森的骨架上，一丁点血肉都不曾留下。

　　嗜血的虫潮，在无情地吞噬着低阶的弟子。

　　当追日剑盟的圆形战阵形成，周围至少已经多出了三四千具白骨，这些白骨，在前一刻钟，都还是活生生的人类。

　　数不清的虫子，不断沿着那一副副白骨，不断推进。有些从那白骨从中钻出来，有些从头骨中钻出来，有些从肋骨中钻出来，有些顺着腿骨，手骨不断爬过来。

　　仿佛有一股原始的力量驱动着它们，驱使它们不断向人类推进，本能的啮噬欲望，让这五万人类在它们眼里，成了不可替代的大餐。

　　任苍穹等人盘旋在高空，因为入眼之处，尽是这黑甲红斑的虫子，所以他们的飞行速度也是大受影响。

　　那些虫子，根本不怕死，就好像密集的箭矢不断招呼在他们身上。如果不是大道级的强者，单单是这种密度的冲撞力量，就足够让他们吐血三升了。

　　任苍穹一眼望去，空中，地下，一片虫子的海洋。

　　虽然他们已经在不断杀戮，但是，这虫子的数目实在太多了，他们能够杀戮的额度，仅仅也只是沧海一粟。

　　不论他们如何杀，杀出哪怕一丁点的缺口，后方的虫子，立刻就会飞上来堵上。别说杀出一条血路，就算是一个小缺口，也是奢侈。

　　“见鬼，真是见鬼。金天源这个笨蛋，不听劝告，该死，活该！”帝罗一肚子的怨气。

　　追日剑盟的弟子不断被虫潮击垮，耳边传来一阵阵嚎叫声，每一声嚎叫，都必然是有一个可怜的弟子被虫潮吞没。

　　实力的差距，在这个时候就显露出来了。

　　三千精锐弟子，在空中交战，形成圆形战阵，又有道尊在周围护持，暂时还比较安全。就算虫潮汹涌，但防线勉强还撑得住，未被虫潮淹没。

　　下方那五万弟子，相对就惨烈多了。虽然他们也在奋不顾身地抵抗，为了生存，发挥出了全身所有战斗力。

　　但是，在绝对的数目优势下，他们拼命，也仅仅是延迟了被吞噬的时间罢了，无边的虫潮，就好像黑夜终要吞噬白天一样，看上去根本无法阻挡！

　　洪天雷倒是杀的很痛快，等虫潮密集到一定程度，他立刻来一发轰天雷，这轰天雷爆炸开来，威力极大，哪怕是这黑甲十分坚固，被这轰天雷一炸，依旧是四分五裂。

　　不过，轰天雷的造假极贵，洪天雷虽然带了不少，但也不舍得挥霍，直到现在，他也只不过是轰了两发而已。

　　“嘿嘿，天雷老哥，还是你这玩意给力。”一旁的韩霸刀挥刀如浪，成排成排的黑甲虫被他劈碎，但是这多耗费力气啊？哪有洪天雷那样轻松写意？

　　任苍穹却是道：“天雷，你省着点用。这些虫潮现在还只是热身，没有疯狂起来。我们留意一下方向，这么消耗下去不是办法，必须想办法突围！”

　　“是，是，我省着呢，这玩意，一颗能炸死几千只虫子啊，嘿嘿嘿。”洪天雷很得意。

　　直到如今，要说杀虫子最多的，还是他洪某人！


第0652章 生死危机，全力突围

　　任苍穹神识扩散，一直辐散到六十里外，总算是探测到了边际。六十里外，直到昨夜栖身的那个山谷一带，才是虫潮的边际。

　　也就是说，六十里地，尽是虫潮，完全是黑甲虫的海洋。

　　这样的虫潮，就算是天大的神通，单靠几个人的力量，也不可能消灭得完，这已经超越了人类的手笔。

　　“追日剑盟几个道尊一拍脑袋，做这么一个决定，可怜五万子弟，这次恐怕是凶多吉少。”

　　任苍穹虽然和追日剑盟算不上朋友，但在这种情况下，自然是同舟共济。人类与妖族对抗，留下的人类火种越多，战胜妖族的希望也自然越大。

　　“你们几个，不要离开我周身三丈之外。跟随我行动。”任苍穹说着，不朽帝气极限催动，形成一道圆形护体罡气。

　　这道罡气如同一个直径六丈的大金球，以任苍穹为圆心，在高空中高速移动，任苍穹在这圆球四周布满剑罡杀气，所到之处，那些大黑甲虫，被这罡气直接炼化成渣。

　　任苍穹剑诀连引，手里的大五行雷音竹剑挥动，伴随不朽帝气，散发出万道光华。

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　万剑奔流的气势，在不朽帝气的推动下，射出成千上万的金色小剑，穿梭在黑色虫潮中间，所到之处，黑甲甲虫被剑气一射，当场炸裂。

　　别看这些黑甲红斑的甲虫，对那些外门弟子来说，全身刚硬如铁，但是对大道强者而言，这个级别的甲壳，还是不够看的。

　　“好，哈哈，少主不愧是天阁剑仙传人，这套剑技，杀这黑甲虫，真是再好也没有了！”

　　任苍穹却不敢乐观，他一下子布置这么宽大的罡气罩，对他体内的灵力而言，其实是过度使用的。

　　这个罡气罩，最多也就是支撑一二个时辰。

　　如果一二个时辰内无法突破，这罡气必然无以为继。

　　“我们过去，向他们靠拢！”

　　任苍穹羽翼一张，朝那五万弟子的方位冲了过去。下边的五万弟子，在虫潮的冲击下，至少已经有五六千人化为白骨了。

　　而且，这个数目还在不断增加！其中东北角落，虫潮最是泛滥，天上地下，黑甲虫简直堆积成了小山包，争先恐后地涌过来。

　　可怜的外门弟子，他们并没有大道境强者那种大杀招，光靠武器和一些低阶符箓，杀虫的效率着实低下，如果不是靠人多挤在一起，将攻击最大化，只怕在这种虫潮下，根本坚持不到一刻钟。

　　“天雷，看到东北角没有？丢一个轰天雷下去。”

　　东北角那边，黑色的虫子堆积成山，密密麻麻，看的人头皮发麻。好在有几个弟子已经被虫潮扑倒，这才延缓了后面的虫潮推进。

　　即便这样，负责东北角的一排弟子，已经是面色如土，随时有可能被虫潮吞没。

　　洪天雷怪叫一声：“孽畜们，看打！”

　　一枚轰天雷的爆炸辐射范围，可以蔓延到三丈范围以内。只听到轰隆一声巨响，东北角的虫潮下方，炸开了一个巨大的缺口。

　　所有的虫子，被炸的血肉纷飞，黑色的铠甲，飞射的血肉，一片混乱。

　　轰天雷的威力确实是大，三丈范围内的黑甲红斑虫潮，几乎没有一只是完整的，哪怕是边缘的虫子，也是缺胳膊少腿，在原地挣扎，无法往前爬。

　　但是，这种情形还没延续多久，后面的虫潮又一窝蜂地涌上来，瞬间就将这三丈空间给填补上了。

　　洪天雷伸了伸舌头，叫道：“妈妈咪呀，这些孽畜也太多了，简直是杀不完啊。公子爷，这样下去，可不是办法。我虽然有好些轰天雷，但是全部炸完，也无济于事啊。这虫子简直是没有边际……”

　　“嗯，必须突围了。”

　　任苍穹看了看下方的这些弟子，羽翼一招，朝金天源飞去。

　　金天源一代宗师，那玄黄金莲印极限催动，形成一个巨大的防御圈，将所有扑击过来的虫潮拒之门外。

　　“苍穹殿主，老夫悔不当初，没听你劝告啊。”金天源是真的有些后悔了，他刚才也看到任苍穹仗义出手，缓解下方那些外门弟子的压力。

　　可是，他现在也是手忙脚乱，只能照顾这三千精锐弟子，根本无暇去庇佑那五万普通弟子。

　　“天源道尊，现在不说这些。虫潮汹涌，绵延几十里，我们必须突围，这样下去，只能是坐以待毙。”

　　金天源何尝不知道是坐以待毙？要说突围，他们这些大道强者，虽然有些难度，但基本上还是可以从容逃生的。

　　虫潮虽然厉害，但也就是胜在数目多，绝对杀伤力并不足以让大道强者瞬间毙命。

　　大道强者如果铁了心要逃跑，虫潮密度再厚，他们也有办法。退一万步讲，哪怕被虫潮困住，大道强者还有炼化精血采用血遁的逃命手段。

　　“苍穹殿主，突围，怎么突围？”金天源苦笑。

　　“没奈何，只能是我们这些大道强者合力打开缺口，让这些弟子们跟在后面突围。”

　　任苍穹能想到的，也只有这个办法。

　　追日剑盟有七八个道尊，再加上任苍穹这边有五个大道强者，大家全部用出看家本领，在密密扎扎的虫潮里，打开一条血路，也不是没有可能！

　　这也是唯一的希望，如果在这里干耗着，跟这无边的虫潮一比，追日剑盟的这些弟子，根本经不起多久的消耗。

　　三千精锐弟子先不说，那五万弟子，绝对坚持不到半天，必然会被全部吞噬。这虫潮，实在太可怕了。

　　它们根本不放过任何一点空间，只要有空间，就会有黑甲红斑的虫子去占据，不留下一点空隙，战斗的能动性，比人类还自觉。

　　人类多少还知道怕死，而这些虫子，根本不怕死。就好像有一股无形的魔力驱动它们一样。

　　“大家觉得怎样？”金天源这回，不得不认真对待任苍穹的提议了。转头咨询其他道尊的意见。

　　乌横山无地自容，当初他是第一主战派。如今这个局面，他自然也是责任重大，黑着脸道：“老大，不突围，只能是等死。”

　　难得，乌横山会赞同任苍穹的意见。

　　“要突围，不过，还要提防妖族还有后招。他们的高手，都还没出动呢！”金天道在混乱的处境下，并没有乱了方寸。

　　任苍穹不由得对金天道高看一成，乌横山就没有想到这一点。看样子，金天道作为追日剑盟二号人物，确实不是浪得虚名。

　　“天源道尊，我和你负责提防妖族强者偷袭。其他大道强者，负责在前面打开血路，你觉得怎样？”

　　如果说防御的话，在场没有比任苍穹更有资格和金天源联手了。毕竟，任苍穹的防御能力，在和金天源那次比斗中，已经给出了绝对的说服力。

　　金天源没有丝毫犹豫：“好，有劳苍穹殿主了。”

　　任苍穹点点头：“大难当前，本当同气连枝，客气话就不说了。天源道尊一定要注意，我估摸，这次来到这里的妖族势力，非同一般。能够驱动这等虫潮的，绝不是一般的妖族部落。”

　　就任苍穹与修罗海域交战的那些妖族部落，就算是最强的鬼枭老怪和鬼车老怪，他们的部落，也断然没有这么强悍的能力。

　　金天源愤愤道：“难道是巨鲲一族的皇族亲自到来？”

　　“不是没有可能！”任苍穹十分怀疑，这次占据青山矿源的，很可能就是巨鲲一族的皇族。

　　金天源已经开始下令：“所有精锐地下，朝低空飞行。你们负责两边的虫潮，我们道尊们在前面开路。接引下面的外门弟子，一起朝外面冲，记住，是死是活，就看你们这次能不能冲出去了！”

　　大家都很清楚，这是生死抉择。

　　留在原地干耗，那下场必然是一个死！突围，才是那一线生机。

　　所以，现在他们根本不用动员，大家都很自觉，脑袋里也只有一个念头：“往外冲，冲出去就是胜利！”

　　追日剑盟的道尊们，一马当先，剑气如虹，各显神通，朝外围掩杀出去。一旦一群大道强者全部施展出平生所学，那破坏力确实是十分惊人的。

　　只见前方的虫潮内，掀起一道道可怕的波纹，强悍的神通硬生生在虫潮之中，杀出一条血肉纷飞的通道。

　　剑气，罡气，各种符箓，神通招呼过去，虫潮再密集，也挡不住这种威力的攻击，纷纷往两边甩去。

　　在强大攻击下，无数黑甲红斑的虫子四分五裂，开膛破肚，甚至有些直接碾压成渣。

　　“大家加把劲，冲！”

　　金天道见到缺口出现，大吼一声。那五万弟子得到驰援，立刻轻松了许多，见到一道出口，纷纷朝那缺口涌去。

　　“哼哼，想逃？”

　　那个阴森的声音，忽然再度出现：“进了我骨炎冰蛉虫潮之内，就别想走了！”

　　说这话的，正是巨鲲一族的巨头羊角大圣，只听到羊角大圣招呼道：“兄弟们，他们有大道强者，难道我们这些妖族大圣，都是吃素的吗？”

　　羊角大圣一声令下，四下立刻响起一道道轰然的回应。听这声音，大圣强者至少有二三十个！

　　金天源叫苦不迭，只觉得嘴巴发苦：“难道，今天我追日剑盟要全军覆没不成？”


第0653章 大圣出手，雪上加霜

　　只看到无边的虫潮中，无数道花花绿绿的光芒像流星一样射出来，妖族大圣们，驾着妖光，从各个区域掩杀出来，纷纷朝人类的大道强者这边涌过来。

　　妖族的大圣们，目标都很明确，那就是人类这边的大道强者。

　　只要灭杀了大道强者，余下的人，那就是虫潮的餐点，根本没有任何反抗的余地。

　　“一，二，三……”

　　任苍穹看着这一道道涌出来的妖光，一数之下，竟然有二十四道之多，而且当前一人，霸气十足，那妖光所携带的气势，甚至比他之前遇到的鬼枭老怪和鬼车老怪还要强大许多。

　　这股气势，隐隐然，竟然还略胜金天源一筹！

　　“五级大圣？”金天源也是目光一寒，望着那流星一般不断射出来的妖光，心里猛然一沉。

　　五级大圣，那绝对是人类的噩梦。

　　金天源实力强大，但也只是刚刚突破大道第五重，虽然和五级大圣是同一级别，但是这个五级大圣，显然不是刚刚突破的。

　　不论是妖力还是境界，都比他金天源略胜一筹。

　　金天源毫不犹豫，玄黄金莲印立刻迎了上去，口中念念有词：“追日遮天，玄黄金莲，封！”

　　九朵金莲，化为一团团冲天的漩涡，朝那五级大圣射去。

　　那五级大圣，便是羊角大圣。

　　至于另一个五级大圣紫鲲大圣，那是巨鲲一族的皇子，这种场面，羊角大圣出手已经绰绰有余，巨鲲一族的下代皇者，自然不会轻易出手！

　　羊角大圣狞笑一声，看到那玄黄金莲印压过来，居然不躲不闪，反而冲的更快，手心一张，在他的手心中出现一把尖尖如羊角一般的利刃，带着螺旋起劲，朝那金莲印狠狠钻了过去。

　　五级大圣出手，非同小可，金天源知道一个金莲印肯定挡不住这羊角大圣，连忙调动三四个封印，一个叠一个不断叠加上去，将羊角大圣的来路挡住。

　　任苍穹见最厉害的妖族大圣被金天源挡住，也不敢怠慢，手里紧扣着十二把万象飞刀。

　　神识极限催动，十二把万象飞刀如同十二只金色的鸟雀一样，在虚空中灵动地穿梭起来。

　　任苍穹分出十二道神识，一瞬间将神识催动到了最高级别。虽然一下子操纵十二把万象飞刀十分吃力，但是唯有如此，才能最大程度地为其他道尊减少压力。

　　十二把万象飞刀，在漫天的虫潮中钻来钻去。

　　由于任苍穹的神识操控已经修炼到了非常细腻的地步，加上他长时间修炼《神控术》，神识经过千锤百炼，已经达到入微级别。

　　那些大圣强者气势汹汹，冷不防从虫潮中窜出一道道金光，袭向他们，都是有些轻视。

　　“哼，飞刀偷袭，这种低级的手段，也敢拿出来献丑？”

　　一个个大圣都是带着几分不屑之意，这种飞刀偷袭，在他们看来，是低武级别的阶段才会使用。

　　到了大道境，飞刀偷袭这种技能，简直是难登大雅之堂。

　　大道强者和它们妖族大圣，比拼的是神通，是境界高低。

　　因为轻视，对这飞刀不免就有些轻视了。

　　谨慎的直接是拿武器直接将飞刀磕开，有些卖弄的，要么就是直接用手去抓，要么就是用拳头去砸。

　　任苍穹神识分散，每一把飞刀，却都是关注的。他发现，其中竟然有八个妖族大圣，都是用手掌或者拳头来迎接这万象飞刀。

　　任苍穹心里一喜：“叫你们托大，叫你们托大，不吃点亏，你们还真以为这人类地盘任你们横行？”

　　任苍穹十二把飞刀，一下子阻挡了十二名妖族大圣。而金天源，则只阻挡了羊角大圣。

　　剩下还有十一个大圣，纷纷朝追日剑盟那些道尊招呼过去。

　　好在，追日剑盟那边，人数也不少。再加上帝罗武后，还有韩霸刀以及轰天雷等人的协助，一时间倒是堪堪将所有妖族大圣接住。

　　只是，这么一来，前面的虫潮刚刚打开的缺口，立刻就聚拢起来。突围的大军还没前进到两里路，立刻又回到了被围困的局面。

　　而且，这次的局面更惨。

　　之前那三千精锐弟子因为有追日剑盟的道尊一旁照拂，对付虫潮总算还能自保，现在所有道尊都无暇分身了，即便是精锐弟子，一下子也觉得压力大增。

　　好在精锐弟子身上装备都远胜外门弟子，再加上本身大多都是神通境强者，一旦发起狠来，潜力倒也惊人。

　　羊角大圣的羊角钻，威力很强。好在金天源早就有提防，以最快的速度将九朵金莲印全部叠在一起，形成一座金莲宝塔，将自身护持住。

　　羊角大圣几番攻击，却也无法将玄黄金莲印破开。

　　两人级别相同，就算羊角大圣实力略胜一些，但是金天源一出手就动用了最大的攻防招数，一时间，羊角大圣也是无可奈何。

　　毕竟两人实力相当，他羊角大圣失了先手，自然不可能挫败金天源。

　　但是，金天源也无暇去援助其他道尊，更别说照顾门下弟子了。偶尔分出一丝神识来观察其他战况，见到任苍穹一人调动十二把飞刀，追着十二个妖族大圣四处乱窜，也是颇感震撼，心里既佩服，又庆幸。

　　如果不是任苍穹一个人挡住了十二个妖族大圣，这一窝蜂上来，形成以二打一的局面，追日剑盟这些道尊，绝对撑不了多久。

　　不过，任苍穹也是有苦说不出。他虽然修炼了《神控术》，神识境界也不可谓不强大，但是，同时操控十二把飞刀，这已经是极限了。一时三刻倒还好，如果时间久了，他必然会出现神识衰弱的状态。

　　一旦神识衰弱下来，万象飞刀的威力就将大减。

　　摸了摸储物戒，还有流金傀儡这道杀手锏没有使用，不过任苍穹可不打算再加重神识负担了。

　　现在十二把万象飞刀已经够他受用的了，如果加上流金傀儡，神识非得当场崩溃不可。

　　“见鬼，见鬼，难道用荒蛮那些宝物了？”

　　上次交易大道元丹，荒蛮三族动用十万妖狼之魂，三千谛听猴，以及三千头狂炎牛。

　　其中谛听猴和狂炎牛，都是实实在在的灵兽，只不过是封印在卷轴之中，一旦释放出来，战斗力是等同实体灵兽的。

　　而十万妖狼之魂，则是妖狼的惊魂炼化，战斗力比一般的妖狼更强，是暴戾妖狼之魂凝练。

　　但是，妖狼之魂也有一个缺点，那就是不可久战，且防御力很差。

　　妖狼之魂一旦释放出去，最多维持半个时辰的战斗力，就会出现魂力衰竭的情况。

　　魂力一旦衰竭，战斗力就会大幅度下降，轻松就被击溃。所以，这妖狼之魂，如果没利用好，那就是易耗品。

　　当然，如果利用的好，掌握好使用时间，并及时补充魂力的话，这妖狼之魂，也可以当做长期战斗力来使用。

　　仔细一想，这三份荒蛮宝物，在这个场合都用得上。但是如果用来对付妖族的大圣，却似乎还是欠了一点。

　　毕竟，现场铺天盖地都是虫潮，他就算把所有的荒蛮灵兽和兽魂都释放出来，跟虫潮一比，也就是杯水车薪，根本不够这些虫子撕扯。

　　就算可以用来纠缠妖族大圣，妖族大圣也可以从容调动虫潮来应付。

　　“还是不行，这荒蛮宝物，用来突围或者不错，用来对付妖族大圣，还是用不上！”

　　任苍穹又在储物戒里扫了一眼，那储物戒指内，一头窜出一头毛茸茸的家伙来。

　　这毛茸茸全身黑绒的灵兽，显得极其激动，仿佛遇到什么天大的喜事一样，激动异常。

　　“昂啦，昂啦……”

　　这灵兽直接从任苍穹的戒指中跳了出来，原本肉肉的，如同一头小松树一般大小的灵兽，跳在任苍穹肩膀上，双臂一振，连连嘶吼。

　　随着这嘶吼声，它的身躯居然不断变长，不多会儿，就变成大猿猴一样的个头。

　　啖月啼魂兽！

　　这小家伙当年在镜月城苏辰长老府上作怪，差点让苏辰夫人送命。任苍穹用计将之收服，如今豢养这么多年，用最高档的银月草饲养，终于长成了成年灵兽，这一跳出来，气势汹汹，左顾右盼，居然是气势汹汹。

　　“昂啦，昂啦……”

　　啖月啼魂兽的啼叫声，显得十分欢畅，十分兴奋，越是啼叫，越是大声。啖月啼魂兽本是上古魔种。

　　任苍穹大吃一惊，连忙喝止，就要将这啖月啼魂兽塞进储物戒指，心想这啖月啼魂兽，不是夜间才能出没，见不得日光么？

　　不过抬头一看，却发现漫天都是黑甲红斑的虫潮飞舞，遮天蔽日，早就将这一片平原全部占据。

　　大白天，便好似那黑夜一样。

　　任苍穹连忙将一张兽皮往啖月啼魂兽身上一盖，不管怎样，也要保护好这啖月啼魂兽不被日光所灼。

　　不过，任苍穹一时却是不急着将啖月啼魂兽赶回去了。因为，他发现，啖月啼魂兽的摄魂魔音，对那虫潮居然有非常好的克制作用。

　　那音波每扩散一环出去，四周的虫潮立刻纷纷跌落，简直比任何兵器都好用。


第0654章 意外转机，啖月啼魂兽

　　“咦？”

　　随着啖月啼魂兽的音波不断扩散，四周的虫潮就好像喝醉了酒一样，东倒西歪，不断下坠。

　　不但是任苍穹发现了这个玄奥的事，就算是一旁的帝罗武后等人，也都发现了这个稀奇古怪的变化。

　　“哈哈，太帅了，少主，这小家伙是什么名堂，怎么从来没见过啊？”帝罗对付的是一个二级大圣，实力比帝罗逊色一筹，因此帝罗应付起来，最为轻松，偶尔还能帮一把武后。

　　任苍穹却不敢掉以轻心，喝道：“大家专心迎敌，不要分心。”

　　任苍穹一念到此，十二把万象飞刀催动的更加凶悍。早先第一波攻击，有八个妖族大圣用手去接。

　　不过有四五个手上都戴了特质的鳞甲手套，却没有被万象飞刀割开，毕竟任苍穹一下子操纵十二把，单体攻击的破坏度，远不如他操控一两把的单体威力。

　　不然的话，就算有鳞甲手套防御，在万象飞刀的攻击下，也肯定要见肉出血。一旦挂彩的话，那就等着倒霉。

　　即便如此，还是有三四名妖族大圣的手掌被万象飞刀所伤。尤其是那几个用拳头和手刀硬拼的，与万象飞刀的锋刃一碰，万象飞刀的锋锐直接划破他们的防御，在手掌或者手背上留下一道血槽。

　　任苍穹神识锁定，这三四名妖族大圣，已经被他列为将死之人，所以，他的飞刀攻势，也便虚有其形，并没有真正发力了。

　　而其他没有挂彩的妖族大圣，任苍穹依旧穷追猛打，利用万象飞刀的速度，死死纠缠，不让它们靠近攻击。

　　不得不说，万象飞刀小巧玲珑，却有大乾坤。其制作材料是帝爻神王采自其他大世界的超级材料，根本不是天泽小世界任何武器可比。

　　任苍穹见局势稍缓一些，连忙喝道：“所有追日剑盟弟子准备好，我来为你们开路，朝外冲，冲出去！”

　　拍了拍啖月啼魂兽的脑袋，安抚道：“小家伙，再接再厉，再多吼几嗓子！”

　　啖月啼魂兽居然克制这些虫子，任苍穹觉得不可思议，但眼前的一切却是铁一般的事实。

　　任苍穹丢了几串银月草，让得啖月啼魂兽吞了下去，啖月啼魂兽得到了奖励，更加带劲了，兴奋得连连啼叫。

　　金天源等人，也是留意到了这边的动静，金天源亲自下令：“都听苍穹殿主的，合伙往外冲，冲出去，就是胜利！”

　　金天源开口，对追日剑盟的弟子更有号召力。那些弟子也看到了，啖月啼魂兽吼到哪里，哪里的虫潮就会自动消散，要么是被吼落，要么是惊恐地退开。这些悍不畏死的虫子，居然害怕一头貌不惊人的灵兽！

　　他们哪里知道，这啖月啼魂兽，是上古魔种，擅长摄魂魔音。而这些虫子，之所以能够被妖族大圣控制，就是因为妖族大圣用特殊的手法，操控了它们弱小的灵魂。

　　像这骨炎冰蛉虫，自身灵魂非常微弱。如果将人类的灵魂比作熊熊大火，那么这骨炎冰蛉虫的灵魂，充其量就是萤火之光那么微弱。

　　它们的灵魂只是一个微粒，初步凝成一点点所谓的神识魂力。

　　正因为他们的魂力弱小，所有才会被操控。但是，魂力弱小的虫子，被啖月啼魂兽的摄魂魔音一吼，就好像烛火之光被狂风卷过，哪有不熄灭的道理？

　　所以，能够摄魂的灵兽，正是这种虫潮的克星。只不过这一点连任苍穹都不知道，如非眼前铁一般的事实证明了一切，任苍穹自己都难以置信这一点。

　　有啖月啼魂兽开路，原本密密扎扎跟一堵堵墙一样的虫潮，居然非常配合地让开了一条通道。

　　而且，这通道还越让越开，显然，这些骨炎冰蛉虫虽然灵魂之力微弱，但是来自灵魂深处的恐惧，却是原始就有的。

　　它们之前不知道恐惧，是因为灵魂之力没有出现波动，被操控的时候，就跟木偶一样，并不知道生死之间有大恐怖。

　　现在，灵魂之力出现波动，原始的灵魂恐惧战胜了操控力量，它们本能的求生欲望，终于觉醒，所以纷纷退开逃跑，也就不稀奇了。

　　实际上，虫类的灵种，本身就是极其谨慎怕死的。这些骨炎冰蛉虫若非被大神通操控，它们根本不可能如此悍不畏死。

　　看到通道敞开，追日剑盟的弟子们，一个个都是喜出望外，只恨爹娘少长了两只脚，争先恐后往外窜逃。

　　还在，啖月啼魂兽所到之处，前面的通道就会自动敞开。

　　但是，因为急着窜逃，阵型一乱，两边的虫潮却没有散开，立刻找到了攻击空间，纷纷涌进人群，开始大肆咬啮起来。

　　“他妈的，这群混蛋！”

　　看到这一幕，乌横山简直气的要吐血。这就是他吹嘘的，追日剑盟的战斗力？没得让人家任苍穹笑话。

　　“都别乱，保持好阵型，不要乱冲乱撞。阵型一乱，死得更快！”

　　这时候，精锐弟子和普通弟子的素养就体现出来了。精锐弟子之间，非常有秩序，进退有度，不慌不忙。

　　而普通弟子，虽然有人维持秩序，但还是显得乱糟糟，不断出现缺口被虫潮涌进去。

　　虫潮一旦打开缺口，吞噬的速度就非常可怕的。

　　不多会儿，四万多的普通弟子阵型就完全乱套了，被虫潮分割成东一块，西一块。

　　任苍穹见此情状，也是爱莫能助了。这些普通弟子阵型就好像一块大糕点，被虫潮不断切割出来一小块一小块。

　　任苍穹为了避免顾此失彼，只能一马当先往前冲。一旦停下来，前面的虫潮聚拢，突围的希望就更加渺茫了。

　　好在啖月啼魂兽一时三刻倒显得精力充沛，嗓门依旧高亢，并没有出现力竭的样子，想来这厮压抑了这么久，也要借这个机会释放释放。

　　那些被切割成小块的普通弟子，多则上千，少则几百，在虫潮之中，就好像一颗石头丢进了大海，呼吸之间，就完全被虫潮淹没，连衣角都看不到。

　　除了一声声彻骨的惨呼传出来，完全无法解救。

　　虫子实在是太多了，几百人在虫海当中，就跟一根针掉到大海里一样，完全没有一点浪花。

　　就算被扑倒，也是里里外外四五层的虫子蜂拥上去。

　　咔擦咔擦的咬啮声，一个活人，不到半刻钟就会成为一副整齐的白骨，没有任何悬念。

　　羊角大圣也注意到这边的变化，也是大怒。

　　目光凶悍地望着任苍穹，知道这个年轻人坏了他的好事，怒吼连连：“那小子邪门，你们几个到底干什么吃的？被几把飞刀撵得到处乱窜？快给我赶过去，灭了他！”

　　“他肩膀上那头灵兽，给我留活的！”

　　羊角大圣见识非凡，一眼就看出啖月啼魂兽不是一般的灵兽。

　　在战圈的远端，紫鲲大圣带着几名心腹大圣，远远旁观。战局的忽然变化，也让紫鲲大圣微微有些吃惊。

　　虫潮一旦形成，紫鲲大圣以为人类这次必然是全军覆没的下场，没想到这些人类居然非常硬朗。

　　等羊角大圣带着大批大圣出马，紫鲲大圣以为这一下必然是奠定大局了，却没想到，又杀出这么一个奇怪的人类强者出来。

　　紫鲲大圣看到金天源的实力时，虽然微微有些惊讶，但惊讶之色也是一闪而过，并不觉得有多大问题。

　　毕竟，羊角大圣的实力摆在那里，而且又有人数优势，没道理赢不了。

　　可是，这个年轻人就有些让紫鲲大圣看不懂了。看上去，这年轻人的实力并不如金天源，可是他的手段却非常古怪，尤其是运用飞刀绝技，一个人操纵十二把飞刀，明明不是什么了不起的手段，但却让得手下那些大圣，一个个都狼狈不堪，像躲瘟神一样躲着那飞刀。

　　区区一柄飞刀，有那么可怕么？

　　紫鲲大圣毕竟没有亲自试过万象飞刀，并不知道万象飞刀的玄妙，这飞刀，接又接不得，抓又抓不住，用兵器磕开，它马上就跟橡皮糖一样粘上来，简直就是胡搅蛮缠，死缠烂打。

　　最重要的是，这种飞刀极其古怪，好几个大圣硬拼，有甲胄护体，都被飞刀划伤，这就更加让其他大圣感到心惊胆战了。

　　反正虫潮汹涌，它们也是抱着“不求有功，但求无过”的心理，并不愿意去跟任苍穹拼个你死我活。

　　但是，羊角大圣一旦喝令，这些大圣就不敢懈怠磨洋工了。纷纷发狠，朝任苍穹掩杀过来。

　　任苍穹悠然一笑：“还真有不怕死的，我这飞刀，沾染了天下第一剧毒，擦一点皮，神仙也难救。不怕死的，尽管过来试试。”

　　羊角大圣见那群大圣闻言果然一个个畏畏缩缩，简直气不打一处来，骂道：“他妈的，皇爷平日养你们，关键时刻，你们就如此贪生怕死？”

　　金天源故意刺激羊角大圣：“你说得轻巧，你倒是去试试啊。那位苍穹殿主，修罗海域死在他手里的妖族大圣，怎么也有十几二十个吧？多你一个也不多。”

　　巨鲲一族初来乍到，而且是偷偷摸摸侵入追日剑盟的，自然不可能跟修罗海域有什么沟通。

　　所以，对任苍穹的名头，巨鲲一族是一无所知的。听金天源吹嘘，羊角大圣大为焦躁：“老子先收拾你这混蛋！”

　　羊角大圣也是一肚子火气没处发现，手中的羊角形状武器，攻击得更加凶猛了。

　　金天源有玄黄金莲印护体，不求杀伤，自保是绰绰有余的。任那羊角大圣暴风骤雨一样疯狂地攻击，他自紧守门户，绝不反击。


第0655章 紫鲲出手，苍穹力扛

　　羊角大圣这次是有心立功，驱动虫潮，发动这么大批的大圣一起攻击，原本以为是胜券在握，没想到，战局屡屡变化，让得次次频临绝境的人类，次次出现转机。

　　这让羊角大圣甚为不爽。他这次随同紫鲲大圣一起前来，以他的地位，辅佐下代皇者，那是鲲龙老祖对他的信任。

　　如果这趟差事没办好，他羊角大圣回到巨鲲一族，这老脸往哪里搁？

　　虽然让这些人类大军逃走，并不影响抢掠追日陨铁的计划，可是，拥有这么大的优势，如果未能将这些人类斩尽杀绝，无疑就让这完美的计划上出现一些小小的瑕疵。

　　羊角大圣极其好胜，他眼中揉不进任何沙子。哪怕是小小的瑕疵，对他来说，都算得上是奇耻大辱。

　　可是，面对这个和他同级别的人类，羊角大圣攻击再疯狂，却发现要破开这个人类强者的防御，根本没有可能。

　　紫鲲大圣远远旁观，面带微笑。皇族出身的他，不管在什么局面下，都能做到淡定从容。

　　哪怕是人类打开了虫潮的缺口，在紫鲲大圣脸上也完全看不出来喜怒。

　　只是，紫鲲大圣望着任苍穹的眼神里，多出了几分深思之色，他也好奇，这个人类年轻人，怎么会如此与众不同？

　　而且，在任苍穹身上，紫鲲大圣居然隐隐感觉到了一种无法看破的深渊，让他内心深处产生一种原始忌惮。

　　紫鲲大圣身旁，还有六名大圣，不过都是紫鲲大圣的心腹，寻常的时候绝对不会加入战圈的。

　　哪怕看到羊角大圣指挥的大圣队伍已经压制不住场面，他们也依旧没有出手的意思。

　　他们的职责，就是保护紫鲲小皇爷！

　　庇佑的时候，哪怕拿命去保护紫鲲大圣，也绝对不会犹豫。

　　紫鲲大圣悠然一笑：“羊角大圣有点急了。不过，说起来，那个年轻人的人类，当真是有些邪门。他肩膀上那头灵兽是什么名堂？怎么连骨炎冰蛉虫都害怕它的啼叫声？”

　　妖族的传承和人类不同，它们没有各种典籍记载，也没有各种材料翻阅，妖族的传承，靠的是代代下来的记忆传承。

　　很多事，生下来，根据不同的血脉，拥有的传承记忆就不同。血脉越高贵，传承的知识一般就越广博。

　　不过，紫鲲大圣的传承记忆里，却没有啖月啼魂兽的存在。

　　“呵呵，小皇爷，要不要属下等人出手，助羊角道兄一臂之力？”

　　紫鲲大圣一名手下微笑问道。

　　紫鲲大圣沉吟片刻，笑道：“这年轻人，简直让本大圣都有些手痒了。你们几个替我压阵，小皇要亲自出马。”

　　“小皇爷，这不是有些……”

　　紫鲲大圣自信一笑，却不容手下人多说，一摆手：“我自有分寸，这些人类，想伤我，却难！”

　　六名贴身护卫在紫鲲大圣的威严下，都不敢做声。不过他们也清楚，紫鲲大圣是五级大圣，神通和羊角大圣都不分上下，比他们几个都强。

　　在这种场合，能伤他的人，确实没有。

　　紫鲲大圣长啸一声，身体化为一团紫色长虹，速度惊人，呼吸间已经追到任苍穹的后方。

　　鲲，本是北海鱼族。鲲化为鸟，其名为鹏！

　　紫鲲大圣长啸之间，紫色的光芒中，法身已经不断变化，化为一头紫色高贵的大鹏，从高空中探出一对森然的巨爪，虚空一抓，两团紫色如闪电一样的爪子，已经袭向任苍穹的后背。

　　任苍穹见到这紫鲲大圣的架势，便知道来者不凡，实力不逊于那羊角大圣，心中暗暗凛然：“这巨鲲一族，果然是花了血本，五级大圣，一来就是俩，这大鹏鸟血脉高贵，难道就是巨鲲一族的皇族？”

　　任苍穹吃惊归吃惊，但阵势不乱，袖子一抖，两只流金傀儡化为两枚金色巨盾，将法身护持住。

　　紫鲲大圣嘴角一咧，轻轻一笑：“无知小儿，这等化形气盾，也想阻挡我紫电鲲鹏的利爪吗？”

　　“哼，左右不过是一头小鸟雀，猖狂什么？”

　　任苍穹可不是善茬，听紫鲲大圣言语无礼，他嘴下也不饶人。堂堂鲲鹏，在他嘴里头倒成了小鸟雀。

　　不得不说，在激起敌人怒火方面，任苍穹确实是一把好手，甚至可谓是天才。

　　紫鲲大圣明明是个涵养不错的皇族子弟，被这一句话直接呛得七窍生烟，杀意陡增。

　　高贵的鲲鹏兽，被形容成小鸟雀，这是天大的耻辱！

　　“无知的人类，你要为这句话付出代价。本皇亲自动手，你死了也算是光宗耀祖了。记住，杀你者，巨鲲一族少皇，紫鲲大圣也！”

　　紫鲲大圣似乎很喜欢研究人类的语言，说起话来，人类的口气十足，而且还之乎者也的，文绉绉。

　　任苍穹轻哼：“大话别说得太早！”

　　说话间，紫鲲大圣的利爪，已经抓到了那两面巨盾之上，五级大圣的妖力一瞬间迸发出来。

　　“给我破！”紫鲲大圣爪子一拢，强大的摧毁力，完全作用在两面金色巨盾上。

　　轰！

　　虚空中发出惨烈的碰撞声，紫鲲大圣的双爪微微颤抖着，让紫鲲大圣难以置信的是，那两面金色的巨盾，竟然纹丝不动，一点破碎的迹象都没有，只是在光泽上略略暗淡了一些。

　　任苍穹长笑起来：“怎么样，小鸟雀，我说过，大话别说得太早！”

　　那两面金色的巨盾，乃是流金傀儡所化，那可是神王级别的材质，别说是紫鲲大圣，就算是妖族最强大的存在，恐怕也无法破其分毫。

　　紫鲲大圣这双紫电鲲鹏爪，在进攻北玄冥洲的时候，撕裂了许许多多的大道强者，哪怕是大道中期的强者，一旦被紫鲲大圣锁定，一抓下去，也是必死无疑，绝对没有任何侥幸的可能。

　　可是，紫鲲大圣今天失手了。

　　两面巨盾，紫鲲大圣不但没有将之击碎，甚至连裂痕都没有。这对紫鲲大圣来说，简直是前所未闻。

　　“这……这是什么鬼名堂？”紫鲲大圣知道人类传承到现在，也有不少宝贝，也有不少名堂。

　　可是，像这两团金盾，完全超出了紫鲲大圣的预料范围。

　　任苍穹一不做，二不休，索性调动万象飞刀，三四把一起上，四面八方朝那紫鲲大圣招呼过去。

　　这紫鲲大圣强大，大道气场惊人，万象飞刀只怕是伤不到他，不过，万一这家伙托大，被万象飞刀蒙到一下，那也说不准！

　　紫鲲大圣见到万象飞刀射过来，冷笑一声：“攻击力比防守力差了好大一截嘛！”

　　相比于流金傀儡打不死的防御力，这攻击力确实是差了不止一个档次。任苍穹刚才连续操纵十二把万象飞刀，神识本来就已经有些吃力，如今调转万象飞刀来攻击紫鲲大圣，也不是巅峰状态。

　　紫鲲大圣羽翼一张，一圈圈紫色的涟漪扩散出来，万象飞刀在那涟漪周围打了个转，飘飘悠悠如同树叶一样被刮走了。

　　任苍穹暗暗叹息，到底还是境界差距太大，连近身的机会都没有。不过同时也是佩服这紫鲲大圣了得。

　　他很清楚，哪怕自己是巅峰状态，操纵三把万象飞刀，只怕也近不了紫鲲大圣的门户。

　　不过任苍穹也不沮丧，打不过这紫鲲大圣，但这家伙想要杀他任苍穹，也办不到！

　　“我说小鸟雀，咱们打个商量如何？你是要我们的命呢？还是要你手下那些大圣的命？”

　　紫鲲大圣冷哼：“可怜的人类，你以为巧舌如簧，今天就能逃出鬼门关吗？看打！”

　　任苍穹悠悠笑道：“看什么看，我的攻击伤不到你，你以为你的攻击，就奈何得了我吗？”

　　任苍穹压根不怕，两面金盾随心所欲，回归流金傀儡的形状，一左一右，挥起拳头砸向紫鲲大圣。

　　流金傀儡的外形变化，随心操控，瞬息万变。

　　但是，紫鲲大圣压根就没见识过这种神物，一时间猝不及防，被流金傀儡的拳头砸到近前，这才反应过来。

　　羽翼一偏，避开了两道攻击。

　　“臭小子，倒是有些鬼门道！”紫鲲大圣又气又急，他现在明白为什么羊角大圣会气急败坏了。

　　这个人类小子，花样太多了。紫鲲大圣愤怒之余，心头却有着一丝冷静：“这人类小子，不同一般。年纪轻轻，却仿佛有一种可怕的潜力。这小子，一定要及早铲除，否则，只怕日后会成为妖族的祸害……”

　　两个流金傀儡，能困住紫鲲大圣一时，却困不了太久。

　　不过任苍穹并不惧怕，他手上还有好些个流金傀儡，没到最后时刻，他也不愿意把所有压箱底的东西都使出来。

　　好在，这个时候，下方弟子的突围通道，是越来越通畅了。

　　任苍穹招呼一声：“天源道尊，不可恋战，早早撤退！”

　　金天源见通道打开，也是无心恋战。只不过被妖族大圣纠缠，他们一时三刻也不易脱身罢了。听到任苍穹招呼，心里都是战意全无，只想跟着突围。

　　羊角大圣狞笑道：“走，看你们怎么走！”


第0656章 突围成功，剑盟承情

　　羊角大圣见到紫鲲大圣亲自出手，也感到有点意外，不过还是喜大于惊。毕竟紫鲲大圣不能看着他羊角大圣丢人，阻拦不住这些人类，巨鲲一族的脸面可就丢大了。

　　金天源口中连续吹出三道短促的哨声，旋即，追日剑盟八大道尊仿佛默契十足，人人背后射出一道长剑，大道气场推动长剑破空而上，八道流光溢彩的剑芒仿佛心有灵犀，朝高空中某一个点聚集而去。

　　当八道剑光聚集在一起的时候，形成了一道环形的气旋，八道剑光围绕那个气旋，高速旋转起来。

　　这漩涡高速旋转，从中不断射出星星点点的剑花，五光十色，好像一道道流星划过天际。

　　这剑花起初还只是几颗几颗，越到后面，漩涡的旋转速度越快，射出来的剑花也越密集。

　　这些剑花射出来后，仿佛受到某种神奇力量的召唤，分别朝那些妖族大圣射去。

　　羊角大圣是个老江湖，见到这剑体组合十分诡异，知道这必定是人类最擅长的阵法攻击。

　　这些剑花单体看上去并不可怕，但是一旦被剑花射中的话，后果肯定是不堪设想。

　　毕竟，这剑花融合了八个大道强者的气场，通过阵法这个媒介激射出来，威力绝对是惊人的。

　　金天源冷笑一声，玄幻金莲印往前一推：“披毛带角的孽障，老夫没功夫陪你玩了，退开吧！”

　　金天源手指好似拨弄琴弦一般，随手一拨动，那九层的金莲印一下子又散开来，其中一道金莲印朝羊角大圣直接封过去。

　　羊角大圣嗤笑一声：“雕虫小技！”

　　羊角武器往前一戳，准备直接将这金莲印戳破。便在这时，金天源身体一个倒卷，头顶引动其他八道金莲印，化为一团金光，射向其他道尊的方向。手中如同弹琵琶一样，连连弹射，头顶的金莲印不断射出去，袭向缠住其他追日剑盟道尊的那些妖族大圣。

　　金莲印对羊角大圣来说威胁不大，但是其他大圣就未必了。毕竟金天源是大道后期的强者，这玄黄金莲印也不是吃素的。

　　强大的禁锢力量一旦靠近，那些妖族大圣顿时觉得自己的大圣气场被一股力量生生压制，大惊失色，连忙退开。

　　金天源只求掩护其他道尊撤退，倒没有急着想灭杀谁。所以，他的金莲印基本都是佯攻，一旦逼退妖族大圣，绝不进击。

　　这个时候，金天源也不小气，见到轰天雷和韩霸刀也被妖族大圣缠住，顺手两道玄黄金莲印弹过去，帮助轰天雷和韩霸刀逼退纠缠他们的妖族大圣。

　　任苍穹此刻，被紫鲲大圣纠缠住，虽然不至于手足无措，但要分神，也是极为困难的。

　　好在帝罗武后神通广大，他们二人倒是不用救援。反而迎过去和洪天雷以及韩霸刀聚集在一起。

　　四个人聚集在一起，顿时心安了许多。

　　洪天雷大笑道；“天源道尊，刚才多谢了。”

　　金天源淡淡道：“早先你用轰天雷为我那些弟子解围，大家不分彼此，不必言谢。”

　　毕竟是一派之主，这点风度还是有的。任苍穹和他这批手下对追日剑盟，确实已经仁至义尽。

　　不然的话，以任苍穹他们五人的实力，要是自私的话，早就可以突围而走了，可是人家冒着生死大险，帮助追日剑盟的大军突破。

　　确实是高风亮节，金天源再怎么样，还是知道好赖的。一想起自己早先总是和任苍穹过不去，倒是暗自惭愧。

　　“哈哈，我说你这小鸟雀，到底有完没完啊？我的攻击伤不了你，你的攻击也别想伤我。大家扯平，你还纠缠个什么劲？”

　　任苍穹的语气里，带着几分戏谑。

　　金天源见状，号召其他道尊：“大家一起冲过去，帮苍穹殿主一臂之力。”

　　“是！”

　　这回，就算是金天道和乌横山这个出了名唱反调的家伙，也出奇的没有唱反调，非常配合地涌了过去。

　　羊角大圣在后方刚刚破开金莲印，大吼道：“不要走，再吃老子一钻！”

　　可是追日剑盟这些道尊组成的剑阵，非常玄妙，跟随着这些道尊不断推移，只要羊角大圣冲到警戒线，那旋转的剑阵立刻会射出一道道可怕而灼热的剑花，往他身上不断招呼。

　　这剑花或者要不了羊角大圣的命，但是一旦沾上一颗，也绝对不好受，这一点，单从这剑花射出来的气流和气势就可以判断出来。

　　这么一来，羊角大圣根本就无法靠近金天源他们，只能气急败坏在后面大吼大叫。

　　“小皇爷，这些不要脸的人类要围攻你，悠着点。”

　　紫鲲大圣也留意到这后方气势汹汹杀来的一帮道尊，单个的话，紫鲲大圣一个都不怕，哪怕是他一个人单挑二三个，也无所谓。

　　但是一涌过来就是七八个，而且还有可怕的剑阵，紫鲲大圣就不得不留神了。更何况，眼前这个年轻人类也不是擅长，尤其是那神出鬼没的飞刀，万一一个不留神，被他戳上一刀，恐怕真的会有生命危险。

　　任苍穹刚才出声威胁，紫鲲大圣是半信半疑的。但是万象飞刀那么诡异，紫鲲大圣也知道，宁可信其有，不可信其无。

　　任苍穹见紫鲲大圣表情古怪，知道这家伙终究还是忌惮后方驰援过来的追日剑盟诸位道尊，大笑道：“小鸟雀，有种你不要逃！”

　　紫鲲大圣进退两难，但理智还是战胜了愤怒，盯着任苍穹狠狠看了一眼：“你这小子，我记住你了！”

　　说完，巨大的羽翼一挥，快速绝伦，朝高空飞遁而去。

　　开玩笑，就算他紫鲲大圣再牛逼，一个人面对八九个人类道尊，那绝对是找死！

　　打退了紫鲲大圣，突围的最后一道障碍也扫清了。剩下的事，便是啖月啼魂兽来解决了。

　　啖月啼魂兽一路高歌，两边的虫潮也是纷纷退让。

　　半个时辰不到，大军终于退出了虫潮平原，退到了昨日驻兵的山谷内。退到山谷之内，追日剑盟还是心有余悸，立刻在山谷外围布置阵法防御，以防虫潮再度来犯。

　　金天源一颗高悬的心，总算是落回了原处。

　　其他道尊，也是面面相觑，神情都有些难堪。尤其是那些主战派，更是惭愧无地。

　　他们跟任苍穹吹嘘的战斗力基本上都没体现出来，恰恰相反，这一战要多狼狈就有多狼狈。

　　还好，任苍穹似乎也没有幸灾乐祸的意思，对早先主和主战的争执，也绝口不提，反而是帝罗武后，面带几分嘲弄，搞的乌横山都恨不得找条地缝钻进去。人家不用开口嘲讽，一个意味深长的笑容，就足够他无地自容了。

　　早先，不就是他乌横山叫嚷的最凶吗？不就是他乌横山要苍穹殿主看看他追日剑盟的战斗力吗？

　　如今战斗力没看到，损失却是惨重之极。

　　人数统计出来，五万普通弟子，一路被虫潮分割，吞噬，包围，最终逃出来的，只剩下二万出头，而且还有五六千人身上还是带伤的。

　　至于精锐弟子，最早因为八大道尊庇佑，再加上后面有啖月啼魂兽开路，加上自身素养都还不错，所以损失只有四五百人。

　　总数一算，死于虫潮的弟子，足足超过了半数之多。

　　“苍穹殿主，这次可真多亏你了。不然的话……”金天源想一想都觉得心有余悸。

　　那虫潮当真是太可怕了。

　　任苍穹倒没有居功自傲，摆了摆手：“天源道尊，你我既然结盟，自当共进退，那也没什么。不过我看这巨鲲一族实力雄厚，此地还不算安全。大军稍作休整，还是即刻撤退吧。”

　　“嗯，那虫潮，的确可怕！”

　　金天源想起那虫潮，全身毛孔都忍不住竖了起来。

　　“虫潮可怕，妖族那些大圣，更加可怕。这次，咱们可真算侥幸，大难不死。如果虫潮没有被克制，加上那些大圣，他们完全可以将我们全部困死。”

　　全部困死，也许有些夸张。

　　但是，如果虫潮没有被啖月啼魂兽克制，没有打开缺口的话，在妖族大圣的围剿下，能够逃出来的绝对不多。

　　也许，除了任苍穹和金天源，其他人都根本没有任何把握！

　　大军稍作休整，立刻继续出发，绝不久留。

　　“帝罗武后，你们追随天源道尊他们先行返回追日剑盟圣地，我还有点事。”任苍穹心里多了一分计较。

　　“苍穹殿主，你不走？”金天源觉得有些意外。

　　“嘿嘿，我倒要看看，这次巨鲲一族，到底派出了多少人。天源道尊，知己知彼，百战不殆。咱们这次吃了亏，下次可不能吃亏。”

　　“少主，那虫潮……还有妖族那两个大圣，似乎都是五级大圣，实力很强啊。你一个人……”帝罗武后都有点不放心。

　　任苍穹主意已定，笑道：“放心吧，我还有保命之道。我杀他们还力有不逮，但是他们要杀我，也不是那么容易的。”

　　帝罗武后都知道任苍穹是极有主见的，一旦决定了，绝对不可能更改。

　　金天源想劝几句，但见任苍穹主意坚决，知道再劝也是徒劳，只得劝道：“苍穹殿主，量力而为，这巨鲲一族是精英尽出，我们这次吃了亏，也不算冤。”

　　任苍穹点了点头，心里却已经琢磨起另外一件事。


第0657章 飞刀遗毒，巨鲲棘手

　　不管任苍穹是去是留，反正追日剑盟这些人是吓破胆了，他们只恨不得快快离开，离开这个满地虫潮的鬼地方。

　　这一战，简直成了追日剑盟上上下下的噩梦。

　　巨鲲一族那边，紫鲲大圣和羊角大圣追到平原尽头，便不再前进。再前进，就脱离了他们的控制范围。

　　出了控制范围，哪怕他们一个个神通广大，也不敢肆意妄为。

　　从今天的交战也可以看出来，人类的强者也不是吃素的。几次都是濒临死境，几次都被他们硬生生挽回局面，突围而去。

　　羊角大圣望着一片远处的山谷，不由兴叹：“可惜，太可惜了。大好局面，毁于一旦。”

　　紫鲲大圣面露深思之色，对追日剑盟的那些人，他倒不怎么忌惮。毕竟，这些人表现出来的实力，和他预估的差别不大。

　　追日剑盟，如果没有剑阵的话，紫鲲大圣简直视他们如草芥。哪怕是金天源，紫鲲大圣也有信心对付。

　　可是，那个不按常规出牌的年轻人类，让紫鲲大圣心里总不踏实。

　　“小皇爷，你在想什么？”羊角大圣忍不住问道。

　　“羊角，这一战，也算一个教训吧？你觉得呢？”紫鲲大圣淡淡一笑。

　　别看紫鲲大圣年轻，但是这淡淡的一笑，却让羊角大圣这个老资格都有些惭愧，无形之中，自有一股威严。

　　哪怕羊角大圣实力不输给紫鲲大圣，但面对下代皇者的威压，还是额头有些微微冒汗。

　　“小皇爷，这群人类，确实出乎老夫的意料之外。我到现在还不能相信，他们居然能在咱们的虫潮中逃脱！”

　　“你再仔细想想。”

　　羊角大圣暗暗凛然，问道：“小皇爷，你想说什么？”

　　“其实，这追日剑盟的实力虽然不弱，但是跟北玄冥洲那些大宗门，其实也差不多。”紫鲲大圣语气还是不急不缓。

　　“对啊。”羊角大圣仔细一想，确实也是那么回事，真正追日剑盟的那些道尊，一个个实力都没有超出他们预估太多的范围。

　　“小皇爷，你这么一说，老夫明白了。今天咱们之所以没有将这些人一网打尽，主要的变数还在那个年轻小子身上！”

　　羊角大圣回顾了一下战局，发现还真就那么回事。一开始，战斗一直都在按他们设计的方向发展的。

　　可是，当那个人类年轻小子出现后，一系列意外就出现了。

　　那小子的攻击力，也就不说了。用那什么鬼名堂的飞刀，一个人将十二名妖族大圣撵得到处飞奔，那也不说了。

　　可是那头古里古怪的灵兽，居然能克制虫潮，这可真是出乎他们的预料之外。虫潮悍不畏死，几乎是没有任何弱点的。

　　水攻，火攻，最多也就是小范围杀伤虫潮，但是，对虫潮无法产生致命的杀伤。

　　可是，那灵兽只是一吼，居然让虫潮不断退散，掉落在地。这种变化，简直就是闻所未闻。

　　“可惜，让那个年轻小子给溜了。那头灵兽，到底是什么鬼玩意？老夫的传承记忆里，没有这种东西的存在啊。小皇爷，你有么？”

　　紫鲲大圣遗憾地摇了摇头：“我也没有头绪。不过那个小子全身充满了一团，那头灵兽只是其中之一。他那些飞刀，也很古怪，材质非同一般，以我看，比什么追日陨铁还要强！还有，他那金光所化的宝贝，不知道是什么东西，居然可以挡住我的紫电利爪。而且，那东西居然可以化形人身，发动攻击。无视我的攻击，死缠烂打……”

　　“人类什么时候有这么变态的存在了？”羊角大圣嘀咕了一句。从妖劫爆发以来，羊角大圣带领队伍，一路攻克北玄冥洲诸多势力，所到之处，几乎是势不可挡。

　　正因为之前都比较顺利，让羊角大圣对人类的实力多多少少有些轻视，这也导致他今日遇到意外情况时，应变能力明显不足。

　　因为，他压根就没考虑过出现意外的情况，也没有为意外情况准备其他作战方案。

　　也正是因为缺乏临场应变，才让任苍穹和追日剑盟那边，有机会突围。否则的话，以妖族大圣数目上的优势，只要战术合理，完全是可以缠死那些人类强者。

　　只要人类道尊级的强者被缠住，其他普通弟子就跟待宰牛羊没什么区别。绝对会成为虫潮的美餐。

　　“小皇爷，要不，属下带一批人，瞧瞧潜入追日剑盟的地盘，再去打探打探？打探一下这小子是什么来路？”

　　羊角大圣自告奋勇，刚才这一战，虽然杀伤了许多追日剑盟的弟子，但是羊角大圣还是深以为耻的。

　　靠虫潮灭一些普通弟子，这根本算不上什么了不起的功勋。

　　所以，他还是带着一股不服之气，想找回场子，扳回面子。他羊角大圣，什么时候吃过这样的大亏？

　　紫鲲大圣沉吟道：“罢了，不要做意气之争。追日剑盟逃了就逃了。反正，东皇洲的地界，轮不到咱们操心。咱们要做的，还是速战速决，将父皇交代下来的差事办好是正经。”

　　紫鲲大圣主次还是分得很清的。他们绕过三千里大沙漠，从北玄冥洲越界来到追日剑盟，为的不就是青山矿源的追日陨铁么？

　　至于追日剑盟，那就是小插曲。如果能用虫潮吞噬这批人，固然是完美。没有成功，那也没什么。

　　反正东皇洲的地界，本该就是修罗海域来操心的。他们现在都已经捞过界了，如果再去追日剑盟的核心区域搞风搞雨，修罗海域那边如果得到风声，必然会不高兴。

　　一个洲，一个宗门，最肥的地方就是宗门核心圣地。如果他们巨鲲一族杀到追日剑盟的核心地，难免引人遐想。

　　闹不好，可是会让两大海域出现大矛盾的。这种风险，紫鲲大圣可不愿意去冒。

　　羊角大圣知道紫鲲大圣意志坚定，一言九鼎，绝不容许属下人越界的。当下只能无奈兴叹，暗暗怀恨任苍穹。

　　正说话时，紫鲲大圣一名心腹脸色阴郁地走了过来。

　　“怎么了？”紫鲲大圣问。

　　“小皇爷，那几个……那几个着了飞刀的大圣，体内毒性发作，都陷入昏迷状态了。这毒，看样子很是霸道啊！”

　　“什么？”紫鲲大圣心里一抽，想起那年轻人类的警告，问他是要属下人的命，还是要那些人类的命。

　　当时他半信半疑，现在看来，那年轻人并没有说假话。

　　中了刀伤的，总共有四个妖族大圣。这些家伙，都是太过自信，用拳头去砸，或者用手掌去抓。

　　刀伤，都只是一道淡淡的血痕。但毒性，正是通过这道血痕蔓延全身，侵入妖丹的。

　　妖族这边，虽然也有丹师，但是妖族在丹药方面的天赋，跟人类一比，那就差好多个档次了。

　　那妖族丹师查看了伤势，表情晦暗，摇了摇头：“小皇爷，这人类用的毒很霸道，而且，属下看出来了，这毒是用很多种毒熔炼出来，一旦侵入妖丹，根本无法解救。除非……”

　　“除非什么？”紫鲲大圣一把抓住丹师的手臂。一般的属下，他未必在意，但是大圣级的手下，紫鲲大圣也不愿意失去。

　　毕竟，大圣级，在妖族同样是顶级的存在。任何一个，都是宝贵的财富。

　　“除非，除非……除非能拿到相对应的解药，否则这个毒，就算是人类最高明的丹师，只怕也解救不了。”

　　羊角大圣忍不住斥道：“一派胡言，你当人类会大发善心给解药？他们会给解药，就不会在飞刀上喂毒了。”

　　紫鲲大圣也觉得荒诞，人家给解药？说不定人类现在正在庆贺呢！

　　“解药就别提了，这毒，真救不了？”

　　妖族丹师很老实地点点头：“救不了，最多也就是减缓毒素入侵。不过这要大神通的强者将毒素封印，将伤者的身体技能也封印住。这个风险很大，对大神通强者的灵力消耗也很大。”

　　“减缓有个屁用，也就是说，早晚还是要侵入妖丹的？”羊角大圣骂骂咧咧，对任苍穹更加恨得咬牙切齿。

　　“如果封印得彻底，哪怕是百年，也是有可能的。但是……封印一百年，除非有特殊的材料帮助，单靠强者的灵力来实现，那几乎不可能。”

　　羊角大圣几乎忍不住想动手抽打这名丹师了，喝道：“说来说去都是一些废话，没用的东西，滚！”

　　那丹师面色如土，识趣地退开。

　　紫鲲大圣脸色阴沉，黑着脸，望着那几名奄奄一息的大圣强者，心里也在冒火。

　　“小皇爷，要不，你就让老夫去一趟吧？”羊角大圣再度自告奋勇。

　　“不行，不能去。我们此行本来就是越界，你再去，闹得满城风雨，怕修罗海域不知道咱们来过是么？”

　　羊角大圣急得直跺脚，却也无可奈何。退一步说，就算让他去，羊角大圣仔细一琢磨，对上追日剑盟那群道尊，再加上一个诡异的年轻人，他也绝对讨不到好处，弄不好有去无回都有可能！

　　紫鲲大圣到底是皇者，淡淡道：“为他们准备后事吧，他们的部落亲人，加倍抚恤。子孙传人，优先培养。”

　　这是皇者的大决断，羊角大圣不得不服。

　　“羊角，下令下去，日夜赶工，早日将那追日陨铁出炉，早日离开这混蛋地方！”


第0658章 地下晋级，大道金身

　　青山矿源的地脉深处，任苍穹栖身其中，倒是自在的很。这还是他第一次深入到如此之深的地脉当中。

　　这还真是多亏了神猿一族的谛听猴。

　　“啧啧，荒蛮一族果然有很多好东西，我只动用了三头谛听猴，就将我带到如此深的地肺之中，三千头谛听猴，完全可以帮我完成镜月城的所有地下防御啊。有这谛听猴，就不怕妖族那种从地面钻出来的虫潮了。”

　　虫潮，也就是在地表下方三到五丈最多了。而这谛听猴，却能深入到上百丈的地脉深处。

　　这两者之间，完全没有可比性。

　　任苍穹在地脉深处，也没闲着，将大道境的流金傀儡派出三头，驱动三头谛听猴带路，将流金傀儡附身在谛听猴身上，朝青山矿源的矿区不断潜入。

　　流金傀儡附着任苍穹的神识，极其敏感，对任何危机的预判力，都是超群的。而谛听猴，在地下行走如履平地，在地下世界，具有不可比拟的优势！

　　当然，就算是流金傀儡，在这危险区域，也不可能肆意妄为的。毕竟，这青山矿源已经被巨鲲一族掌控，明里暗里，到处都是妖族的哨岗。

　　哪怕地下世界，巨鲲一族也有虫子这种可怕的存在盘踞。

　　所以，谛听猴带着流金傀儡接近地面五丈之内，立刻返回。只让流金傀儡单独行动。

　　而流金傀儡根本无视虫潮，可以任意变化形态。即便如此，任苍穹也不敢太过张扬。

　　每日零零碎碎得到的情报，组合在一起，倒也获得了较为准确的情报。

　　果然如金天源等人所料，妖族也是恩威并施，迫使人类的工匠日夜赶工，务必在一个月内，将追日陨铁提炼出来。

　　“看来，巨鲲一族还是有所忌惮的，他们如此急急忙忙，想必也是赶时间。这么偷偷摸摸，想来也是不想惊动其他海域的妖族。尤其是修罗海域……”

　　“这么说来，各个海域只能攻击自己负责的一洲，捞过界就会有落下话柄的嫌疑。我说这巨鲲一族怎么不追击，原来如此，原来如此……”

　　任苍穹从各种情报一推敲，便知道了一个大概。

　　“一个月……”任苍穹权衡轻重，决定还是等上一个月，“修罗海域那边，要半个月时间登陆东皇洲。越过整个天阁境内，也需要不少时日。算起来，在这里耽搁一个月，绝对不会错过东皇洲的大战。”

　　修罗海域调动大军，也不是说到就到的。

　　再者，如今东皇洲各大派结盟，有丹仙东殿这个主心骨，任苍穹完全可以遥遥操控。

　　他留在这里，目标只有一个，抢夺这批追日陨铁。

　　“五十万斤，啧啧，难怪巨鲲一族要动心。这数字，简直是吓人啊。追日剑盟早怎么没发现这个青山矿源？”

　　任苍穹在得知这个数目后，也是暗暗咂舌。看样子，金天源做出的预估，还是显得保守了。

　　“无论如何，这次一定要将这批追日陨铁搞到手。让巨鲲一族带走，对人类是个灾难。再说，这好东西，谁不想要？”

　　任苍穹当初为了五百斤的追日陨铁，连大道元丹都卖给了追日剑盟。如今这可是五十万斤，足足是五百斤的一千倍！

　　这个数目，如果让谷林大师听到，不知道会不会当场傻了？

　　一个月的等待时间，任苍穹也没闲着。有流金傀儡和谛听猴的双重保险，任苍穹在地脉之中，却是惜时如金地修炼起来。

　　自从突破大道境后，他一直在战斗，实力也在稳步提升。而他体内的不朽帝气，也在不断地改造他的气海。

　　隐隐然，任苍穹已经感觉到自己体内有一种突破的迹象。在大道第一重上，他也停留了蛮久，经过这大小百千战，大道第二重境界，终于向他招手。

　　大道第二重，是破虚拟法相，凝结真正的大道金身。所以，大道第二重，又名金身境界。

　　这金身境界，其实是大道强者的一种真实写照。到了这一步，大道强者才算是真正的境界稳固。

　　因为，他们的肉身，已经真正脱离一般武者那种血肉之躯。从虚拟法相，凝结成真正的不破金身。

　　到了这个境界，肉身本身就是一件武器。寻常的武器对大道金身来说，完全就没有任何作用。

　　当然，同是金身境界，不同的人，肉身强度也是大不相同的。总体来说，锤炼肉身，神识锻造，肉身强弱，也是取决于对肉身的锤炼程度。

　　以任苍穹而言，他的法身本来就很强大，再加上不朽帝气的塑造，他的肉身，完全堪比大道后期的那些老怪。

　　而且，任苍穹在需要的时候，还可以来一个流金傀儡附体。这逆天作弊器，让他完全可以秒杀其他金身强者。

　　毕竟，流金傀儡千变万化，附身变成铠甲，也不是一次两次了。

　　时间在慢慢流逝，当任苍穹进入金身境界的那一刻，任苍穹分明感觉到旧的身体里，有一层他看不见的皮囊再慢慢退去，好像一缕缕青烟慢慢化掉，新的躯体，新的肌肤，新的皮囊……

　　“这就是所谓的法相变金身么？”任苍穹体会着这种微妙的变化，心里有一种说不出的奇妙意境。

　　“大道第二重，第二重……”任苍穹喃喃自语着，这次突破，他反而不如第一次进入大道境那么激动了。

　　有不朽帝气的推波助澜，即便是大道境，突破一步，也不算什么了不得的事，按任苍穹的想法，他都恨不得一口气突破到大道巅峰。

　　不过他知道，这一切都只能是幻想而已。就算他有神王传承，就算修炼不朽帝气，也不可能完全无视修炼规则，一口气吃成大胖子。

　　“大道第二重，虽然实力提升了不少，对于四级大圣，也许不是问题。但要对付五级大圣，还是吃亏啊。”

　　想想紫鲲大圣那种变态的防御，他的万象飞刀都攻击不进人家的防御圈，这差距太大了。

　　不过任苍穹也不气馁，毕竟那时候他才大道第一重而已。如果给他时间，等他突破到大道第三重，再催动万象飞刀，威力陡增十倍，那时候就算是紫鲲大圣，如果轻敌的话，也有可能要在他面前吃上大亏。

　　“算了，不做那些无谓的假设了。一个月之期，算算也该到了。不知道，这提纯之日，选在哪天？”

　　任苍穹通过流金傀儡探查到的情报，知道这提纯日，对追日陨铁来说是非常神圣的。

　　提纯，必须有提纯师，而且要选黄道吉日，必须祭祀天地，祈求上天赐福，在提纯过程中不要见到血光，否则这提纯过程，就会变得不顺利，从而影响提纯的效果。

　　“提纯，就等提纯日下手吧。”

　　……

　　随着提纯日的不断临近，那批提纯师的心情，也是越来越复杂。上次他们私下达成了协议，准备在提纯的时候，自保肉身，以精血污染这批追日陨铁，让巨鲲一族空忙一场。

　　如今提纯日已经定下来，就在后天。

　　但是，各个提纯师已经被看管的很紧，不能再随意走动了。随着提纯日的临近，似乎妖族也怕他们搞出幺蛾子，开始限制他们互相走动了。

　　那为头的葛老，也在暗暗祈祷：“希望他们一个个都能扛得住，不要关键时刻丢了立场，不然的话……唉。”

　　葛老不怕死，其他人也未必怕死。但是，他就怕关键的时刻，有人失节，有人禁不住死亡的恐吓，关键时刻掉链子。

　　就这样提心吊胆地等了两天，提纯日终于来了。七名提纯师，终于再次聚集在了一起。

　　不过这一次，可不是他们七个人的聚会。他们身边，巨鲲一族的巨头，济济一堂。

　　除了中毒陨落的几个大圣外，其他大圣强者，全部莅临现场。

　　紫鲲大圣一扫前段日子的阴霾，心情格外欢畅。等了近一个月，终于等到这个神圣的时刻了。

　　只要完成这道提纯程序，就可以带着追日陨铁离开这里，打道回府。完成这个大任务，得到这批追日陨铁，让紫鲲大圣这个稳重的皇者，也觉得颇为意气风发。

　　就连一心想找任苍穹报仇的羊角大圣，如今脸上也是挂满了微笑。丰收来临，他似乎也把那些晦气事给抛到脑后去了。

　　“小皇爷，还需两个时辰，咱们就是大功告成了啊！”羊角大圣春风满面，心情也很愉快。

　　“呵呵，这次全靠大家齐心协力。回去之后，人人都有赏赐。羊角，你带一批人到外围去，以防人类会得到风声，前来捣乱。”

　　羊角大圣本来是想现场见证的，但他也知道这个事容不得有差错。除了他亲自去，估计其他人紫鲲大圣也不放心。

　　“好！”羊角大圣坏笑道，“小皇爷，老夫亲自跑前跑后，到时候在皇爷面前，可得为老夫美言几句啊？这追日陨铁，可是好东西。”

　　“放心吧，你老人家的功劳大，亏待谁也不能亏待你。”紫鲲大圣笑道，只要羊角大圣站好这最后一班岗，赏赐都好说。

　　七名提纯师，已经被请上来。紫鲲大圣的目光，悠悠然从他们脸上一个个扫过，嘴角有着一丝意味深长的微笑。


第0659章 追日陨铁，苍穹抢劫

　　“诸位，你们人类有一个成语，叫做画龙点睛。咱们这次挖掘追日陨铁，似乎也到了点睛的时候了。这条龙能否腾飞，就看诸位这点睛之笔写的怎么样了。”

　　紫鲲大圣不慌不忙，从从容容的脸上，总有一股神秘而让人说不出的特殊意味。

　　话锋一转，紫鲲大圣的声音忽然淡漠起来：“不过，我前两天，得到了一个情报，似乎，诸位对和本皇合作这件事上，有很大的抵触？”

　　葛老一听这话，心里一寒，暗道坏了坏了，一定有人扛不住，出卖了大家。

　　“兄弟们，有叛徒……”葛老话音刚落，忽然觉得脑袋轰的一下，仿佛有一阵风透过他的额头，直接吹入了他的识海当中去。

　　而其他诸人，也几乎在同时，全身打了个寒战，一道阴柔的冷风，灌入他们的识海中。

　　这冷风进入识海，让得他们的神识立刻一片混沌，浑浑噩噩，眼神也变得迷离起来。

　　几个提纯师，并排走到紫鲲大圣面前：“拜见主人。”

　　紫鲲大圣嘴角挂着玩味的微笑：“可怜的人类，自以为很聪明，凭你们几个的智慧，想破坏我巨鲲一族的伟大计划，可能么？”

　　葛老等人就好像被操控的木偶似的：“是。”

　　紫鲲大圣淡淡道：“这提纯的任务，就交给你们了。完成的好，你们有继续做狗的资格。完成的不好，全部人头落地。”

　　之前所谓的放纵，所谓的恩威并施，那都只是一种策略，真到关键时期，紫鲲大圣自有他的应急手段。

　　随随便便一个小神通，便将这些提纯师彻底控制住。

　　提纯师成为他的木偶，自然是比狗还顺从，比狗还听话了。

　　所有追日陨铁的原石，都被摆到了提纯的大鼎之中。别看五六十万斤的追日陨铁，实际上，也不过是一两千块原石罢了。

　　这些原石，个头也都不算大，但是一个个都有几百斤重。追日陨铁质地非同一般，几百斤的东西，其实也就一个栲栳那么大小。

　　提纯的过程，有很多讲究。

　　紫鲲大圣在这一点，也不敢犯禁，所有的仪式，一一照办。祭祀天地过后，提纯师们开始祈福。

　　祈福完毕，这才开始提纯的步骤。

　　这些步骤对提纯师来说，已经是轻车熟路了。随着时间的不断流逝，两个时辰的时间，很快就过去了。

　　大鼎之中，追日陨铁内的杂质，也在不断通过各种途径，被提取出来，而鼎内的追日陨铁，也在散发着越来越精纯的光芒。

　　“好，不愧是追日剑盟养的提纯师，手艺不是一般的好。”对这些提纯师的手艺，紫鲲大圣简直无可挑剔。

　　大鼎上的氤氲雾气，终于散尽。这也就意味着，追日陨铁的提炼完成，真正最精纯的追日陨铁，诞生了。

　　大鼎内，一格一格，摆放着追日陨铁熠熠发光，散发出让人着魔的光芒。

　　紫鲲大圣两眼放光，他已经有些等不及了。如果不是提纯师提前警告过，完成提纯后，还得祭祀一次天地，答谢天地恩泽，让他们这次提纯完美成功等等。

　　这些程序，紫鲲大圣再心急，也必须遵循。毕竟这种冥冥之中的事，紫鲲大圣也不敢触犯。

　　等提纯师们祭祀天地完毕，紫鲲大圣快步冲向大鼎。

　　就在这时，意外发生了。

　　那大鼎下方，忽然射出三道金光，朝紫鲲大圣的周身要害射了过来。

　　飞刀，熟悉无比的飞刀！

　　一道金光冲天而起，任苍穹驱动飞刀，直接朝紫鲲大圣身上招呼过来。紫鲲大圣慌乱之中，居然还是冷静的很，全身一转，强大的罡气将飞刀生生挡在外面。

　　对这飞刀，紫鲲大圣虽然不怕，却也不敢小觑。毕竟，四个大圣级的手下，就是被这飞刀送掉命的。

　　躲开飞刀之后，紫鲲大圣法身若隐若现，口中射出愤恨的言语：“小子，你还敢来？真是不怕死吗？”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“你上次就杀不了我，这次只怕就更不行了。”

　　任苍穹说着，直接一脚，叫那大鼎踹翻在地。

　　紫鲲大圣冷笑：“怎么，你想抢这些追日陨铁？”

　　任苍穹悠然一笑：“我就不能抢么？”

　　说完，任苍穹不朽帝气猛然勃发，将周围五丈范围全部罩住。

　　“不好！”紫鲲大圣大呼一声，连忙招呼四周的大圣一起发动猛攻。任苍穹嘻嘻一笑，却不敢怠慢，将所有流金傀儡全部抽调出来，在那防御气罩内壁，又布起一层防御。

　　而在他的脚下，无数头谛听猴不断钻出来，一手抓起一块追日陨铁就往地下钻去。

　　任苍穹一口气释放出上千头谛听猴，一手一块，都还不够搬。有些谛听猴，甚至还打空手。

　　上千头谛听猴一起动手，手脚自然是麻利无比。眨眼间就把所有的追日陨铁一口气全部搬完。

　　紫鲲大圣只气的暴跳如雷，连忙招呼外围的羊角大圣一起进来攻击任苍穹。

　　可是任苍穹根本没打算和他们交战，他只希望坚持这么一眨眼的功夫，只要谛听猴搬走了追日陨铁，他就立刻撤退，绝不逗留。

　　等羊角大圣冲了进来，任苍穹哈哈一笑：“小鸟雀，大山羊，小爷就不陪你们玩了，你们喜欢这青山矿源，就在这里多呆一会儿。我会把这消息告诉修罗海域蜃皇一族的。”

　　说完，任苍穹也顺着谛听猴钻出的地道，一头栽了下来。流金傀儡殿后，万事无忧。

　　有谛听猴开路，在地下简直是如履平地。

　　等紫鲲大圣他们反应过来，这群谛听猴早就将任苍穹带到了地脉深处不知道多远的地方去了。

　　“混蛋，混蛋！”紫鲲大圣怒不可遏，双手抓起那提纯的巨鼎，狠狠地砸了出去。

　　只听到“轰隆”一声，偌大的山壁，直接砸出了一个巨大的坑。

　　“这个混蛋，羊角，我要杀了他，这小子，我非杀了他不可。”紫鲲大圣难得如此失态。

　　他实在是暴怒了，到手的追日陨铁，辛苦了一个月，等了一个月，憧憬了一个月，到头来已经稳稳要入袋了，没想到，到了嘴边的鸭子——飞了！

　　而且，坏他好事的，又是那个人类的年轻人。那个破他虫潮，杀他手下大圣的年轻人。

　　羊角大圣也是脸色铁青，张大着嘴巴都说不出话来了，他也不敢相信眼前的一切。他也不知道，这小子是怎么溜进来的？

　　一切的一切，就好像一场噩梦似的。等他们反应过来，想往地下追去，却早就没了踪迹。

　　“小皇爷，你放心，属下调动虫潮，封锁周围百里区域，他要逃跑也没有那么快的。”

　　羊角大圣只能聊以安慰了，实际上，虫潮虽然强大，但也就在地表下面五到十丈的区域活动，而那小子逃跑，显然是深入到地脉之中。

　　这大地之中，就跟他们在海洋里一样，完全是没有深浅，没有方向可言的。要想从地脉深处抓人，就算是巅峰级别的妖族圣皇，只怕也办不到。

　　紫鲲大圣嘴巴一张，一口鲜血气得直喷出来。

　　这口血，还是没忍住。

　　一干手下看到这一幕，都是骇然失色。小皇爷多么冷静的一个下代皇者啊，居然被一个乳臭未干的人类小子气到吐血？

　　这……

　　羊角大圣其实也接近于吐血了，只不过，他毕竟年纪大，脸皮厚，总算是憋住了这股吐血的欲望。

　　虫潮被派出去，绵延了一百多里，但根本是一无所获。实际上，他们派出虫潮，也是知道没用。

　　那小子身上有那古怪的灵兽，虫潮躲他都来不及，怎么可能去拦截？

　　紫鲲大圣坐在椅子上，双目直勾勾的，也不知道在考虑着什么。也许是郁闷过度？也许是在考虑怎么回去跟老皇爷交代？又或者是在考虑怎么夺回那人类小子抢走的追日陨铁？

　　“羊角，五六十万斤啊，这口气，我咽不下去！”

　　羊角大圣苦笑道：“小皇爷，那你说怎么办？就如你说的，咱们现在已经算越界了，而我听说，修罗海域那边，新的一批主力军已经登陆，准备围攻东皇洲了。咱们在这里，是越来越碍眼了啊。”

　　“不行，我们不能撤。”此一时，彼一时。抢到追日陨铁，当然要撤退；空手而归，撤退回去有什么脸面见鲲龙老祖？

　　“小皇爷，这可不是闹着玩的。万一蜃皇一族知道咱们入境，到海神域告咱们一状，可不好办。”羊角大圣这时候反而劝起了紫鲲大圣。

　　紫鲲大圣到底有皇者的气度，气了一下，逐渐恢复冷静：“羊角，我们得留下，顺便，我们告诉修罗海域的人。告诉他们，巨鲲一族愿意帮他们对付追日陨铁，一切战斗消耗和补给，都由我们自己承担。也绝对不掠夺任何地盘。我们只要那个人类小子……”

　　这就等于给修罗海域免费当打手了。

　　这越境的性质，就完全不同了。你越境来抢夺资源，修罗海域自然不乐意。但你要免费当打手，那还有什么说的？

　　巨鲲皇族的打手，那可是金牌打手哟！修罗海域欢迎还来不及呢！


第0660章 收获巨大

　　远离青山矿源上千里之外的某个隐蔽之地，任苍穹从一个长满了杂草的山洞里走了出来，带着一脸收获的笑意。

　　这一次，可谓是收获巨大。想到紫鲲大圣那一脸绝望愤怒的样子，任苍穹就说不出的畅快。

　　这些妖族，入侵人类世界，完全不把人类的势力当回事，难得吃瘪一次，原来也会暴跳如雷。

　　谛听猴不愧号称地停猴，在地下世界，果然是好用。当初神猿一族用三千谛听猴换大道元丹，任苍穹对谛听猴的印象不深，没想到一用之下，居然这么好用，想想这笔生意还真值当。

　　虽然大道元丹价值连城，但对任苍穹来说大道元丹毕竟可以源源不断地炼制，但是这些东西，却是极其罕见。

　　“大千世界，无奇不有。每一个族群，每一个种类，都有它生存的道理。就好比这谛听猴，它们战斗力不算太强，跟那狂炎牛没得比，但是到了地下世界，它们的优势却变得如此明显……自然知道，还是物尽其用才是王道。任何一种不起眼的东西，总有它存在的理由，也有它们存在的技能。”

　　任苍穹这次十分满意，谛听猴的神奇手段，配合任意化形的流金傀儡，也算是一种绝配。

　　还有啖月啼魂兽的意外发现，也让任苍穹兴奋不已。

　　他经过这段时间和啖月啼魂兽的交流，已然知道了啖月啼魂兽为什么会惊退虫潮的原理。

　　想想其实也不复杂，虫潮之所以厉害，只是因为它们的个体多，数目庞大，靠的是数目优势，在这一点和妖族是异曲同工的。

　　但是，虫子个头小，本命灵魂微弱，神识微弱，在这方面，却是虫子天然的劣势，而且还是难以弥补的劣势。

　　就算是虫潮的王，最大的虫王，它的灵魂也不可能和人类相比。除非它获得其他奇遇保护灵魂，不然的话，遇到灵魂杀手，像啖月啼魂兽这种专门吼杀灵魂的魔种灵兽，哪怕是虫王，那也只能是当场饮恨。

　　要知道，啖月啼魂兽到了成年期，其灵魂破坏力是十分可怕的。

　　哪怕是一个大道强者，如果没有察觉到啖月啼魂兽的存在，久而久之，也有可能灵魂被毁。

　　有了这个发现，任苍穹对啖月啼魂兽更加宠溺，高阶的银月草不断喂食，让得啖月啼魂兽大饱口福。

　　谛听猴一旦进入封印卷轴，就不必进食。但是任苍穹绝对不会怠慢有功之臣的，只是他一时不知道谛听猴最喜欢食用什么，这个问题，还得回去好好研究一下，要说灵药灵草，任苍穹这个丹仙东殿殿主，是绝对不会缺乏的。

　　五六十万斤的追日陨铁，其实也就是一二千颗，每颗个头大小差别不大，都是几百斤，大的差不多千斤左右。

　　这个月的时间没有白等，不但成功抢到所有追日陨铁，修为百尺竿头更进一步，可谓是好事连连。

　　不过任苍穹也没有过分得意，根据丹仙东殿和南天阁那边不断传来的消息，这次修罗海域的动静非常大。

　　显然，妖劫爆发以来，修罗海域前期对东皇洲的攻打虽然进展不错，但是相比其他海域来说，修罗海域其实是进展最慢的。

　　所以，修罗海域这次显然是准备毕其功于一役。

　　上一次大战，除了天阁组织失陷的领土，基本上是被各大宗门收复，但是实际上妖患却没有实质性的解除。

　　这次修罗海域二度出击，实力远超第一波进攻。而且根据密报，这一次，修罗海域的蜃皇一族将会亲自出马。

　　蜃皇一族作为修罗海域的掌控者，其实力根本不是那些普通的妖族部落可以比拟的。

　　不管是绝对强者，还是部落本身的战斗力，那都是修罗海域绝对的精英。

　　……

　　经过了近个月的休整，追日剑盟还是未能从上次的大战中缓过劲来。追日剑盟各大道尊，包括金天源在内，一个个都觉得不是滋味。

　　上次大战过去近个月了，他们的心情至今还没有恢复。这次远征，不但损失大战，要破灭了他们追日剑盟战无不胜的神话。在外人面前大失面子。

　　“大道尊，那任苍穹葫芦里到底卖什么药？”

　　一个月时间过去了，任苍穹上次中途告别，返回矿脉区，至今没有音讯传来。在乌横山内心深处，甚至有一个非常恶毒的设想——最好任苍穹直接挂在了那矿脉之中。

　　按说，任苍穹这次是他们追日剑盟的大恩人，可是乌横山阴暗的内心深处，还是觉得这任苍穹最好是死了。

　　当然，他这种阴暗的设想，并没有宣之于口。

　　别说乌横山唠叨，其实金天源也好奇，这任苍穹返回矿脉，他也是一肚子的疑问。

　　按说，那巨鲲一族高手如云，大圣无数。还有那无尽的虫潮，任苍穹虽然手段高强，但单枪匹马返回，是不是太过冒险了？

　　能让任苍穹甘于冒险，这其中必然有重大的图谋。没有所图，怎么可能身犯险境？

　　金天源眼神复杂地和金天道对望一眼，问道：“老二，你怎么看？”

　　金天道虽然不似乌横山那么阴暗，但对任苍穹，也难以做到发自肺腑的认同和归属感。

　　感激归感激，一个月来，这种感激的心情也慢慢被时间冲淡了。但是关于任苍穹的图谋，他的猜疑却日渐多了起来。

　　“大道尊，任苍穹此子，说真的，比他那师尊李逸风是强多了。我这一个月来，也有很多猜测。综合任苍穹出道以来的种种事迹，我感觉这年轻人虽然冲劲十足，但其实并不像外界那样说的冲动。他做的每一件事，事后推敲起来，总觉得都是谋定而后动的。所谓的冲动，也只是一种豁人耳目的假象而已。所以，我觉得，这任苍穹必有所图。”

　　“必有所图，必有所图……”金天源面色有些不好看，“他不会是冲着那追日陨铁去的吧？”

　　“追日陨铁？”乌横山失声叫了起来，不由得跳起脚来，“这小子脑子被门夹了么？那矿脉妖族必然重兵把守，我想不出他单枪匹马，有什么成功的可能性！”

　　“老三，你仔细想一想，这小子出道以来，他完成的哪一次壮举，事前看起来是有成功可能的？”金天源忽然口气奇特地反问。

　　乌横山一愣，仔细一想，任苍穹的生平履历，一件一件地在他的脑子里回放起来。

　　从一个三星小城进入天阁组织，却在大王屋山的试炼中，力挫阴阳道传人，力压各大天才，最终荣登月华殿十二重楼巅峰。

　　完成一年锻炼后，又在丹师会中帮助明华佗大出风头，一改天阁组织在历届丹师会中尴尬的排名。

　　随后更是以百草堂供奉的身份，年纪轻轻，居然破开四大分舵侵吞灵药的历史玄奥，由此地位更进一步，荣获长老席位。

　　因为灵药案，更是与天刑堂闹翻，就在百草堂一筹莫展之时，这任苍穹居然不声不响，完成了药圣考核，获得了药圣头衔，一跃而起，成为十殿堂的殿堂级老祖。

　　随后的任苍穹，更是一发不可收拾，三百年的天才大比中，力挫六大宗门的所有天才，豪夺冠军。

　　丹仙东殿内斗，任苍穹更是获得了丹仙东殿太上长老的头衔。

　　妖劫爆发，任苍穹与妖族大小战斗无数次，战功赫赫，任何一次战况，都是堪称经典一样的存在。

　　如此种种，从他出道到现在，也不过是六七年时间而已。

　　这任苍穹的人生轨迹，似乎就是一部奇迹史。所有的不可能，在任苍穹那里，都成了事实。

　　所有他完成的壮举，在事先根本都是人们想都想不到的存在。

　　所以，乌横山一念到此，忍不住额头冒汗：“大哥，你不会说他……他能成功？”

　　金天源苦笑道：“要说他一定成功，那也不见得。但我如今却不敢说他一定不会成功！”

　　一次一次的心理冲击，让得金天源也是有点拿不准了。在这东皇洲六大宗门，金天源觉得，他现在唯一看不透的，就是这个任苍穹！

　　几大道尊正说之间，门外有弟子来报：“道尊，任苍穹盟主回来了！”

　　众人眼前一亮，说任苍穹，这任苍穹就回来了？

　　“快请！”面子上，追日剑盟现在必须是要尊重任苍穹的。

　　再次见到这追日剑盟各大道尊，任苍穹从他们脸上，看到了五味杂陈的色彩。只是任苍穹不动声色，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“苍穹殿主，你的那些属下，已经告辞离开了，好像已经回到丹仙东殿了。”金天源主动挑起话题。

　　任苍穹自然之道帝罗他们已经离开，微微点头，问道：“天源道尊，你追日剑盟接下去有什么打算？”

　　金天源沉吟道：“故土难离，我们追日剑盟的圣地，还有些防御力。若当真是不可为，再去镜月城和大家会合吧？”

　　任苍穹似乎早料到了追日剑盟有这般打算，也不强求，却提醒道：“修罗海域大军虽然可怕，但是一时战火还烧不到你们这里。倒是要提防那巨鲲一族的反扑。尤其是虫潮凶猛……”

　　这好心的提醒，却让得追日剑盟等人，都情不自禁想起上一次噩梦一般的战斗经历。


第0661章 追日剑盟，赔了夫人又折兵

　　乌横山忍不住有些气短，说道：“那巨鲲一族所图者，无非就是追日陨铁，现在矿脉被他们霸占，开采完了，他们自然要离开。说起来，他们妖族之间，都有各自的地盘。巨鲲一族，这也算是越界了吧？”

　　这话当真是英雄气短，说出来时，金天源都感到一阵阵害臊。追日剑盟往日何等威风，如今被巨鲲一族打怕了，居然是企盼巨鲲一族撤退！

　　其他道尊心里也感到一阵阵害臊，都觉得乌横山这厮没脑筋，这等气短的话，心里想想也就是了，何必说出来弱了自家威风。

　　任苍穹却是笑了笑：“妖族行事，不能以常理推断。我看巨鲲一族所图者就是追日陨铁。而你们的地盘内，什么最多，无疑就是追日陨铁。妖族的胃口是无限大的……”

　　话说到这份上，追日剑盟真要留守，他也无话可说。总不能强行命令追日剑盟投靠镜月城吧？

　　强扭的瓜不甜！

　　这个道理，任苍穹还是懂的。再说，追日剑盟这些家伙实力虽然强，但一个个性情高傲，真到了镜月城，乖乖听话还好，如果不乖乖配合，却是反作用，没准还是闹事的刺头。

　　乌横山刚才一席话，也觉得有些后悔，似乎有点弱了自家威风。在其他道尊面前有失身份。一心想着扳回颜面，忍不住问道：“苍穹殿主，有件事我倒是十分好奇，你这次在矿脉潜伏一个月，不知道所为何事？现在有一种风传，说你是为了抢夺矿脉里的追日陨铁？”

　　任苍穹笑而不语，望着乌横山，那点笑意显得意味深长。

　　乌横山被他这么一看，头皮有些发麻，忍不住问道：“苍穹殿主，这事，总有个说法吧？”

　　任苍穹笑道：“说法，什么说法？”

　　乌横山一咬牙，横了心：“那矿脉终究是我们追日剑盟的。那追日陨铁，也是我追日剑盟之物啊。”

　　“呵呵……”任苍穹又愉快地笑了，“乌道尊这话，应该去对巨鲲一族讲的。对我讲，有点表错情啊。”

　　乌横山吃瘪，讨了个老大的没趣。

　　金天源心中也是知道，即便任苍穹能够抢夺到追日陨铁，跟他们追日剑盟也没多大关系了。

　　人家那是虎口夺食，从巨鲲一族手里抢到的。有本事你追日剑盟自己去抢啊？没那本事，能怪谁？

　　“呵呵，苍穹殿主，我们也没有别的意思。只是想打听一些事。”

　　任苍穹笑了笑，倒没有生气：“天源道尊想打听什么？”

　　“我追日剑盟有些弟子陷落在那矿脉中，还有一些提纯师，都是我追日剑盟养了几十年的精英……”

　　“死了，必死无疑。”任苍穹摇了摇头，“那几个提纯师我倒见着了，就算不死，以后你们也用不上了。”

　　“哦？苍穹殿主真的看到了？”金天源动容。

　　“见到了，他们被巨鲲一族控制了神识，成为妖族的行尸走肉。如果他们回来，你们反而要提防了。”任苍穹在这个问题上，倒没有掩饰。

　　金天道忍不住道：“苍穹殿主见到了提纯师，那么追日陨铁……”

　　任苍穹哈哈一笑：“追日陨铁，我倒也抢到了一些。那是虎口夺食啊，诸位不会想就地分赃吧？追日剑盟财大气粗，总不能跟我抢这么点东西吧？再说，这事你们没有出力啊。”

　　跟追日剑盟，任苍穹可没什么客气。如果跟他们讲客套，追日剑盟绝对不介意分走一份的。

　　“呵呵，苍穹殿主不要误会，正所谓无功不受禄。我追日剑盟这次被巨鲲一族暗算，可谓是郁闷之极，却也没有颜面去想那些追日陨铁了。”

　　也不是金天源气短，这种坐地分赃的话，毕竟太无耻了，他真是说不出口来。

　　任苍穹笑了笑，他也乐得闷声发大财，虽然抢到的追日陨铁很多，但他是绝对不会分给追日剑盟的。

　　当下打蛇随棍下，开口道：“妖劫爆发，战况日紧，诸位，我就不久留了。你们这边，要记住我的忠告，提防那巨鲲一族，千万不可抱有侥幸之心。”

　　任苍穹跟追日剑盟，也没有什么叙旧的空间。朝了个面后，该讲的都讲过了，也算是仁至义尽。

　　等任苍穹离开后，乌横山面色很不好看，恨恨道：“我怎么觉得这小子这次赚了大便宜呢？”

　　金天源没好气：“就算得了大便宜又怎么样？你我没有那本事去抢，人家如果真的抢到了，那也是他的本事！”

　　这倒是大实话，现在那矿脉是巨鲲一族掌控，人家是从巨鲲一族手里抢东西，跟追日剑盟没关系。

　　“唉，便宜了这小子，我怎么觉得服不下这口气呢？”

　　“老三，你服气就服气，不服气也得服气。这任苍穹，以我数千人识人之术来看，绝对是天选之才，我们与他作对，绝非明智选择。他这次能够抛开成见，救我们追日剑盟脱难，说实话，算我们欠他的。”

　　金天源毕竟是一宗之主，这点风度还是有的。

　　其他很多道尊也是纷纷点头：“大道尊讲的很有道理，我们虽然不说为他卖命，但是做人也不能恩将仇报。就算不能亲密无间，也不要跟他作对吧？再说，他现在位高权重，在六大宗门里，可谓是人气第一。再加上他实力这么诡异，我看早晚有一天，他都会君临这东皇洲啊！”

　　君临东皇洲，这话让得追日剑盟部分人士心里满不是滋味。

　　不过，大家都很清楚，这就是现实。任苍穹的崛起，已经是不可阻挡之势了，根本不是任何人力可以阻挡的。

　　虽然乌横山心里还不是很舒坦，但是追日剑盟大部分道尊已经达成了心理默契，就是不跟任苍穹为敌。

　　毕竟，经验和事实都表明，任苍穹崛起之势，根本不是他们能够阻挡的。

　　且莫说追日剑盟无人能赢任苍穹，就说这次和巨鲲一族大战，如果没有任苍穹，追日剑盟也许就是一个全军覆没的下场。

　　就算有几个强者可以杀出重围，但也必然元气大伤。

　　虽然追日剑盟总部还有大批精英弟子，还有数十万的追日剑盟弟子，但是失去首脑的话，他们根本没有任何本钱抵抗巨鲲一族。

　　这就是事实！

　　追日剑盟，根本没有对抗巨鲲一族的本钱。就算现在所有道尊全部活着，就算有追日剑盟圣地禁制，但是想到巨鲲一族随时可能压境，他们还是感到心头跟悬挂了一块大石头一样沉重。

　　“大道尊，任苍穹那小子的提醒，只怕是有弦外之音啊？”金天道忽然想起了什么。

　　“老二，你也察觉了？”

　　“嗯，我怀疑，任苍穹真的从巨鲲一族那里抢到了追日陨铁！”金天道认真分析道，“如果任苍穹真的抢到了追日陨铁，巨鲲一族必然大怒。而它们大怒之余，发泄口必然是直指我们追日剑盟！”

　　这个分析，是完全合情合理的。

　　金天源面色十分不好看：“任苍穹这小子，就是不消停。我们欠他的人情，他倒也不介意给咱们添麻烦。”

　　“唉，以我看，他这是逼我们去投靠镜月城啊！”金天道很是郁闷。

　　几大道尊都是面面相觑，一肚子的焦躁。故土难离，故土难离。要他们舍弃追日剑盟的基业，说实话他们真的不舍得。

　　可是留下来吧，真的有可能面对巨鲲一族的怒火。

　　最后还是金天源拿主意：“先看看再说，随时关注巨鲲一族的动向。追日剑盟内，提高警惕，进入最高战备级别。”

　　以追日剑盟的禁制，如果真的要负隅顽抗，抵抗一两个月是没有问题的。就算巨鲲一族的强者一起出动，也至少可以坚持个把月。

　　“派探子侦查，收集巨鲲一族那边的情报。”

　　零星不断有情报传来，种种迹象表明，那巨鲲一族果然是没有撤离的打算，而且，各种细节表明，巨鲲一族十分愤怒，那种愤怒程度，再加上其他的一些细节，居然得到了一个可怕而惊人的结论——所有的追日陨铁，全部被任苍穹给抢走了！

　　“什么？”得到这个消息后，金天源也觉得不可思议。

　　“这任苍穹，太狠了，太独了。抢走那么多追日陨铁，居然一点都不给咱们留？”乌横山的怨气又发作了。

　　他们早先探测，这矿脉里的追日陨铁，应该有三四十万斤。至于任苍穹实际上抢走了多少，他们也不清楚。

　　但从早先探测的数据来算，任苍穹这次的财也发的够大了。果然是富贵险中求么？

　　就算是金天源这个大道尊，想到三四十万斤的追日陨铁全部落到任苍穹的口袋里，心里也如同被蚂蚁咬啮一样痛苦。

　　这本来是应该属于他们的财富啊，鬼使神差之下，就这么失之交臂了。巨鲲一族横插一手，辛辛苦苦一场，却便宜了任苍穹。

　　这也就罢了，到头来，这巨鲲一族的怒火，眼看就要倾泻到追日剑盟头上了，一想到这里，金天源就郁闷难当！

　　他也知道，这不是任苍穹故意祸水东引，所以，就算是指责，也无从指责！


第0662章 丹仙殿，沦陷

　　任苍穹离开追日剑盟，一路并不停留。

　　除了追日剑盟外，天阁组织那边，造化天顶依旧被围困，不知深浅。而南天阁已经彻底和丹仙东殿合并了。

　　抱石宗宗门被妖族占据过，一时三刻也不可能恢复元气，也没什么好收拾的，已经率先赶往水云宗会合。

　　七星道场那边，也已经将战略中心转移到水云宗毗邻之处的据点。

　　星月谷的领地倒是十分完整，所以他们多多少少有些不舍得离开。但也做好了准备。

　　只要发现抵挡不住妖族大军，便会撤退到水云宗去。

　　毕竟，星月谷和水云宗同在第三条线上，在地理位置上很接近，倒也容易撤退。

　　这么一来，整个东皇洲，除了造化天顶与世隔绝外，其他所有势力，基本上都聚集在了第三线和第四线这一带。

　　第一线天阁组织彻底放弃，第二线也根本没有实力兼顾了。现在大家都很清楚，合则强，分则弱。

　　修罗海域几近倾巢而出，如果各守各的阵地，必死无疑。说不得，如今只能是联合抗妖，听从丹仙东殿指挥了。

　　任苍穹一路马不停蹄，这一日，终于回到了丹仙东殿。

　　任苍穹的回归，让得丹仙东殿一下子有了主心骨。南天阁方面，虽然一直都是李逸风为主导，但随着时间的推移，随着任苍穹的实力不断提升，名望不断提升，他在南天阁的地位也不断突出。

　　而李逸风是君子风度，对弟子的出位，本来就是十分欣慰的，有意无意也是不断朝幕后走去，将任苍穹推向台前。

　　在丹仙东殿，任苍穹如今是代理殿主，又是太上长老，一个人身兼两大要职，地位名望自然是无人可以匹敌。

　　再说，丹仙东殿如今这批人，大多都是尺恒雨的心腹，自然对任苍穹马首是瞻，更何况任苍穹表现出来的实力，也足以让大家信服。

　　镜月城原本是地广人稀，对外来者的审核是十分严格的。所以，即便六大宗门的精锐全部撤离到镜月城，虽然会带来很大的压力，但勉强也能容纳的下来，毕竟，六大宗门也不是来吃白饭的，大家都带着宗门中最好的资源，基本可以自给自足，倒不用消耗镜月城太多的资源。

　　当然，眼下六大宗门，除了南天阁已经撤离到镜月城，其他宗门并没有撤退到镜月城来。

　　镜月城是最后一道防线。

　　目前，东皇洲还不愿意将战线收缩到最后一道防线。毕竟，水云宗地盘广阔，将整个镜月城包裹其中。

　　所以，东皇洲现在的策略是以整个水云宗为据点，抗击修罗海域的妖族大军。

　　“殿主，我们在丹仙东殿四周，设置了六个据点，划分出六个大区域，安置六大宗门的势力。南天阁那边，我们安置的地点，离殿主你当初的长老府很近，要不要去看看？”

　　这是苏辰。

　　在任苍穹离开的这段时间，苏辰和唐昱二人，将整个丹仙东殿打理的井井有条，虽然妖族的压力与日俱增，但是丹仙东殿毕竟是上古传承，倒没有惊慌失措，大家各司其职，倒是有条不紊。

　　“苏辰，我问你，镜月城的禁制防御，威力到底怎样？”

　　大家都知道镜月城是丹仙东殿的根据地，拥有上古传承的阵法禁制，但是这阵法到底有多大的防御力，任苍穹也不清楚。

　　苏辰笑了笑：“具体有多强，属下也不太清楚。但我听说，自从镜月城划分出来之后，这阵法禁制便启动了，至今也不知道有多少年。只听说，这禁制，就算是三五个大道巅峰强者集合，十年八年只怕也无法攻破。”

　　“哦？三五个大道巅峰都打不破？”任苍穹倒是有些吃惊，“这倒真是出乎我的预料。”

　　任苍穹确实有些吃惊，又道：“这么说起来，只怕造化天顶那上古阵法，也不比丹仙东殿的这个防御禁制阵法？”

　　苏辰又笑了：“殿主，无意冒犯。想那天阁组织，也不过是东皇洲一个宗门而已。丹仙殿，却是上古传承。这两者根本不是一个档次的。造化天顶的防御确实厉害，但厉害归厉害，我看他们那个阵法，顶多也就是镜月城防御禁制的三分之一威力。这还是高看他们的。”

　　“哦？”任苍穹对丹仙殿的传承毕竟了解不多，但是镜月城的防御力越强，他自然越高兴。

　　苏辰笑了笑：“其实，我们丹仙东殿毕竟还只是一个分殿。要说丹仙殿真正最强的阵法，那是丹仙殿总部的防御。那总部的阵法，据说是神道神笔，哪怕是一般的神道强者，一时三刻只怕也打破不了呢！”

　　“神道手笔？”任苍穹微微有些吃惊，“如此说来，那丹仙殿总部不是固若金汤，那为什么……”

　　苏辰叹道：“我也不知道为什么，说起来，尺殿主他们去驰援总部，去了这么久，却没有半点音讯。不知怎地，我这心里头，总有些不安宁。”

　　这就是矛盾的地方，总部的防御力既然那么强，为什么会传来总部的危机，还要召集各大分殿去总部驰援？

　　这个疑团，让人百思不得其解。

　　任苍穹也觉得十分蹊跷，他也试图联系过尺恒雨和仙翁法王，但是却杳无音讯。

　　实际上，任苍穹对尺恒雨和仙翁法王他们去驰援总部，一直都是抱着不支持的态度。

　　但是尺恒雨和仙翁法王对丹仙殿的归属感，又不是任苍穹能够理解的。所以他们那举动，可谓是明知山有虎，偏向虎山行。

　　“殿主，你觉得，这丹仙殿总部，真会出什么问题么？”苏辰小心翼翼地问道。

　　不管是苏辰还是唐昱，他们都是丹仙殿培养出来的人才。对丹仙殿的感情十分深厚的。丹仙殿，就是他们骨子里的信仰。

　　任苍穹沉吟道：“苏辰，现在不必胡思乱想。妖劫爆发，局势彻底混乱。在没有真相传来之前，胡思乱想只会让我们自乱阵脚。记住，不管丹仙殿总部情况如何，我们如今的任务，就是保全丹仙东殿，让丹仙殿的香火一直传承下去。只要有一丝香火还在燃烧，丹仙殿的希望就没有破灭。”

　　苏辰仔细一想，与一旁的唐昱对视一眼，都点了点头。

　　唐昱道：“我们现在多想也没用，如果尺殿主和仙翁法王都帮不上忙，我们也只能干着急，不如把眼前的事做好。”

　　任苍穹开导道：“现在丹仙殿那边局势肯定复杂，在没有确切的消息传来前，一切都是未知数。我们不要胡乱猜测，乱了军心。”

　　从内心深处，任苍穹有一种预感，丹仙殿总部肯定是出事了。而且，尺恒雨和仙翁法王，只怕这一去也大大不妙。

　　这种感觉，在尺恒雨和仙翁法王出发的时候，他就很强烈。无奈他也知道，仙翁法王和尺恒雨殿主驰援总部，义不容辞。他个人是绝对阻拦不了的。

　　……

　　在遥远的西少昊洲，丹仙殿总部，便坐落于此。

　　丹仙殿，曾几何时，那是人类世界的一座丰碑，是世人最为景仰的圣地。然而，此时此刻，丹仙殿总部周围万里疆域，却是妖雾笼罩，愁云惨淡。

　　这片生机勃勃的区域，如今倒显得死气沉沉，没有一点生气。

　　丹仙殿总部某个院落里，一名体态轻盈，相貌绝美中带着几分妖娆的富贵女子，正与一名相貌妖冶却十分俊美的年轻人对饮。

　　“哈哈，岚姬，这次你可是立了大功啊。来来来，这杯酒，算是我敬你的，饮胜！”

　　那年轻人眉宇之间，虽然俊秀，却自有一股霸气，举手投足间，有一种说不出的强者气息，让人心醉。

　　那女子，便是被年轻人称为岚姬的女子。娇柔一笑，眼中带着风情万种：“七官儿敬酒，岚姬怎么敢当？岚姬敬你。”

　　“哈哈，岚姬，休得推脱。这次我们能这么顺利拿下丹仙殿，你可谓是居功至伟。老人家说了，你立下这等大功，要封你为平西公主，收为义女，以后在我无尽海域富贵无限！”

　　岚姬听了这话，却没有多少喜色，眉宇间，却带着几分为难。

　　“七官儿，老人家的心意，岚姬很感动。但是……”

　　“怎么？”那年轻人眉毛一卷，“你有什么不满？难道老爷子的封赏，你还有什么不满？”

　　“不不不……”岚姬花容变色，连忙解释道，“我不是这个意思……我……”

　　这年轻人口中的“老爷子”，在无尽海域，那可是至高无上的神，是真正的王，王中之王。

　　他的一个念头，在无尽海域，就是圣旨，绝对没有任何人敢去违抗。

　　别看巨鲲一族很厉害，别看蜃皇一族也很厉害，他们掌控的，只不过是一方海域而已。

　　不管是巨鲲一族掌控的坤蓝海域，还是蜃皇一族掌控的修罗海域。归根结底，他们都要听从海神域的调遣。

　　海神域，才是无尽海域真正的王！

　　而这名叫“七官儿”的年轻人，自然就是海神域的人。而且，地位显然很高，是海神域至高无上王者的嫡传子弟。

　　而这岚姬，便是容素素口中的“岚姬夫人”，当年被赤霞光收养，久而久之，从收养变成侍妾，又渐渐干政，插入到丹仙殿的事务中，最后慢慢掌控局面，将真正的赤霞光操控，培养了一个替身赤霞光……

　　而这岚姬夫人，便是海神域一早便布下的一个棋子！


第0663章 海神域王子，超级大野心

　　海神域显然也知道，丹仙殿是人类世界最强大的一股势力。

　　这股势力本身不好对付且不说，最可怕的是丹仙殿在人类世界的至高影响力。如果丹仙殿登高一呼，四大洲的人类势力，是完全有可能云集一处，听从丹仙殿指挥的。

　　所以，丹仙殿的存在，是无尽海域进攻人类世界最大的绊脚石。

　　如果能将丹仙殿给收拾了，进攻人类世界的计划，绝对是提前实现了一半。

　　所以，海神域才会布下岚姬这个棋子，这么多年来，就是等这一天！

　　等到岚姬夫人在丹仙殿彻底掌权之后，便是妖劫爆发之时！

　　不得不说，这一招，非常的狠毒。

　　妖族的长处，在于正面冲锋，人多势众。人类的长处，在于谋略和战术。

　　如今，妖族动用谋略，用人类最擅长的手段对付人类。这样的妖族，才是最可怕的！

　　不得不说，女人的直觉很厉害。在岚姬操控丹仙殿的时候，丹仙殿的所有高层，几乎没有人察觉到有什么不对劲。

　　因为，蓝姬夫人所表现出来的一面，实在是太完美了。简直就是一个集合善良、温厚、仁爱于一身的仙子面貌。

　　而她处理丹仙殿总部的事务，每一次都总能做到尽善尽美，让所有人都满意，游刃有余。

　　所以，久而久之，岚姬夫人在丹仙殿总部那些高层的心理，地位甚至比赤霞光还高一些。

　　毕竟，赤霞光虽然强，但他性格多少有些不适合掌控整个丹仙殿。而蓝姬夫人，似乎天生就是一个掌控者。

　　只是，那时候，谁都想不到，这岚姬夫人，竟然会是妖族布置的一颗棋子，是妖族覆灭丹仙殿最阴险的一环。

　　所以，蓝姬夫人在丹仙殿总部，可谓是予取予求。

　　只有容素素，察觉到师尊赤霞光的变化，离开丹仙殿总部。

　　岚姬夫人千算万算，对容素素这个小毛丫头，却一直没怎么在意。毕竟，容素素不管是实力还是影响力，几乎可以低到忽略不计。

　　这样一个小丫头离开丹仙殿总部，而且还是十几年前的事，蓝姬夫人根本就忘了这一茬。

　　就算知道，她恐怕也不会太在意。她很清楚，当她掌控了丹仙殿局面的时候，哪怕是赤霞光本人跳出来，只怕也推翻不了她的根基，更别说一个容素素了。

　　再说，一个小毛丫头离开丹仙殿这么多年，外出历练，也许死在外面都说不定了。

　　毕竟，外面的世界险恶，就算是赤霞光的弟子，那也不等于拥有免死金牌。

　　不得不说，海神域布置的这颗棋子，非常的成功。如今的丹仙殿，也彻底掌控在了无尽海域手中。

　　丹仙殿一旦被妖族掌控，好处自然是很多的。

　　首先，如果不是用这种方式，强行攻打丹仙殿的话，妖族不知道要付出多少代价，而且，还未必攻破得了丹仙殿这个禁制防御。

　　其次，丹仙殿被掌控，妖劫爆发后，各方势力各自为战，也就难成气候，不足为虑了，早晚必然被一一攻破。

　　还有一点，他们还能以丹仙殿总部的名义，召集各大分殿的势力前来，并轻轻松松将各分殿的精英控制住，或拘禁，或屠杀。丹仙殿各大分殿的精英死的越多，各大海域进攻各洲的时候，阻力自然也就越小。

　　更有重要的一点，丹仙殿拥有无数的资源，无数的丹药灵药。在妖劫爆发后，丹仙殿的这些资源，无法流落到各大势力去，无法形成有效驰援，久而久之，各大势力必然会出现灵药短缺的情况。这对妖族的进攻，无疑也是大有益处的。

　　如此多的好处，综合一考虑，无尽海域布置棋子，操控丹仙殿总部，也就在情理之中了。

　　岚姬夫人掌控了丹仙殿，虽然很得意。但是在这年轻人面前，却不敢稍有倨傲的情绪。

　　那年轻人淡淡道：“岚姬，有功者赏，这是海神域的规矩。你莫非觉得，这封赏还不够丰厚？”

　　岚姬惶恐：“不不，七官儿，我……我……”

　　忽然，岚姬幽幽叹息一声，面色有些黯然，微微有些哀怨地瞥了那年轻人一眼：“七官儿，你是知道的，当初我肯接下这个任务，也是因为你的原因。这么多年来，难道你还不理解我心中想着的是什么么？”

　　那年轻人淡淡道：“你想什么并不重要，重要的是，你是老爷子亲自选定的，如今老爷子要封你为平西公主，你推脱的话，那便是对老爷子大不敬。”

　　其实，岚姬何尝不想荣华富贵？只是，她一片心思，都在这七官儿身上，她想的是嫁给这七官儿，而不是当什么公主，做什么义女。

　　这七官儿，是海神域王者的王子之一，位高权重。是诸位王子中，最有希望继承王位的其中之一。

　　岚姬夫人从小在海神域长大，深知攀龙附凤的道理。她知道，封赏一个公主的位置，也就是一时富贵，到了海神域，没有多少人在意你这公主。

　　但是，如果能成为王子的女人，将来，还有希望成为海神域的王后。这种富贵，才是长久的。

　　不得不说，这岚姬的心思，也非常的长远。也正是她有着这般厉害的心思，这么多年，才能将整个丹仙殿操控的这么稳固。

　　不过，七官儿显然对这岚姬没有多大的兴趣。且不说这岚姬是一个棋子，出身低微。

　　就算她出身很高，但是在丹仙殿这么多年，做了赤霞光的侍妾，七官儿也断然不会要这女人的。

　　别说王妃，就算是侍寝，七官儿也不会考虑岚姬。

　　所以，七官儿故作不知。他也不便对这岚姬太过刺激，毕竟，掌控这丹仙殿，说不得还得利用这岚姬的影响力。

　　说起来，这岚姬虽然聪慧过人，但是对王族子弟内心那种骄傲，终究是理解不深。

　　所以，她还没意识到，这七官儿压根瞧不上她。

　　“岚姬，这丹仙殿的局势，虽然已经掌控在你我手里。但是，丹仙殿的强者，并没有死，只不过被封锁在不同的区域。我的意思是，将他们全部炼化成妖化傀儡，为我所用。你觉得如何？”

　　这才是七官儿愿意亲自来一趟的原因。

　　七官儿，是海神域老爷子的七王子，地位很高。是众多王子之中，很有希望继承王位的一个。

　　但是，很有希望的王子，并不是他一个人。有那么三四个，都是很有希望的。七官儿并没有绝对的优势。

　　甚至，有那么一两个，优势比他还明显一些。

　　所以，他这次是花了很大的代价，才得到亲征丹仙殿的任务。好在，岚姬这边表现非常好，配合他里应外合，将丹仙殿完美操控。

　　因为岚姬的配合，这次掌控丹仙殿，几乎没有动用什么雷霆手段，也没有什么厮杀，几乎可以算得上是兵不刃血。

　　倒不是七官儿仁慈善良，他自有他的一番计较。他的目的，就是操控这些丹仙殿的强者！

　　丹仙殿，作为人类世界最强大的实力，高手如云，大道强者不计其数。如果不是着了暗算，就算是七官儿实力了得，带的精兵强将无数，恐怕也不可能拿得下丹仙殿总部。

　　但是，在岚姬夫人的配合下，召集所有高层议事，只消得一点昏迷类的毒药，便将所有高层给制住了。

　　毕竟，谁都料不到，岚姬夫人竟然会害他们。

　　而接下来，各大分殿的势力，也被岚姬和七官儿用同样的方式，如法炮制，一批批地拿下。

　　七官儿一统计，这拿下来的高层，大道强者足足有接近二百人。这股势力，即便是来自海神域的七官儿，也觉得咂舌。

　　这么多强者，再配合丹仙殿可怕的防御禁制，如果不是里应外合，要强攻的话，要拿下丹仙殿，可真的是难如登天啊！

　　转念一想，如果这些高手，全部可以掌控在自己手里，那么回到海神域，自己的实力无疑是暴涨数倍，在诸多王子中，无人可敌。再加上一些策略，稳固继承人的位置，可谓是希望大增！

　　这才是七官儿最深层次的考虑。

　　但是，这层考虑，必须有岚姬夫人的配合。如果岚姬夫人不支持他，在丹仙殿，他的计划根本就无法施行。

　　大道强者的操控，可不是一般的行尸走肉。你也许可以妖化他们，但是要让他们完全听从指挥，却需要植入个人的灵魂印记，强行建立主仆关系。这个过程，不是三五天就能完成的。

　　如果蓝姬夫人不支持，他七官儿绝对完成不了。

　　虽然他七官儿带了许多精英，但是蓝姬夫人在丹仙殿掌控多年，这丹仙殿等于是她的地盘，如果她要弄些幺蛾子，就算是七官儿，也是防不胜防。

　　所以，七官儿是带着商量的口气问蓝姬夫人的。

　　岚姬夫人微微一笑，却不急着表态。她的心思也很明确，就是要和七官儿成其好事，成双成对。

　　只要两人之间有夫妻契约关系，那么一切都好办。她也为不遗余力为七官儿办事，帮他达成这大野心。


第0664章 唯一威胁，任苍穹

　　见岚姬夫人没有表态，七官儿倒也没有急于求成。他知道，岚姬夫人有她自己的思量。

　　而这件事，七官儿是不可能答应的。和这蓝姬成其好事，这对他来说是不可能越过的底线。

　　虚与委蛇一下也许可以，但是这岚姬作为王妃？断然不可能！

　　当下哈哈一笑，转移话题，问道：“岚姬，难得你对丹仙殿的掌控如此之稳，现在局面掌控在你我手里，就算是那赤霞光真的放出来，只怕也对你威胁不大了吧？这丹仙殿，如今能威胁到你的人，只怕再也没有了吧？”

　　岚姬夫人却是摇了摇头：“不然。”

　　“哦？”七官儿倒是好奇，“还有谁能威胁你？”

　　“七官儿，你看，这丹仙殿原本不是在赤霞光手里掌控的。他的前任……”

　　“哈哈，你是说万药尊？”七官儿愉快地笑了起来，“这人，你不必担心。”

　　“哦？”岚姬夫人对万药尊的秘辛，一直知之不多。只听说这人失踪了，一直没有音讯。

　　如果说蓝姬夫人内心深处有些恐惧的话，那么便是担心这万药尊忽然哪一天出现了。

　　她很清楚，别看她在丹仙殿现在予取予求，一旦万药尊出现，丹仙殿那些人，一定会以万药尊马首是瞻的。

　　从这些年的经验看，万药尊对于丹仙殿，那是一种烙印到骨子里的信仰，对人间丹仙的一种发自肺腑的膜拜！

　　“岚姬，你可知道，万药尊为什么失踪这么多年？你可知道，这不觉得，这里边有点不对劲吗？”七官儿微笑问。

　　岚姬夫人仔细一想，也觉得不对劲：“七官儿，莫非那万药尊……”

　　“哈哈，现在倒也不必保密了。想那万药尊当年名震天下，他却要寻遍天下去找对付我们妖族的计策，想永远解决妖族之患。这老小子胆子是真不小，居然潜入我们无尽海域，结果被我父王洞悉，亲自追杀万药尊。这老小子倒也有些本事，在无尽的追杀中，虽然身负重伤，居然采用一种特殊的手段逃脱了。其后便不知所踪。但是我父王的手段，推测出，这万药尊所负的是致命伤，即便逃走，也必然是死路一条。这么多年来，万药尊一直没有消息，我父王推测，他应该是在某个角落悄悄死去了。之所以不回丹仙殿，恐怕也是不想动摇丹仙殿的军心罢了。”

　　对万药尊，海神域是完全没有把他放在考虑范围内的。

　　因为，海神域的那位掌控者，已经推算出万药尊必死无疑！

　　听了这话，蓝姬夫人精神一振。这些年，她最担心的就是万药尊会忽然出现搅局，破坏她一手缔造的“大好局面”。

　　听说万药尊绝不可能出现，蓝姬夫人自然是大感振奋。不过旋即又听她道：“七官儿，万药尊死了，不过，还有一个人，也应该引起重视啊。”

　　“谁？”七官儿好奇问。

　　“任苍穹！”蓝姬夫人脱口而出，“这个人，也不简单。前段时间，丹仙东殿那边大作噱头，说这任苍穹是什么丹仙传人，是万药尊的传人。”

　　“万药尊的传人？”七官儿冷笑道，“一个传人，有什么好担心的？万药尊一辈子不可能没有别的传人吧？”

　　“七官儿，要说是名正言顺的传人，还真是没有过。有些被万药尊点拨过，指点过的药师，并不算传人。而这个任苍穹，号称丹仙传人，而且灵药天赋也非常了得，相传他还炼制出了大道元丹，可以造就大道强者的奇物啊！”

　　岚姬夫人虽然没见过任苍穹，但从各方面收集的情报来看，这个任苍穹确实像一个心头刺一样，偶尔浮现出来的时候，扎的她心里有些不爽。

　　“哈哈，岚姬，我看你是多虑了。赤霞光是万药尊的师兄，也不过如此。一个传人，就算是万药尊指定的传人，也无非就那样。你担心什么？”

　　“七官儿，如果你知道这任苍穹崛起的势头，还有他做过的那些事，也许你就不会这么认为了。”

　　岚姬当下一五一十地将任苍穹的生平简历说了一遍，尤其是重点的地方，更是说的十分详细。

　　“哦？”听完之后，七官儿果然有些沉吟起来，手指轻轻敲击着桌子，“这么说，这个任苍穹，还真是不能掉以轻心？”

　　“以我看，这个任苍穹，不简单。”岚姬毕竟没有亲眼见过任苍穹，虽然从情报能推断出很多东西，但还是缺少眼见为实的基础。

　　“既然他是丹仙东殿的太上长老，这次怎么没有随那些丹仙东殿的巨头一起前来？”

　　“我听说，丹仙东殿殿主和法王团第一法王仙翁法王，都指定这任苍穹担任丹仙东殿殿主，委以重托。可见，这个任苍穹，确实不一般。”

　　七官儿哈哈一笑：“既然他没来，倒也不比担心了。丹仙东殿离这里距离遥远，远隔千山万水，他是断然来不了的。现在各大海域妖族大军纷纷涌入，到处都是妖族据点。而且，他作为丹仙东殿信任殿主，面对修罗海域的攻势，能不能挺过来都是未知数。你别担心，等我联系一下修罗海域蜃皇一族，让他们注意盯紧这个任苍穹！”

　　岚姬点点头：“那是最好不过了。从这任苍穹的成长轨迹来看，我觉得还是要趁早灭杀他在摇篮之中，不能让他凭空坐大了。”

　　等着任苍穹不断强大，以他这个成长速度，早晚会成为心腹大患。

　　七官儿哈哈一笑：“岚姬，这里是西少昊洲。那丹仙东殿在东皇洲，你不必担心影响这里的局面。再者，就算他真的来这里，有我在，你觉得他能讨到什么好处去？”

　　七官儿作为海神域的王子，化形的样子看起来很年轻，其实也是几千年的老妖了。

　　一身修为，也是六级妖圣行列，相当于人类的大道第六重，实力之强，放眼人类世界，能与他相提并论的，几乎是凤毛麟角。

　　理论上，六级妖圣已经是神道以下的巅峰。但是，同是六级妖圣，同样有强弱之分。

　　这七官儿，在六级妖圣这个行列里，那也算是偏上的实力。

　　虽然无法和海神域最强大的几个巨头相比，但作为一个王子，这身实力，已经足够了得了。

　　想了想，七官儿仿佛想起什么，一拍脑袋，笑道：“我怎么忘记这件事了？岚姬，你别急，我问问巨鲲一族那边。”

　　七官儿作为海神域的王子，地位非同小可。巨鲲一族虽然是坤蓝海域的掌控者，但坤蓝海域也是属于海神域掌控的。

　　说白了，七官儿还是巨鲲一族的顶头上司。再加上紫鲲大圣从小跟七官儿有不浅的交情，所以巨鲲一族的计划，七官儿也是清楚的。

　　这段日子，七官儿倒是忘了过问他们掠夺追日陨铁的事。

　　这一问不打紧，从紫鲲大圣那边得到的反馈消息，让得七官儿着实大吃一惊，坐在那里愣神了老半天，这才缓过劲来。

　　“岚姬，你刚才的话，很有道理啊。这个任苍穹……嘿嘿，看来果然是大不简单！”

　　七官儿说到这里，不由得长身而起，原地踱起步来。

　　岚姬不明就里，问道：“七官儿，发生什么事了？”

　　“嘿嘿，你知道巨鲲一族的紫鲲大圣么？”七官儿反问。

　　“紫鲲大圣？那不是坤蓝海域巨鲲一族的鲲龙皇爷指定的继承人么？”岚姬虽然在丹仙殿，但对无尽海域的事，也是知悉颇多的。

　　“对，这巨鲲一族火速打穿北玄冥洲的通道。秘密进入东皇洲的领域，大劫了东皇洲一处矿脉，掠夺追日陨铁，即将到手的时候，没想到却横生波折，有趣，真是有趣。”

　　七官儿说到这里，都忍不住笑了起来，“你知道吗？破坏巨鲲一族好事的，就是你说的任苍穹，丹仙东殿新任殿主，东皇洲抗妖联盟盟主任苍穹！这小子，倒也厉害啊。紫鲲大圣和羊角大圣，那可都是五级大圣，实力比本王是差了点，但这样的组合，东皇洲绝对可以横扫啊。没想到，居然在任苍穹手里吃瘪，辛辛苦苦一场，到头来给任苍穹做嫁衣。”

　　“两个五级大圣？都被任苍穹给抢去了好处？”岚姬愣住了，这任苍穹强，但是强到这一步，也未免太骇人听闻了吧？

　　“嘿嘿，不但是抢去了好处。那巨鲲一族最引以为豪的虫潮，居然也被任苍穹给破了。巨鲲一族这次可是栽了大跟头。嘿嘿，现在巨鲲一族是怒火中烧，打算免费帮修罗海域对付东皇洲。为了怕引起修罗海域的误会，还打算请我居中调解一下。有趣有趣。”

　　七官儿兴致很高，对岚姬道：“岚姬，你觉得，本王是不是应该去一趟东皇洲？会一会这个叫任苍穹的小子？”

　　七官儿从海神域那边领取的任务，本来是很单一的，就是搞定丹仙殿。如今丹仙殿搞定了，但是如果能趁机插手东皇洲和北玄冥洲的攻防事务中，无疑会提高他的影响力，这可是大大的一笔成绩啊！

　　想到这里，七官儿的想法不禁活跃起来，有点蠢蠢欲动的感觉。


第0665章 核心秘密，凤羽原木

　　“岚姬，你得帮我，这是我建功立业的一个好机会！”七官儿不愧是海神域野心勃勃的王子，他从这一系列的事里头，嗅到了一个绝佳的崛起机会，如果这次能够借这个机会，提高自己的影响力，让得修罗海域和坤蓝海域都支持他这七王子，无疑，对他夺得继承人位置这件事上，是一个巨大的帮助。

　　“七官儿，你是知道的，我的出身卑微，但是，我这么多年来，肯忍辱负重在丹仙殿，都是因为你的缘故。只要……只要你对我好，你要我怎么帮你都成！”岚姬是妖族出身，并不会像人类女子那样扭扭捏捏，在情情爱爱方面，表现的更为大胆直接。

　　这是公然向七官儿要说法了。

　　“岚姬，如果我对你不好，我会亲自在这里陪你喝酒说话么？”七官儿嘴上说着漂亮话，是为了稳住岚姬的情绪。

　　他知道，要这岚姬死心塌地，不给岚姬一点甜头只怕是不行的。心里暗忖：“这女人心机城府很不简单，如果我跟他虚与委蛇，只怕她很快就能洞悉，到时候搬石头砸自己的脚。要想她尽心尽力为我办事，说不得，必须给她一点许诺。否则，她怎肯死心塌地？”

　　岚姬一双妙目，如同会说话一般，水汪汪地望着七官儿。

　　不得不说，这女人对七官儿，倒是真的死心塌地。虽然这里头夹杂着一些追求富贵的贪欲，但对七官儿本身，岚姬也是非常钟情的。

　　只要七官儿给她一个承诺，她肯定会竭尽全力。

　　“这样吧，岚姬，我知道你的心思。你也知道，我现在的处境十分微妙，以我的身份，如果现在公然和你好，即便你成了我的王妃，也会让我们在海神域的处境更加不好。为什么？想必你也清楚。”

　　身份地位，两人之间的身份地位摆在那里。如果七官儿真的娶了出身低微的岚姬，必然会遭到其他王子的弹劾，会让他在继承人位置争夺上，一下子失去很多分数。

　　海神域，是一个极度讲究身份地位的地方。门不当，户不对，这种结合，肯定会让七官儿遭遇很多麻烦。

　　岚姬知道这是实话，不由凄然：“可是，七官儿，我真的可以帮你很多，如果我是你的女人，我一定会成为一个贤内助，让你更加强大，帮你扫清一切障碍。你知道的，我能帮你的，其他人可帮不了你。而且，我对你是真心的。”

　　七官儿一摆手：“要不这样，岚姬，我可以给你一个允诺，让你做我的女人。但是，现在我不能给你名分。等我夺取到继承人位置后，我们再从长计议这件事。总而言之，你是我的女人，我七官儿绝对不会亏待你！”

　　岚姬听到七官儿这么说，怦然心动。轻轻咬着嘴唇：“七官儿，你当真不会辜负我么？”

　　“岚姬，我七官儿何等人物，怎么会出尔反尔？如果我是那样的人，岂有资格争夺王位？”

　　岚姬臻首轻点，柔声道：“好，我相信你。你要我怎么帮你，现在我是你的女人，你怎么说，我就怎么做。”

　　七官儿抚掌而笑：“好，好，有你帮忙，何愁大事不成？岚姬，你知道的，我要的不是言听计从，而是一个可以和我共商大计的女人。”

　　岚姬妙目一动，若有所悟。

　　“七官儿，岚姬知道了。这丹仙殿，我在这里坐镇。你去东皇洲调解修罗海域跟巨鲲一族之间的事。最好，能帮他们拿下东皇洲。这样一来，他们两家都要欠你一个大人情。”

　　“好，哈哈，岚姬啊岚姬，你跟我想到一处去了。那么丹仙殿这边那些高手，你要给我看好了。等我回来，可得一个个将他们炮制成我的傀儡。这批人马一旦为我所用，哈哈，我在海神域的势力，绝对可以暴涨几倍。到时候，我还有另外的用处和打算……岚姬啊，这件事如果做完美了，这继承人的位置，非我莫属。”

　　岚姬听七官儿似乎话里有话，不由心里一动：“七官儿，是不是还有其他什么内幕消息？”

　　七官儿哈哈大笑，轻轻拧了一把岚姬的脸蛋，笑道：“这个你暂时不必多问了。等时机到了，我会告诉你的。总而言之，我现在需要人马，越多越好，越强越好。这件事，非常重要。你知道么？这次无尽海域攻打人类世界，是一次机会，是我们几大王子之间的终极较量……我相信，其他人，也在暗中使力吧？”

　　这事，涉及到海神域的一个核心秘密，七官儿暂时是不可能泄露的。

　　这个秘密，涉及到这次妖族进攻的关键，也涉及到一个骇人听闻的秘密，这个秘密，也许巨鲲一族，蜃皇一族这些巨头，也只知其一，不知其二。

　　……

　　却说任苍穹回到丹仙东殿后，拿出万斤追日陨铁，直接给了谷林大师，对谷林大师说道：“大师，极品凤羽神弓，箭矢在原来的基础上，再增加一倍。其他那些凤羽神弓，也全部配备上超级箭矢。这是一万斤追日陨铁！”

　　谷林见他一下子砸出上万斤追日陨铁，眼珠子差点没直接掉了出来。

　　“这……苍穹大师，你发财了？”

　　任苍穹笑道：“确实发了一笔财，你放心，这追日陨铁，我管够。你看着办便是。”

　　看着一万斤追日陨铁，谷林心情大好，哈哈大笑：“太好了，太好了。这么多追日陨铁，够我发挥得了。苍穹大师，你放心，有这么多追日陨铁，我如果分配不好，那就是混蛋了！”

　　任苍穹正要说话，忽然得到密报，说有客人来访。

　　“谷林大师，你先忙着，我要见一个客人。”

　　任苍穹兴冲冲离开谷林这里，来访的客人，居然是来自凤羽部落的酋长程奉先，这倒是让任苍穹始料未及。

　　“是什么风把酋长你给刮来了？”

　　程奉先其实是个小角色，以他的地位和实力，其实进不了任苍穹的台盘。但是程奉先的凤羽部落，跟荒蛮神凤部落有关系，任苍穹多少还是要卖点面子给神凤部落的。

　　再说，这程奉先上次很爽快，交易了那么多凤羽神木给任苍穹，任苍穹也不可能一点面子都不给他。

　　“苍穹殿主，程某拜见！”程奉先可不敢托大，居然对任苍穹行起了晚辈礼节。

　　“哈哈，这可不敢当。程酋长不必客气，坐坐。”

　　程奉先有些拘束，在任苍穹面前，他总有一种说不出的紧张。因为，任苍穹第一次出场，大闹他凤羽部落，斩杀当时部落第一战神萧垚和萧炎两兄弟，给程奉先留下了太深刻的印象。

　　这个心理阴影，一直延续至今。随着任苍穹的地位不断提高，这紧张的情绪就越发的提升。

　　“是这样的……”程奉先喝了一口茶水，勉强压制住紧张的情绪，陪笑道，“我这次来，是想求购一枚大道元丹！”

　　“哦？你也听说大道元丹了？”任苍穹倒是好奇，笑了笑，“可惜我最近没有猎杀到大圣妖丹，手头没有原材料。”

　　这倒是实话，任苍穹上次那些大道元丹，全部出手了。剩下的，都给了手下人服用。

　　如今他手头上，确实没有大圣妖丹。

　　程奉先忙道：“大圣妖丹，上回您跟我们交易那颗，我还保留着，这次带来了……”

　　“哦？”任苍穹笑了，“酋长你倒是有心了。你是想让我帮你炼制大道元丹么？”

　　程奉先额头冒汗，点头道：“是的，只要能够得到一枚大道元丹，我……我愿意献出宝物，当作报酬。”

　　“宝物？”

　　任苍穹笑了笑：“酋长大人，又打算跟我交易凤羽神木吗？这大道元丹，代价可不是几根凤羽神木能够匹敌的啊？”

　　哪怕是极品凤羽神木，价值也显然不能和大道元丹相提并论。

　　程奉先却是一心追求大道境，他知道，自己的实力，是不可能进入大道境的。但是，如果有机会服用这大道元丹，假以时日，冲击大道，完全有可能！

　　“苍穹殿主，这次我带来的宝物，绝对不是一般的凤羽神木。极品凤羽神木在它们面前，也不如其价值的十分之一。”

　　“哦？还有这等稀有的凤羽神木，那是什么？”

　　程奉先一咬牙，说道：“苍穹殿主，凤羽神木，之所以叫凤羽神木，是因为当年上古时期，有神兽凤凰那里涅槃坐化，血肉融入土中，生出凤羽神树。而我手头上拥有的，是凤羽神树的原木！”

　　“何谓原木？”任苍穹微微有些动容。

　　“凤羽神树，他的特殊之处，就在于枝干如同花开花落一般，有不断重生的能力。所以，现在的凤羽神木，除了根部以上那些部分，已经没有原木了。而我这些，是第一批原木。第一批原木，也是融合了神兽凤凰血脉的。灵力比那极品凤羽神木，更胜十倍百倍！”

　　这个消息，让得任苍穹大感吃惊。这么说来，这凤羽神木的价值，绝对不一般啊。


第0666章 神级装备，家族召唤

　　听到这里，任苍穹恍然明白了什么，笑道：“如此说来，这等宝物，我却是受之有愧啊。你完全可以献给神凤部落。”

　　“唉，苍穹殿主，实不相瞒。我是可以献给神凤部落，但是他们虽然权倾荒蛮，但是却无法让我成就大道境。而大道元丹，却可以……”

　　言下之意是，你有我想要的，我也有你想要的。

　　任苍穹洒脱一笑，一切尽在不言中：“好吧，你打算怎么换，说出你的筹码，我看看划算不划算。”

　　“苍穹殿主，我这次来，也是冒着大风险的。我不想跟你绕圈子。你是知道的，我程奉先，对你也一直很敬重敬畏。所以，我不打马虎眼。我最多最多，只能拿出十二根了！这十二根凤羽神木，如果你有大师工匠，绝对可以打造成威力逆天的凤羽神弓！”

　　十二根？

　　任苍穹原以为，这程奉先最多也就是能给三五根，没想到，他居然这么大方，一口气拿出十二根。

　　对方既然这么给力了，任苍穹自然不可能再扭捏作态，当下拍板：“好，我就给你炼制这枚大道元丹了。你先回去，七天后，我派人将大道元丹给你送去，到时候，你再将这凤羽原木给我派去的人带回来。”

　　“不用了，我信得过苍穹殿主，这凤羽原木，我带来了。这就献给苍穹殿主。七天，我在这里等便是。”

　　程奉先是求丹心切，一点也不顾及什么了。实际上，他也信得过任苍穹，知道这种大人物，绝对不屑骗他。

　　如果任苍穹是那种巧取豪夺的人，当初也不会拿大圣妖丹去交换凤羽神木，他完全有能力抢的。

　　基于这一点，程奉先索性光棍一些，给任苍穹留个好的印象。

　　不得不说，他这举动让任苍穹十分欣赏，笑道：“好，既然你信得过我，你在这里等便是，七天之内，我一定让你满意而归。”

　　十二根凤羽原木，任苍穹心里简直笑开了花。收起这些凤羽原木，对程奉先道：“我先出去一下，你等我消息。”

　　走出去时，任苍穹吩咐下去，好生招待程奉先，但切记不可走漏消息，要保护他的安全。

　　任苍穹在镜月城，如今是说一不二。

　　刚离开谷林大师那里，任苍穹回头又回到谷林大师那里。

　　谷林见任苍穹去而复返，有些意外：“苍穹大师，你怎么又回来了？不是见客人去么？”

　　“哈哈，见过了。谷林大师，你且先不忙做事。来看看我这根凤羽神木质地如何。”

　　任苍穹说着，拿出一根凤羽原木来。不得不说，这凤羽原木非同小可。拥有上古神兽凤凰的血脉气息，这灵力内敛之中，却透着一股让人感到心悸的气息，端的是一件神物。

　　“啧……”谷林大师一拿到这根原木，眼珠子就移动不开了，左右翻看，双手微微有些颤抖：“好东西啊，这的确是凤羽神木，但是……极品凤羽神木在这根面前，简直就是渣啊。这……这是什么？上古的凤羽神木么？”

　　“去你的，上古的凤羽神木，到现在不也是凤羽神木么？”任苍穹笑嘻嘻的，故意卖个关子。

　　不过，谷林的反应也很快，他那博大精深的知识库里，立刻就找到了答案，一拍大腿：“我知道了，这是原木，这肯定是原木。哈哈哈，对不对，苍穹大师，你可别想在这方面蒙我！”

　　任苍穹叹道：“谷林大师果然博学多才。这的确是凤羽神木的原木。据说是凤凰涅槃后的血脉所化，这是第一批神木。所以叫原木。”

　　“对的，凤羽神木，确然是凤凰涅槃，血肉所化而生。这的确是第一批的原木啊，好东西，好东西。”

　　谷林大师简直是有点爱不释手了。

　　“大师，这原木如果制成凤羽神弓，你说……威力如何？”

　　谷林大师愣神片刻，沉吟道：“威力嘛，我都不敢去想。反正，神通境的强者，肯定是没有资格用的！他们的力量，根本开不起这凤羽神弓。我看，这凤羽神弓，也只有大道强者才配使用了！”

　　“呵呵，如果交给大师你来制作，这种凤羽神弓，几天可以完成？”

　　谷林大师想了想，说道：“凤羽神弓的制作，其实并不复杂。给我做的话，顶多也就是一天时间。凤羽神弓的工艺不难，制作都是一样的工序。只不过，这等神弓，没有好的箭矢去配备，那也是白搭。超级箭矢，搭配极品凤羽神弓还可以。搭配这种原木神弓，那就差很多了。说到底，还是追日陨铁的含量少了一点。如果追日陨铁可以占到七成的比例，那这原木弓和追日箭，结合起来，威力就是鬼神难敌了。”

　　任苍穹大笑起来：“好好好！就这么定了！谷林大师，又要辛苦你一下了。这里是十二根原木。追日陨铁，我再给你一万斤，够你用了吧？”

　　“什么？”谷林大师这回是彻底呆傻了。

　　这等珍贵的原木，一下子拿出十二根？追日陨铁，以前都是几百斤来算的，今天一下子就出现两万斤。

　　他现在不怀疑了，任苍穹绝对是发大财了。

　　“谷林大师，妖族强大，我们不得不加强装备啊。半个月，半个月时间，这批原木弓，能够投入使用吗？”

　　谷林大师有这么多好东西发挥，乐不可支，当下立军令状：“不用半个月，哦加班加点，最多十天，就可以全部交付。呵呵，一万斤追日陨铁，全部用在这十二幅弓上面吗？是不是太多了？”

　　“不怕多，你看着办就是。”

　　谷林算了算，一万斤追日陨铁，怎么也能炼制出几千根追日箭出来，这也太夸张了点，太多了。

　　“苍穹大师，实际上，你上次的箭矢翻倍。有上次的一万斤追日陨铁就足够了。这一万斤，太浪费了。”

　　“不要怕浪费，这原木神弓，每弓配备五百根箭矢，如何？”

　　“五百根？”谷林苦笑，“那会吓死人的。大道强者，加上这弓，这么多箭，同阶的大道强者遇到他，绝对是必死无疑。高一级两级，恐怕也要退避三舍。”

　　“别怕浪费，照办。真多了，剩下的你先存着，当做是酬劳吧。”

　　谷林大师蒲扇一样的大手连连摆动：“酬劳就不用了。我为苍穹殿主办事，哪能要酬劳。再说，抗击妖族，人人有责嘛！再退一步说，我这条命，都是苍穹殿主救的呢！”

　　任苍穹既然答应了那程奉先，也不食言。离开谷林这里，便闭关去炼制大道元丹去了。

　　大道元丹对任苍穹现在来说，并不算什么难事。熟能生巧，两天后，任苍穹便将一枚大道元丹送到了程奉先手里。

　　程奉先简直是乐不可支，笑得合不拢嘴。

　　“奉先酋长，我有一句忠告。匹夫无罪，怀璧其罪。你这次来，最好是没有其他人知道，也别人其他人知道你有这大道元丹。否则，有可能遭来杀生之祸。我这边，是没有人知道你要交换大道元丹的，你大可放心。”

　　程奉先感激之极，一拍胸口，说道：“没说的，以后用的着我老程的地方，请苍穹殿主尽管开口。”

　　任苍穹那一席话，说的程奉先心窝子暖洋洋的，说不出的受用。以任苍穹如今的地位，肯跟程奉先说这种话，那是程奉先的荣幸。

　　……

　　“苍穹殿主，任府那边，老太太派了一个手下人，说是请苍穹殿主回家一趟呢。”

　　说起来，任苍穹这段时间，与家人是离多聚少。虽然现在回到了镜月城，但每天大多数时间，都在关注修罗海域进攻各大宗门的情况，并没有什么闲情。

　　所以，细想起来，也有好长一阵没有回家了。

　　现在的任府，也就是当年的长老府。任苍穹如今贵为殿主，长老府自然不能叫长老府了，所以改换门庭叫做任府了。

　　如今的任府，再也不是当年云罗城那破落贵族了。在东皇洲，可谓是当之无愧的第一家族。

　　家族的后辈，也在茁壮成长。任苍穹就不说了，其他年轻人，也在不断的成长当中。

　　尤其是任星河，一直在外历练，修为也是一日千里。

　　而任青云，任高歌，任青月等人，实力也在不断提升。包括二代的任东升和任东山，也都在不断提高着。

　　当然，作为掌控者，任氏老太太也不甘寂寞，在任苍穹逆天丹药的帮助下，也是脱胎换骨，修为大涨。

　　只是，无论家族强者怎么提高，都无法和任苍穹和任星河兄弟相比。

　　任苍穹就不说了，任星河当初得到了任苍穹的传授，修炼了《不朽帝气诀》的基础功法，根基打的很牢固，如今也到了厚积薄发的时刻。

　　“哈哈，苍穹，你可算是回来了。祖母和你母亲，都很想念你呢！”见到任苍穹回来，任高歌等人都很兴奋，招呼过来。

　　当晚家族大宴，除了任星河和道侣洛蝶舞外，其他成员基本都到齐了。

　　母亲秋氏忍不住问道：“苍穹啊，你哥哥出去历练这么久，也该回来看看了吧？”

　　做母亲的，如今最牵挂的，自然还是两个儿子。

　　说起任星河，离开镜月城确实是很久了。两兄弟确实有很久不曾见到了。不过任苍穹知道，任星河肯定是躲在什么地方勤修苦练呢！


第0667章 任星河，冲大道；绿蜃龙，杀子仇

　　说来也巧，就在任苍穹回家第二天，任星河与洛蝶舞居然也回家了。让任苍穹难以相信的是，任星河的实力，居然提升到了神通第六重巅峰，隐隐有冲击大道境的迹象。

　　这让任苍穹大感吃惊。

　　他倒不曾想到过，哥哥任星河的修炼天赋，居然是这么高。看样子，不朽帝气的基础功法，已经让任星河受用无穷了。

　　两兄弟一见面，任星河一拳砸在任苍穹的肩膀上：“好小子，我这段时间一直在到处历练杀妖，原以为进步很快。没想到你小子更变态，妖族大圣都被你干掉不少了啊！”

　　看到这个性格开朗的哥哥，任苍穹心情也异常的好。忽然想起一件事，当下将任星河拉到一边：“哥，有件事，我觉得有必要对你说一说了。”

　　“什么事？”任星河性格大大咧咧，倒没觉得有什么不对劲。

　　“关于我们父亲的事，以你现在的修为，以现在的局势，也没有什么瞒着你的必要了。”

　　“父亲？”任星河双目忽然一瞪，射出难以置信的光芒，一把将任苍穹抓住，“老二，你是说父亲？”

　　任苍穹是遗腹子，但是任星河对父亲，却依稀有些印象的！他内心的父亲情结，比任苍穹更加根深蒂固。

　　任苍穹似乎料到了任星河的反应，当下跟任星河一五一十地解释了一遍。

　　“父亲没死？没死？真的没死？”任星河嘴唇哆嗦着，内心不知道是多么激动，“快告诉我，父亲在哪？”

　　哪怕是妖化战士，任星河是一点都不介意。

　　任苍穹正色道：“哥，这也是我单独跟你说这件事的原因。父亲在一个很安全的地方。现在，我也打算带你去那里。那个地方，很适合你。”

　　任苍穹自然是说帝爻空间了。

　　“什么地方，我们立刻就去。”任星河简直是有些等不及了。他希望立刻就见到父亲。

　　“去跟母亲禀告一声吧。”父亲的事，就他们一小家子知道，暂时是不打算透露过多。

　　禀明母亲秋氏之后，任苍穹对任星河道：“哥，这个地方，你可以带蝶舞小姐一起去。我们这就出发。”

　　任苍穹找偏僻的地方，搭建好传送阵法。

　　如今任苍穹进入大道境，这空间穿梭的阵法，对他来说已经很是娴熟了。阵法建立，带着任星河和洛蝶舞，直接进入阵法。

　　第一次体会到阵法的任星河和洛蝶舞，不敢违背任苍穹的嘱托，一动不动。

　　空间穿梭的时间不短，但睁眼时，却是另外一个世界了。

　　“哥，蝶舞小姐，别吃惊。这里已经是另外一个世界了。是独立于天泽小世界的独立世界。我们在这里，哪怕妖族闹得天翻地覆，也影响不到这里。”

　　“苍穹，你把爹爹安置在这里？”任星河居然一点都不觉得这空间穿梭奇怪，他最关心的是父亲。

　　见到父亲后，任星河眼中噙着泪花，喃喃道：“父亲，真的是父亲。我记起来了，就是这个样子，父亲离开的时候，也是这个模样。他没有变老。”

　　变成妖化战士后，外形除了变难看丑陋，年纪是不会变的。

　　跟任星河再三解释，才总算把让任星河的心情平复下来。任苍穹对任星河道：“哥，我让你来这里，一是陪伴父亲，省的他孤独。另外还有几层用意，你听我说来。你这段时间杀戮证道，加上那柄杀戮之剑，你的实力提升很快，但你体内，已经聚集了太多的杀气，需要化解。这个空间，非常奇特。你记得我曾传授过你一门法诀吗？你在这里修炼，可以比得上外面修炼的十倍。”

　　“不过，你要记住，你的修为，只能进入第一个洞府。而蝶舞小姐，绝对不能进入那个洞府之内。只能在洞府外修炼。一旦踏入，就会被禁制攻击。有死无生，切记切记。”

　　洛蝶舞没有不朽帝气的气息，进入洞府，就会被直接灭杀。

　　“十倍？这么夸张？”任星河咂舌。

　　“哥，十倍只是保守的数目。你如今是神通境巅峰。正好借这个机会，一句突破进入大道境。记住，你进入大道境之日，再从那传送阵法出去找我。到时候，我有重要的任务派给你。”

　　“哦？”任星河对这个兄弟，一直是十分佩服的，他知道，任苍穹这么说，肯定有他的原因。

　　听说这地方这么神奇，自然是十分心向往之。

　　“蝶舞，让你在这里陪我，你不会枯燥吧？”任星河咧嘴傻笑问道。

　　洛蝶舞家族覆灭，如今也算是无牵无挂，她的一门心思都在任星河身上，自然不会有任何意见。

　　再说，听说爱郎有机会冲击大道境，她内心深处是十分骄傲的。当初的选择，如今想想是多么正确！

　　而且，这段时间他们在外历练，可谓是十分艰险。洛蝶舞也希望借这个机会，缓一缓劲头。

　　她可不希望自己的爱郎，一直处于杀戮中无法自拔。

　　所以，洛蝶舞对这个风景秀丽的世外桃源，是十分欢喜的。这就是传说中的隐居啊，可以和爱郎厮守在一起，又是这种好地方，她还有什么不满足？

　　交待了所有需要注意的事项，任苍穹又将传送阵的布置方法传授给了任星河。

　　做完这一切，任苍穹这才离开。

　　任苍穹离开后，任星河一把将洛蝶舞抱了起来，亲了又亲：“哈哈，蝶舞，现在就是我们的二人世界了！”

　　洛蝶舞瞥了山谷那边一眼：“星河，还有你爹爹，还有另外一位伯伯呢。”

　　任星河一抓脑袋：“也对啊，虽然他们现在什么都不懂。但是，终归还是我爹爹啊，也是你公公啊。唉，希望我家老二可以找到办法解我父亲身上的妖毒，不然的话，我一定会将斩空道上上下下屠戮干净！”

　　……

　　任苍穹离开帝爻空间，心中却是暗暗说道：“哥，妖劫大爆发了，别怪我自私，不让你参与到其中。如果你真的想参与进来，就进入大道境向我证明你的实力吧！”

　　任苍穹很清楚，未来的大战，神通境的实力，根本无法左右时局，甚至连参与核心战斗的资格都没有。

　　不具备大道实力，只能是靠边站！

　　所以，他才将任星河送进了帝爻空间。只要任星河进入大道境，任苍穹就有办法让任星河进入到核心圈子中来。

　　修罗海域的大军，终于是穿过了第一线，第二线，攻入了七星道场的境内，七星道场一触即溃，退守水云宗。

　　星月谷那边，星月大阵威力很是了得，在妖族的攻击下，却是勉强可以维持，到没有崩溃的迹象。

　　不过，修罗海域那边，显然也是意识到了这星月大阵的厉害，不断调遣强者，将攻击重心转移到星月谷那头。

　　这么一来，星月谷的压力是成倍递增。

　　妖族大营，已经建立在了抱石宗的区域内。这次大军的统帅，是修罗海域皇族，蜃皇部落的第三巨头覆海大圣亲自率领！

　　覆海大圣，又名绿蜃龙王，在修罗海域，乃是仅次于金蜃皇和银蜃皇的顶级存在！一身修为，是五级大圣的巅峰，接近六级大圣的存在。

　　覆海大圣不但神通广大，而且还十分狡诈，颇具智慧。这次他含恨而来，是因为他的儿子小灵王，前段时间，居然在东皇洲被人斩杀！

　　覆海大圣虽然有很多儿子，但是对这个小儿子，他是非常的宠溺。得知他在东皇洲被斩，覆海大圣几乎恨不得将东皇洲所有人类杀光！

　　小灵王，当初是在飞石城一役中被斩。飞石城，就是抱石宗圣地的下辖城市。如今覆海大圣的大本营，也便建立在此。

　　覆海大圣每每想起儿子的惨死，心中的愤怒就熊熊燃烧起来。

　　杀，一定要杀光这些卑贱的人类！

　　负责攻击星月谷的几个部落首脑，纷纷站在覆海大圣面前。

　　覆海大圣吼道：“我给你们半个月时间，一定要拿下星月谷，否则，我要你们的脑袋！”

　　“是，请您放心，半个月，我们一定拿下星月谷，不惜任何代价，拿下星月谷！”

　　这些巨头也都知道，如果拿不下星月谷，这覆海大圣也许真的会要他们的命。毕竟，覆海大圣是蜃皇一族的第三巨头，在修罗海域是属于翻云覆雨的存在。

　　只不过，即便是覆海大圣，似乎也低估了星月大阵的威力。半个月的军令状是下去了，但是半个月时间，他们派出了大批大批的高手，却终究还是无法攻破星月的阵法防御。

　　一天天的厮杀下来，不但未能攻破星月大阵，反而有好些个妖族大圣，被那星月大阵所杀所伤！

　　覆海大圣一开始还以为手下人没有尽力，但是当他亲自出马一试，这才知道这星月大阵，却是不是一般的大圣能够破开了。

　　亲自出马的覆海大圣，强攻了三天，也闹了个铩羽而归！

　　“大圣息怒，蜃皇陛下说了，过些时日，他老人家会亲自来这东皇洲，到时候……”

　　覆海大圣的一名手下，试图劝一劝覆海大圣。显而易见，覆海大圣并不想听这种废话，一个耳光，直接将这手下扇飞。

　　“等蜃皇陛下亲自来，我连星月谷都拿不下来，那不是告诉蜃皇陛下，我绿蜃龙王是无用之徒？”


第0668章 强强联手，鹿龙王子

　　如果金蜃皇不来也就罢了，至少还可以缓一缓。但是金蜃皇说不定哪天就来了，覆海大圣号称绿蜃龙王，可不想在蜃皇陛下面前丢了面子。

　　“龙王，属下倒是觉得，这星月大阵急切难打。不如绕道攻击水云宗，只要将水云宗拿下，我们可以集合所有力量，围困星月谷，让星月谷成为一个孤点，他们就算能蹦跶，也必然是秋后的蚱蜢，时间长不了！”另一名谋士给出了他的建议。

　　“不妥，不妥！”覆海大圣摇头否决了这个提议，这提议看起来很美，实际上没有什么可操作性。

　　东皇洲各大宗门的战略已经很明显了，就是退守水云宗，围绕丹仙东殿来建立最后的顽抗根据地。

　　现在去攻打水云宗，等于就是提前决战。以覆海大圣带的这三十个部落，不是说没有胜算，但也未必就能稳胜。就算胜了，也是惨胜。万一没能胜出，那面子就丢得更大了。

　　他现在，只想立功，将星月谷拿下，将水云宗和追日剑盟切开。到时候，才能专心围困水云宗，对付这个最终据点。

　　这是覆海大圣的战术思路，不得不说，这个思路是正确的。现在去攻打水云宗，是硬碰硬，还得随时提防星月谷和追日剑盟一起涌向水云宗助阵。

　　只要星月谷这块硬骨头啃下来，水云宗就会成为他们包围中的饺子馅。

　　“大圣，这星月大阵，不一般啊。要破开，只怕难度很大。”

　　覆海大圣气呼呼道：“有多难？如果不是赶时间，有我主持，召集十几个三四级的大圣，完全可以在三个月内破开。只不过，我等不及三个月罢了！”

　　“唉，如果有几个五级大圣做帮手，那就好了。”覆海大圣环顾左右，还是觉得绝对高手不太够。

　　正为难间，忽然门外来报：“大圣，有巨鲲一族使者求见。”

　　覆海大圣一愣：“巨鲲一族使者？”

　　虽然不明所以，但还是挥了挥手：“让他进来。”

　　本来，覆海大圣觉得可能就是一个普通的使者，可是这使者一进来，却让覆海大圣吓了一跳。

　　来者，竟然是巨鲲一族有数的强者羊角大圣。一身实力，恐怕都不在他覆海大圣之下。

　　“哈哈，绿龙王，别来无恙啊？海神域一别，应该有几百年没见面了吧？看样子，你是风采依旧啊。”羊角大圣仰天打了个哈哈。

　　“羊角，你怎么来了？难道北玄冥洲没事？让你这么闲着？”覆海大圣想起来有点羞愧。听说，北玄冥洲那边，巨鲲一族攻打的十分顺利，几乎是势如破竹。而其他几个海域，都比修罗海域要顺利许多。

　　一对比之下，四大海域进攻四大洲，就数他们修罗海域最不顺利啊。难道这羊角大圣是来看笑话的么？

　　羊角笑道：“绿龙王，你别误会。我这次来，是有一件事跟你商量商量。绝对没有任何恶意的。”

　　覆海大圣眼珠子一转，笑道：“好说好说，你羊角是什么人？我还能信不过你。人来，上好酒！”

　　酒酣耳热后，羊角大圣环顾四周，笑道：“绿龙王，可否借一步说话？”

　　覆海大圣一挥手，将所有手下屏退：“羊角，你鬼鬼祟祟的，我就知道你肯定有什么事，说吧，别憋着了，小心别坏了身体。”

　　羊角大圣嘿嘿一笑：“不瞒你说，我是奉了我家小王爷的命令，前来拜见绿龙王你。”

　　“哦？是紫鲲大圣？拜见是不敢当啊。有什么事，直说吧。”

　　“是这样的，我家小王爷想帮你对付东皇洲，但是又怕越界引起怀疑，引发我们两大海域的误会，伤了一贯友好的和气啊。”羊角大圣索性直说了。

　　“帮我们对付东皇洲？”还有这样的好事？覆海大圣觉得这里头必定有诈，还有主动送上门服务的？这是哪跟哪啊？

　　“绿龙王，你心里一定嘀咕，无事献殷勤，非奸即盗，对不对？”羊角大圣笑呵呵问。

　　这事还真别怪覆海大圣多疑，他现在内心就是这么想的。你没事凑上来说要帮忙，这能不让人怀疑嘛！

　　“事情是这样的！”羊角大圣马上解释道，“实际上，是我家小王爷跟东皇洲某个人有私人恩怨。我们帮忙，不要任何酬劳，也不要任何功劳。只要一点，抓住那个人，归我们巨鲲一族处置。除此之外，绝对没有任何附加条件！”

　　“哦？就这么简单？”覆海大圣更加疑惑了。巨鲲一族这个要求，简直是没要求，不就是处置一个人，那还不简单？

　　不过，越是简单，覆海大圣越觉得奇怪。能让巨鲲一族这样失态，那人到底是谁？

　　“羊角，你就别吞吞吐吐了。那人到底怎么得罪你们了？你就照直说了吧？说清楚了，我们才好商量。”

　　“说的对，其实说白了，就是这小子抢了我家小王爷一批很重要的东西。所以，小王爷对他恨之入骨。一来是抢回所需，二来是泄恨！”

　　这么一说，覆海大圣倒是有几分信了，问道：“那人是谁？能从您二位虎口拔牙，可不是一般人啊？”

　　“唉，这厮不就是丹仙东殿新任殿主任苍穹嘛！”

　　覆海大圣面色一变：“是他？”

　　羊角大圣倒是有些意外：“绿龙王你认识他？”

　　覆海大圣想起飞石城一战的情报，他儿子小灵王和大批强者围困飞石城，本来是必杀的，就是这个任苍穹驰援飞石城，才让一切有了变数！虽然，小灵王是死在一个叫龙锋的剑客手里，但这任苍穹也是帮凶之一！

　　当然，进入东皇洲，对任苍穹这个名字，覆海大圣自然不可能陌生，所以，听到任苍穹的名字后，覆海大圣的疑虑反而一下子都打消了。嘿嘿笑了起来：“你说的是那小子啊。我们修罗海域，也有很多人想取他的人头啊。比如鬼车老怪，还有其他很多老怪，哈哈哈……”

　　羊角大圣嘴角动了动，淡淡道：“就这个条件，绿龙王能拿主意么？别怪我话说的不好听。区区一个东皇洲，绿龙王你都亲自出马了，还是拿不下来。我们巨鲲一族可是横扫了北玄冥洲啊。而且，我家老皇爷鲲龙陛下，可也没有亲自出马哟！难道，你绿龙王就非得等金蜃皇陛下亲自出马，才能解决问题？”

　　这言下之意就是，咱两家都没出动最强者，但是目前的情况，你修罗海域可是远远逊色于我们坤蓝海域。

　　覆海大圣觉得有些面上无光，说真的，他现在就极为牙疼，这么久了，连个星月谷都没拿下，郁闷啊。

　　羊角大圣也就拿捏准了他的这种心理，所以每一句话，都敲击在覆海大圣的心坎上。

　　“绿龙王，就说那星月大阵吧。如果你我，再加上我家紫鲲小皇爷，三人联手，再配合一些三四级的大圣强者，三天内，绝对可以破开一个缺口。到时候我们一拥而入，可以将星月谷强者全部杀光，直接兵临水云宗，威胁到丹仙东殿的大本营。像你这样耗着，什么时候是个尽头？”

　　羊角大圣再度抛出橄榄枝。

　　反正话已经说到这份上了，羊角大圣索性光棍一点，又蛊惑道：“我们不求酬劳，也不会掠夺任何一点资源，该你们的都是你们的。我们所求的，就是拿下任苍穹，夺回属于我们的东西而已。”

　　覆海大圣心动了，不过他还是不敢贸然答应。毕竟，涉及到巨鲲一族越界之事，他也不能不请示一下金蜃皇陛下。

　　这个问题，十分敏感，他如果擅自做主，日后金蜃皇一旦追究起来，他可是一点借口都没有啊。

　　正犹豫的时候，忽然门外传来一阵大笑。这笑声极具穿透力，似乎在千里之外，又似乎近在咫尺。

　　这一笑，让得覆海大圣和羊角大圣都是面色一变。这笑声，竟然可以避开他们二人的神识，直接进入到这大营之中。

　　也就是说，这笑声背后的强者，实力有可能还在他们之上！

　　“谁？”覆海大圣和羊角大圣都是一惊，两人对视一眼，默契地聚集在了一起，一左一右，小心翼翼，充满了戒备之意。

　　“呵呵，二位，不必紧张。”

　　话音落下，一道身影，仿佛凭空出现一般，直接落在了营帐之内。一个妖冶而俊美的年轻人，出现在了二人面前。

　　这年轻人虽然相貌年轻，但却透着一股让羊角大圣和覆海大圣都为之悸动的气息。

　　“鹿龙王子？”

　　来人，正是海神域的七官儿。当然，七官儿只是一种昵称小名。这七官儿的真正本体，是一头鹿龙！

　　拥有龙族的高贵血统，是海神域真正的王子。海神域至高无上王者的嫡传血脉之一！

　　所以，覆海大圣和羊角大圣都认得他！

　　鹿龙王子呵呵一笑：“二位，不必紧张。我虽然是不速之客，但却不是来找麻烦的。”

　　这七官儿鹿龙王子，是六级大圣，实力更在这二人之上，所以，覆海大圣和羊角大圣，下意识还是有些害怕。

　　不过羊角大圣马上就想起了紫鲲大圣和鹿龙王子的交情，忙陪笑道：“原来是鹿龙王子驾到，羊角拜见！”


第0669章 六级大圣，破阵神通

　　海神域的妖族子弟，本身就高一等。而这鹿龙王子，更是海神域一人之下，万人之上的王子，地位就更加崇高了。

　　就算是金蜃皇陛下，以及巨鲲一族的鲲龙陛下，说不得也得给这些王子几分面子，至少，表面上是绝对不敢得罪的。

　　海神域，毕竟是整个无尽海域的共主。

　　无尽海域，海神域是核心，其他四大海域，是海神域治下的区域罢了。修罗海域也好，坤蓝海域也罢。不管是蜃皇一族，还是巨鲲一族，归根结底，还是要归海神域掌管。

　　海神域的龙王一族，才是真正的海域共主。

　　覆海大圣一时也忘了自己是此间主人的身份，忙陪笑道：“鹿龙王子法驾光临，请上座，上座！”

　　鹿龙王子微微一笑：“覆海，羊角啊，我这次掌控丹仙殿，听说了一些事，所以就急着赶过来了。你们别嫌我来得冒昧。我这次来，一来是想看看修罗海域遇到什么麻烦，二来，也是替巨鲲一族说说项。覆海，刚刚羊角的提议我也听到了，他的提议，你为什么不考虑一下？”

　　覆海大圣叫苦不迭，只得如实道：“是这样的，这事，我恐怕也做不了主，得问过蜃皇陛下。不然，到时候他追究起来……”

　　“呵呵，金蜃皇那边，到时候我去说道。有我做担保，蜃皇那边是可以交待过去的，放心吧，我们现在应该戮力同心，早日将四大洲拿下，建立不朽奇功，完成我妖族称霸天泽小世界的不朽霸业啊！”

　　以他的身份，说这些话，正是合适的。所以，不管是覆海大圣，还是羊角大圣，都没觉得有什么不妥。

　　“覆海？你觉得怎样？”鹿龙王子带着几分威压。

　　覆海大圣其实内心还是认可的，只要有海神域的王子参与，这件事，就算是蜃皇陛下，也不好说什么了。

　　再说，有这个机会和海神域的王子打好交道，也未必是坏事。

　　“覆海，我看鹿龙王子都愿意做担保了，你还犹豫什么？”羊角大圣笑呵呵道。他知道，鹿龙王子肯站出来说项担保，很有可能是紫鲲小皇爷的邀请。

　　覆海大圣一愣，这羊角刚刚还叫自己“绿龙王”，怎么转眼就改口了？随即一想，立刻领悟。

　　这鹿龙王子，是海神域龙王一族的王子。龙王一族，是上古神龙的真龙血统，号称最纯正的龙族。

　　一般，除了海神域外，其他海域的妖族，就算跟龙血脉有渊源，一般也要避讳。

　　像覆海大圣号称绿蜃龙王。在海神域外，这么称呼倒没什么。但在鹿龙王子面前，羊角大圣可不敢乱叫。

　　叫他一声“绿龙王”，也得他覆海大圣敢担当啊。在真龙一族的子弟面前自称龙王，那不是自己找不痛快吗？

　　难怪这鹿龙王子一口一个覆海，压根不提绿龙王那一茬。

　　覆海大圣心惊肉跳，忙笑道：“既然有王子玉成此事，我们修罗海域是欢迎之极。不过羊角啊，丑话说在前头，你们巨鲲一族友情帮忙是可以的，但绝不能乱来乱抢，否则就乱了规矩咯。”

　　“呵呵，那是自然，有王子担保，也得我们敢去乱抢啊。”

　　鹿龙王子淡淡笑道：“羊角，任苍穹抢走了你们追日陨铁，追回来后，可以全部给你们。但是，任苍穹这个人，就归我处置了。你们没意见吧？”

　　羊角大圣一愣，随即想起紫鲲大圣和鹿龙王子的交情，显然不敢反对，忙道：“王子吩咐，我羊角莫敢不从。”

　　至于覆海大圣，虽然吃惊这任苍穹到底是什么香饽饽，怎么大家都抢着要，不管这任苍穹他却不怎么关心，自然不可能站出来反对。

　　鹿龙王子长身而起，笑道：“好了，既然你们都没有意见。我就托大了，顺便看看，这东皇洲到底是多么难啃的一块骨头，怎让修罗海域多次折戟？走，福海，羊角，我们去会会这星月大阵。”

　　好家伙，覆海大圣差点笑了出来。鹿龙王子那可是了不得的存在，堂堂六级大圣，非同小可，他如果亲自出手，那星月大阵，未必扛得住啊！

　　想到这里，覆海大圣不由乐了。

　　星月大阵，乃是参照天穹星斗所建，以月为核心，以诸天星斗为辅佐，建造成一个大阵，威力无穷。

　　覆海大圣曾经亲手攻击过这星月大阵，也找到了阵法的核心精髓，就是攻击核心之处。

　　但是，他的个人实力，并不足以在短时间内，攻破这阵法核心。

　　鹿龙王子看着那阵法核心一道道秘纹，散发着强大的阵法气息。知道这阵法核心，乃是上古所传。不过看这阵法，没有上古的神级灵石做支撑，对他这个六级大圣来说，虽然有难度，但也不是完全破不开的。

　　“你们都退开，本王亲自试一试。”

　　鹿龙王子有心在覆海大圣和羊角大圣面前施展一些手段，掌心一张，那掌心的纹路，仿佛一道道深邃的沟壑，冒出一道道神秘的气流。整个掌心，便好像一个单独的乾坤。

　　那掌心一握直接，从下方钻出一只如龙似鹿的大角，在鹿龙王子的催动下，这大角携带着万钧之势，直接冲向那阵法核心，狠狠地撞击过去。

　　轰！

　　六级大圣的全力一击，至少堪比三四个五级大圣的攻击。这鹿角一钻，顿时将一道秘纹给钻破了。

　　只是，这阵法核心的秘纹一道接着一道，密密麻麻，仿佛千丝万缕交织在一起的一个巨大蚕茧一样。

　　不过，鹿龙王子也很有耐心，掌心似乾坤，催动出一道道五彩斑斓的气流，围绕着那大角，不断冲击着那阵法的纹路。

　　一道，一道，抽丝剥茧一样，每一下攻击，都会有一道纹路被破开。这等攻击速度，让得覆海大圣目瞪口呆。

　　他那次攻击了那么久，足足要花好几个时辰，才能破开一道秘纹。没想到，这鹿龙王子，居然这么轻松，一下一道秘纹，简直是摧枯拉朽啊。

　　差距，这就是差距。

　　覆海大圣一辈子高傲，但在绝对的实力面前，还是不得不承认，这家伙真强，强到他覆海大圣不得不佩服的地步了。

　　羊角大圣也是暗暗凛然，这秘纹，他虽然没试过，但行家一看，就知道深浅。要他上阵，恐怕绝不轻松。

　　大约一个时辰过去。鹿龙王子慢慢收了气势，而这秘纹，也被攻破了三四十道，那阵法核心的秘纹虽然还有很多，密密扎扎的，但显然是少了一层，出现了一个不大不小的缺口。

　　鹿龙王子刚才是有心显露实力，全力攻击，一个时辰下来，也稍微有些疲倦了，当下拍了拍手，笑道：“这阵法，果然有些鬼门道。给我三天时间，必然可以打开一个大缺口！”

　　覆海大圣叹道：“王子神通，果然强大。当初我攻击这阵法核心，三天下来，也不及王子你这一个时辰的战果啊！”

　　羊角大圣也是大拍马屁：“不愧是真龙一族的血脉，王子这等神通，只怕将来是有资格君临海神域啊！”

　　对海神域诸多王子争夺继承人的事，羊角大圣并不陌生。反正巨鲲一族是绝对支持鹿龙王子的，所以羊角大圣发表意见时，一点都不忌讳什么。

　　覆海大圣不知道修罗海域的意见，不敢乱发表，但是马屁是少不得要拍的，只不过是换一套说辞而已。

　　鹿龙王子知道这覆海大圣的心理，笑道：“稍作休息，二位等下随我一起施法，争取三天内，攻破这个阵法核心。阵法核心一破，其他禁制，无法形成循环，就容易破开了。覆海，你速速召集所有强者，进入备战状态。”

　　“是！”

　　覆海大圣喜出望外，三天，三天啊！

　　鹿龙王子出手，果然就是不一样。

　　就在覆海大圣和羊角大圣大拍马屁的时候，鹿龙王子忽然眼中瞪射出一道厉芒，掌心一拍，一道紫色气流，如同一条拘谨世间万物的绳索，如龙似虎窜了出去，朝某个角落套了过去。

　　“给我留下！”鹿龙王子大喝一声。

　　“留你老母！”一个很不客气的回音，从云空中传来出来，显得尤其刺耳。鹿龙王子那紫色气流一套，就差分毫直接，一道神色的身影，破空而起，以快速绝伦的速度，刺破苍穹，朝云空飞遁而去。

　　鹿龙王子这气流绳索，居然套了个空！

　　鹿龙王子大怒，身影一晃，以更快的速度追了上去。覆海大圣和羊角大圣也跟着追了上去。

　　等覆海大圣和羊角大圣追上空去，鹿龙王子站在原处，表情十分的震惊，却没有追到对手。

　　“王子，那厮跑了？”羊角大圣很是吃惊，能在六级大圣手里逃走，对方的速度，可真是不简单啊！

　　鹿龙王子良久未语，望着那无边的白云不断漂浮，表情所有所思。很久，才转头问覆海大圣和羊角大圣。

　　“你们有没有发现有什么不妥？”

　　除了那家伙说了一句脏话，他们一时倒没想起不妥在什么地方。

　　见覆海大圣和羊角大圣回答不上，鹿龙王子脸上的肌肉微微抽动了一下：“刚才那家伙，不是人类，是妖族！”

　　“什么？”这一下，覆海大圣和羊角大圣是真的有些愣住了。


第0670章 全面撤退，三股妖势

　　“妖族？这……”覆海大圣发现自己有些无语了，妖族的人，为什么要逃跑？难道对方怕了鹿龙王子？

　　不对啊，这是在东皇洲，又不是在海神域，对方有什么图谋？难道想刺杀鹿龙王子，不可能！

　　对方的实力，明显不及鹿龙王子，甚至明显不如他们二人。所以刺杀一说，显然不可能成立。

　　倒是羊角大圣反应快，一念急转，心想难道是那些和鹿龙王子竞争继承人位置的王子？

　　一想，这也不对啊。

　　这些王子，都是一母所生。刚才那家伙一句“留你老母”，明显对鹿龙王子的母亲充满了猥亵。试问，就算王子间的争斗，也不应该连累到母亲吧？母亲可是所有王子的母亲。

　　鹿龙王子也觉得很奇怪，百思不得其解，不过他可以肯定的是，对方一定不是海神域的人。

　　见羊角大圣和覆海大圣疑神疑鬼，淡淡说道：“你们不要瞎琢磨，对方不是海神域的人。而且，对方的来头很怪。虽然它速度很快，几乎没留下什么气息，但我似乎能感觉到，对方身上的灵兽气息，非常浓郁，除非是上古老妖，否则压根不应该有那么浓郁的灵兽气息。可是，上古老妖，又怎么可能出现在这里呢？奇怪，奇怪。”

　　有一点是可以肯定的，对方绝对不是海神域的竞争对手。那些王子跟自己都是兄弟，不可能出口不逊侮辱母亲的。

　　“罢了，下去吧。这是一个意外，我们继续破阵！”鹿龙王子一挥手，便不再考虑此事。

　　不论如何，对方的实力，明显不如他，所以，他也便少了一些担忧。任何阴谋，任何疑团，在绝对的实力差距面前，鹿龙王子还是非常有自信的。

　　……

　　星月谷内，却是一片大乱。他们在里边，显然能够观察到外面的情形，阵法核心处，刚才一个时辰，被攻破了几十道秘纹，阵法核心损伤虽然不算致命，但也不容忽视。

　　如果对方持续这样的攻击强度，完全有可能在两三天内，就攻破阵法核心。阵法核心一破，其他地方在无数妖族大圣面前，那就是纸糊的一样。

　　星月谷内，各大道尊纷纷聚集，商讨对策。但想来想去，还是一无所措，在绝对的实力面前，任何策略都是徒劳无功的。

　　星御谷主面色惨淡：“难道，真的事不可谓么？我们星月谷的传承，就要沦陷到妖族之手么？”

　　另一名星摩谷主叹道：“老大，是时候拿主意了。那年轻人，一看就是六级大圣，再加上另外两个五级大圣。现在走，还有撤退的时间。如果再不走，我们就算想退到水云宗，只怕也不容易了！”

　　其他道尊都是黯然，他们不舍得星月谷的基业，但事到如今，真的已经是山穷水尽了。

　　“唉，如果有神级灵石，星月大阵绝对不至于这么不堪的。可惜，可惜啊，这是天亡我们星月谷。列祖列宗在上，我们无能啊！”

　　星御谷主内心痛苦不堪，却还是下令：“大家准备一下，组织高层和精英弟子提前撤退，其他弟子和剩下平民，第二批撤退。”

　　现如今已经没有别的法子，只能撤退。

　　“撤退！”

　　……

　　帝爻空间内，任星河正在一号洞府里潜心修炼，而洛蝶舞则在外围，平静地看着湖光山色，心情倒是十分平和。

　　忽然这空间结界处一阵波动，接着一头深色的灵禽一头栽了出来，落在了草地上，大口地呼吸起来。

　　“哎呀，差点要了我的老命。”这头灵禽，显然就是任苍穹的坐骑小白，它这段时间一直负责监视修罗海域的动静，监视覆海大圣的动向。刚刚不小心，没潜伏好，却被鹿龙大圣察觉，差点被鹿龙大圣给抓住了。

　　幸好它十分果断，立刻进行空间穿梭，才总算逃到这帝爻空间内。

　　等它喘过气来，这才发现帝爻空间有其他人。洛蝶舞瞪大眼睛看着它，而它，也瞪大眼睛看着洛蝶舞。

　　一人一禽，瞪视了半天，都哈哈笑了起来。洛蝶舞认识小白，小白也认识任苍穹的这个未来嫂子。

　　“嘿嘿，小白，你怎么闹得这么狼狈啊？”

　　小白懊恼的很：“别提了，一不小心遇到一个变态，我估计肯定是六级大圣。不行，我不能在这耽搁了。我得回去告诉老大一声去。”

　　说完，一头又钻进了空间气流中，辗转才回到了镜月城。见到任苍穹，小白一肚子的苦水化为一声卖乖式的叫喊：“老大，你差点就见不着我啦！”

　　它和任苍穹也是分别了很久，一直在执行监视任务，与任苍穹聚少离多。

　　“老大，以后说什么我也得跟你身边混了。这监视人的活，早晚会要掉我的小命哟！”

　　“怎么了？小白？”任苍穹知道小白的手段，连它都觉得差点没命，那就是非常危险的了。

　　小白的修为，一直跟任苍穹是平起平坐，齐头并进的。哪怕任苍穹如今进入大道第二重，小白的修为也没搁着，如今也是二级大圣的存在。

　　但是，就算它是太古神兽血脉，但终究与鹿龙那六级大圣级别差的太远，根本没有抵抗的可能。

　　再说，鹿龙的血脉，那也是上古神龙的真龙血脉，实力比一般的六级大圣，又要强上一些。

　　听小白把所有遭遇讲完，任苍穹也是着实一愣。

　　“鹿龙王子？六级大圣？难道真的是海神域的强者出动了？”任苍穹一念到此，忽然联想到很多，“快点通知星月谷，还有追日剑盟，让他们速速撤离，到水云宗聚集！”

　　如今，东皇洲可真算是热闹起来了。不但有修罗海域三十部势力，还有海神域的绝对强者，更兼巨鲲一族的大批精英，这可是三股势力啊。什么时候，这东皇洲这么走俏了？

　　任苍穹却不知道，这三股人聚集在一起，多半还是他的功劳。当然，鹿龙王子之所以现身，其实是另有图谋的。

　　这里头涉及的秘密，除了真龙一族外，却是没有外人知道。

　　其实，现在不用通知，星月谷也已经准备撤退了。而追日剑盟那边，则被巨鲲一族穷追猛打，如今也是陷入了焦灼状态。

　　可是，追日剑盟却没得选择。如果星月谷选择撤离，他们就必须撤离。否则，星月谷一旦空出来让妖族盘踞，追日剑盟就将被妖族包围。

　　所以，他们要么撤离，要么就被修罗海域和巨鲲一族包围。二者选其一，相信追日剑盟肯定知道该怎么选择！

　　“殿主，七星道场所有人马，已经全部到达水云宗，抱石宗所有人马，也都聚集在水云宗了！”

　　这么一来，水云宗已经聚集了三大宗门的主力。

　　剩下的，星月谷也好，追日剑盟也好，只要能够审时度势，最终也会退守到水云宗来。

　　而天阁组织，造化天顶已经是冢中枯骨，基本就是等死了。

　　南天阁则在镜月城驻扎。

　　说实话，局势发展到现在，即便是任苍穹，也不太看好水云宗的防御力了。水云宗虽然也有禁制防御，但是在妖族三股势力合围的情况下，能坚持多久是个未知数。

　　最终的防御力，恐怕还得是镜月城。

　　这镜月城，才是东皇洲抗击妖族的最大本钱。来自丹仙殿的上古阵法，比东皇洲任何一个宗门的阵法，都要强许多。这是毋庸置疑的。

　　最关键的是，任苍穹已经准备了足够多的底牌和战术，准备跟妖族打持久战了。

　　至于最终人类能够坚持到什么地步，任苍穹亦无法推断。如果镜月城真的最终无法抵挡，也只能剩下退入荒蛮这个选择！

　　果然不出任苍穹所料，追日剑盟很识趣，在他们意识到星月谷要撤退时，他们就知道，他们没得选择了。

　　好在，追日剑盟选择撤退的时机比星月谷更早，所以，两大宗门的主力，几乎是同一时间，退到了水云宗境内。

　　平心而论，水云宗的宗门阵法和禁制，甚至都不如星月大阵。但是，水云宗有水云神树，具有上古传承的庇佑，所以，他们宗门传承到现在，具备一些神级灵石。

　　而神级灵石，却是可以让水云宗宗门阵法，发挥出强大好几倍的威力。这么一来，水云宗的宗门禁制，却要比那星月大阵还厉害一些！

　　星御谷主看着水云宗消耗神级灵石，内心几乎在滴血。神级灵石啊，如果他们星月谷有十枚神级灵石，凭借星月大阵，绝对可以坚持十年二十年，甚至更长的时间！

　　可惜，他们没有！

　　看着水云宗用神级灵石布置出来的阵法，也不过比星月大阵强那么一点点，星御谷主内心就极度的痛苦。

　　不过，五大宗门聚集在一起，如今的水云宗，也算是兵强马壮。除了五大宗门各自都有七八个大道强者，还有各地治下的散修强者，这大道强者，倒是有那么七八十个之多！

　　这就是抱团取暖的好处。看到这么多大道强者聚集在一起，虽然大家都在承受着宗门被占的痛苦，但是内心的恐惧，却是稍稍减缓了一些。


第0671章 大道云集，妖族来攻

　　不管怎么样，七八十个大道强者聚集在一起，这股强者气息，就足够壮壮胆了！

　　不过，一想到修罗海域一下子出动三十部妖族部落，大圣级数目便有一百多，这还不包括后面源源不断的援兵不断到来。

　　另外，巨鲲一族的加入，还有一个神秘难测的六级大圣，让得这五大宗门的强者，一个个都不敢过分乐观。

　　五大宗门除了南天阁，几乎是尽数集结于此了。

　　“呵呵，诸位到来，让我们水云宗如虎添翼。接下去，我们就和这妖族决一死战，总要将这些妖孽赶回无尽海域去！”

　　这是水云宗的大道尊云鹤翔，场面话，自然应该由他先来说。

　　不过，这场面却不怎么吸引人，至少追日剑盟和星月谷的人，就根本没有产生共鸣。

　　他们刚刚撤退过来，对妖族的势大，有着更清醒的认识。

　　星御谷主哭丧着脸：“云宗主，不是我长他人志气，你们这个宗门阵法，恐怕也抵挡不住妖族的大势啊。神级灵石，唉，如果我们的星月大阵有神级灵石支撑，绝对可以扛住一二十年。”

　　这话让得水云宗那些道尊心里暗暗不舒服。你这人怎么搞得？逃到我的地盘来，居然还拆我们水云宗的台？有这么不识抬举的吗？

　　水长东呵呵一笑：“那也不见得啊，无论如何，我们水云宗现在是最后一道根据地了。大家要齐心协力，对我们水云宗的阵法，也要有信心。”

　　星御谷主苦笑道：“光有信心是没用的。妖族一下子冒出了很多强者出来，连六级大圣都出现了。试问，我们东皇洲，如今谁可与六级大圣一决雌雄？”

　　大家的目光，不由自主朝那追日剑盟的金天源看去。

　　金天源一抹鼻子，苦笑道：“你们也别看我，五级大圣我扛得住，六级大圣，我上去也就是送死，顶多是比你们多扛一阵。”

　　六级大圣，至少可以单挑三个五级大圣。这等实力，绝对不是金天源这个进入大道第五重不久的人可以硬扛的。

　　遇到六级大圣，能逃过性命就算不错了。对抗？算了吧……

　　“呵呵，大家也别太灰心，自古和妖族对抗，就不是绝对强者之间的硬碰硬。论绝对强者的实力，人类一直都是劣势。我们讲究的是一个战术和策略啊。我们引以为豪的，也不是绝对强者的实力嘛！”

　　这是乐观派。

　　“嘿嘿，现在说这些没用，等你们看到六级大圣的威力，你们就知道轻重了。”星御谷主算是被六级大圣给吓破胆子了。

　　乌横山却忽然道：“大家说这么多有屁用。别忘了，现在咱们是东皇洲联盟。咱们东皇洲可是有盟主的。对抗妖族的最高强者，自然有盟主出马。”

　　这话不怀好意，其心可诛。

　　乌横山显然是想把任苍穹推出来，让任苍穹面对六级大圣，可谓是用心险恶。

　　水长东嘿嘿一笑：“乌道尊好思量啊，你以为盟主就是冲锋陷阵的莽夫？盟主是什么？是三军的统帅，是运筹帷幄的，哪有冲锋陷阵的道理？”

　　乌横山嘿嘿一笑，却不再说什么。再说可能就要犯众怒了。

　　便在这时，外头传来一阵长笑：“呵呵，大家还真看得起我任苍穹，我人还没到，你们就在商量我的事啦？”

　　说着，任苍穹带着大批人马，涌了进来。

　　见到任苍穹亲自到来，在场这些强者，竟然都是没来由的精神一振。不知不觉中，大家居然已经习惯了当这年轻人作为主心骨。

　　“拜见盟主。”

　　所有人都上前拱手施礼，任苍穹笑着摆了摆手：“罢了，妖族势大，我虽然忙，却是不得不来啊。”

　　云鹤翔呵呵笑道：“盟主你来的正好。那就让星御谷主他们讲一讲妖族最新的动静吧！”

　　“不必了，妖族最新的动向，已经调查清楚。共有三股势力，修罗海域是主力，还有巨鲲一族，以及来自海神域的一个王子鹿龙。这三股势力，以鹿龙王子的个人实力最高，是六级大圣！”

　　听到任苍穹侃侃而谈，众人都是微微有些吃惊。这任苍穹不出家门，却能知天下事？

　　连来自海神域的王子都调查清楚了？

　　云鹤翔沉吟道：“这么说来，这三股势力，非同小可啊。”

　　“盟主，这三股势力，不知道绝对强者都有多少？”

　　任苍穹沉吟道：“巨鲲一族，有羊角大圣和紫鲲大圣，这都是五级大圣，他们手下，还有大批的三四级大圣，总数有二三十个之多。不排除后面还有跟进的。修罗海域，绝对强者除了覆海大圣之外，倒没听说有其他五级大圣，但三四级的大圣，数目却是最多。至于那鹿龙王子，本身是六级大圣，他手下怎么也应该有二三个五级大圣吧？算起来，我估计他们五级大圣至少有四五个，还有一个六级大圣。四级大圣，我估计总数至少在三十个之上。三级大圣的数目，就更不好算了……”

　　这笔账一算，原本几十个大道强者聚集在一起的那点底气，彻底被击溃了。四处一看，东皇洲联盟，能够匹敌五级大圣的，金天源算一个，任苍穹也许算一个。舍此之外，压根就没有了。

　　其他那些强者，都是大道第四重，顶多和四级大圣扯平。可是人家四级大圣少说有三十个。

　　至于三级大圣，那就更多了。可是东皇洲联盟，大道第三重的数目，恐怕也不会超过三十个吧？

　　大部分，都是大道第一重和第二重的强者。

　　差距，这就是差距啊！绝对的差距。更别说，人家还有一个六级大圣坐镇，说不好听点，一个六级大圣，就可以灭杀一群所谓的大道强者了。

　　郁闷，那可不是一般的郁闷。想一想这里头的差距，大家的心就一片冰凉了。所谓的决一死战，在实力相差这么悬殊的情况下，还怎么决一死战？

　　看来，最终还得是龟缩在这防御阵法里头。

　　想到这里，大家心情是更加的糟糕。死守在这里，也就是暂时安稳，早晚也都是被攻克的份。

　　毕竟，水云宗的阵法，也并非固若金汤的。

　　这个时候，有人不禁想起丹仙殿，忍不住问道：“盟主，恕我直言，你们丹仙殿一直都是人类的领袖。这次妖劫爆发，为什么丹仙殿至今还没有一点表示呢？怎么也该有点动静了吧？”

　　任苍穹叹道：“你说丹仙殿？那么你该知道尺恒雨殿主和仙翁法王他们去了哪里吧？大家如果指望丹仙殿，我奉劝一句，别指望了。现在，丹仙殿自身难保。我们东皇洲，现在只能靠自己！”

　　一席话，将大家的幻想彻底浇灭！

　　连丹仙东殿的殿主都这么说了，这丹仙殿看来是指望不上了。但是有人还是不甘心，比如乌横山：“苍穹殿主，我倒是好奇。上次丹仙会，你说你是丹仙传人。那么我想请问，你既然是丹仙传人，却知道丹仙他老人家为什么还不出山？难道，他老人家要坐看人类覆灭？”

　　这个问题，引起了所有人的共鸣。是啊，到了这种时候，越是绝望，越是容易幻想。幻想关键时刻，有一个神人出来，挽救大局，挽救人类命运。然后一切恢复正常，所有人都可以各回各家，重新过上美满幸福的日子。

　　可是，这终究是幻想而已。

　　任苍穹淡淡道：“我与丹仙分别已经有很多年了，他的行踪，我跟诸位一样，是一无所知。”

　　又一个幻想破灭。人间丹仙万药尊，终究不可能横空出世，挽救大家于水火之间。

　　倒是那帝罗，轻哼一声：“我说，诸位能不能有点志气。别总指望这指望那？各人的命运，都掌握在各人自己手上。难道你们自己都掌控不了命运，还指望别人来掌控你们的命运？要么战死，要么活下去，有什么好说的？”

　　帝罗长久以来，追随任苍穹，受着任苍穹潜移默化，性格也是有了任苍穹的烙印。

　　而且，更难得的是，他的修为也是百尺竿头，更进一步，居然突破到了大道第四重，却是十分难得。

　　帝罗一席话，虽然不好听，却是如同暮鼓晨钟一样敲击在众人心头。

　　云鹤翔点头称赞：“对啊，我们在这里自怨自艾，好像末日已经到来。实际上，大家用不着这么悲观！水云宗还没倒！就算水云宗被攻破，我们还能退到镜月城！哪怕镜月城有朝一日被攻破，我们还可以退入到荒蛮。人类和荒蛮联手，总有一天，能和妖族对抗的！”

　　水长东嘿嘿笑道：“没错，刚刚星御谷主说你们的星月大阵厉害。可是，你知道吗？在东皇洲，你们的星月大阵，顶多也就排名第三。造化天顶的阵法比你们厉害。镜月城的阵法，更是比造化天顶的阵法更厉害好几倍！”

　　作为镜月城的近邻，水云宗对镜月城的阵法禁制，了解得最多！

　　众人正说之间，外面忽然来报：“各位道尊，不好了！妖族大军，已经杀到水云宗外围，妖族强者，正在外面叫阵！气势汹汹，已经准备进行破阵攻击了！”

　　这个情报，一下子将所有人从空谈中打回现实！


第0672章 大军压境，谈笑阵前

　　叫阵的，自然就是覆海大圣，他跟东皇洲联盟，有着不共戴天的杀子之仇。至于那鹿龙王子和巨鲲一族的大军，则是援军，这个时候显然不会喧宾夺主来唱主角。

　　任苍穹环顾四周，见到大家面色晦暗，斗志很淡，知道这军心不可用，淡淡道：“无论如何，这是第一阵，不管打还是不打，总要见一见阵。否则，弱了我们的势头，让妖族知道咱们如此心怯，只怕对我们更加不利。”

　　话说到这份上，大家都很清楚，现在不管肚子里有什么意见，大家都是一条绳子拴着的蚱蜢，一荣俱荣，一损俱损。

　　“罢了，盟主，我们一起去，总不能让这些妖孽小觑了咱们！”七星道场的天枢子道尊第一个叫道。

　　“走，一起去瞧瞧！”水长东毕竟是水云宗的巨头，在自己的地盘，胆气自然更壮一些。

　　任苍穹一扫全场，也不说什么，一马当先，朝外围飞掠而去。

　　阵法内外，妖族和人类，壁垒分明。

　　那覆海大圣嘿嘿一笑：“可怜的人类，东皇洲六大宗门，已经被我们占据了五个。现在，就这区区一个水云宗，恐怕是要成为你们最后的葬身之地了。是早早……”

　　“呸，你们这些妖孽，谁死谁活还不一定呢！有本事，你们就打进来，在外面说大话，有个屁用！”水长东破口大骂。

　　别看这水长东，临阵的时候，倒有几分豪气。

　　覆海大圣不屑地瞥了水长东一眼：“你们人类，也就靠这阵法和口舌之利了。就你，刚刚说大话的家伙。你说有本事我们就进去？你有本事，你就出来呗？像你这种货色，本大圣三招搞定你。”

　　水长东的修为，其实不弱。但是跟覆海大圣这五级老怪一比，差距就不是一般的大了。

　　任苍穹淡淡一笑：“瞧你的阵仗，应该也是一方老怪了。怎么说话跟三岁小孩一样？你们妖族，如果不是靠着人多势众，敢到我们人类的地盘撒野？”

　　“你们妖族能耐，不也被我灭杀了一大堆所谓的大圣？”

　　覆海大圣双目一瞪：“你这小子，却是什么人？”

　　后面的鬼车老怪连忙窜了上来，目中似要喷火，喝道：“任苍穹，还认得老夫否？”

　　任苍穹哈哈大笑：“手下败将，我倒也认得你。鬼车老怪，你们修罗海域的双鬼，一个是你鬼车老怪，还有一个鬼枭老怪。那鬼枭老怪是被我斩杀了，你是不是也想来送死？”

　　鬼车老怪大怒：“你这卑鄙的小子，除了用卑鄙手段，能有多大本事？有本事跟本老祖真刀真枪干一场！？”

　　“手下败将，不配跟我动手！”任苍穹挥了挥手，“鬼车老怪，这里估计也没你说话的份，滚开吧。”

　　覆海大圣嘿嘿冷笑：“你小子，就是任苍穹？就是丹仙东殿的殿主？”

　　任苍穹淡淡一笑，却没有回答。目光却是朝妖族大军中扫视过去，他要观察一下，妖族那边，到底有多少强者。

　　目光与鹿龙王子接触的那一瞬间，任苍穹只觉得神识微微一阵刺痛，但不朽帝气一涌进来，旋即便没有任何余波了。

　　鹿龙王子心中一惊，他刚才以神识透过阵法，想压过任苍穹一头，将任苍穹直接压垮，没想到，他的神识竟然无法波动任苍穹分毫！

　　“这小子，不愧是从紫鲲大圣和羊角大圣手里抢夺宝贝的家伙，果然有些门道，有趣！”

　　鹿龙王子吃惊，任苍穹更吃惊。

　　因为鹿龙王子身边的人带的不多，但个个都是精英，果然不出他所料，鹿龙身后，果然有两个五级大圣的贴身护卫，还有八个，却是清一色的四级大圣。这等势力，果然是相当的可怕。

　　目光从鹿龙这边移开，任苍穹却感觉到一股灼烧的目光，愤怒地瞪着他，却原来是已经和鹿龙他们集合在一起的紫鲲大圣。

　　紫鲲大圣手下大批势力，也是如狼似虎地盘踞在外围。羊角大圣，也是五级大圣的存在。

　　再加上覆海大圣那边，果然，一共有五个五级大圣，还有鹿龙这个六级大圣。至于四级大圣，任苍穹刚才粗略统计了一下，总数果然超过了三十。

　　“唉，绝对强者的差距，太大了。”任苍穹有心和妖族干一仗，但是现在如果正面对抗，几乎就是等于送死。

　　紫鲲大圣阴笑着：“任苍穹，想不到，我们又见面了吧？不得不夸奖你，真是好手段啊！”

　　这话里头，透着一股滔天的恨意。本来，紫鲲大圣现在已经可以凯旋归去了。去跟鲲龙大圣交差了。

　　可是，这任苍穹横插一手，硬生生将他留在了这个鬼地方。当真是莫名其妙，还要给这修罗海域当免费打手，想想紫鲲大圣就觉得郁闷的很。

　　任苍穹悠然一笑：“小鸟雀，你还是这么调皮啊。说起来，你不请自来，攻打追日剑盟，掠夺青山矿脉，到底有没有通过修罗海域的同意啊？呵呵，没想到，修罗海域如今这么没志气。这巨鲲一族越界攻击，你们居然还笑脸欢迎。啧啧啧，这妖族现在果然是堕落了。”

　　这话用意十分明显，那就是挑拨离间。

　　这话一出，紫鲲大圣和羊角大圣面色都是微微一寒。而覆海大圣也是心生狐疑，略带深意地瞥了紫鲲大圣他们一眼。

　　不过，这个节骨眼上，覆海大圣是绝对不可能搞内讧去质疑紫鲲大圣他们的。

　　“任苍穹，你也别想挑拨离间。我们巨鲲一族所求者，就是追日陨铁，这一点覆海大圣是很清楚的！这次，我们帮忙修罗海域攻打你们，为的也就是你身上的追日陨铁。你想离间我们的关系，那是休想！”

　　紫鲲大圣连忙圆场，虽然他不怕覆海大圣，但在这里，总得给覆海大圣一个面子。说到底，这是属于修罗海域攻打的地盘。

　　覆海大圣听他这么一说，面色果然缓和了许多，响应道：“小子，任你巧舌如簧，这次也是在劫难逃！”

　　任苍穹哈哈一笑：“大言不惭，有什么本事就使出来吧，我们在里边已经给你们挖好了墓穴，随时可以埋葬你们！哦，不对，我差点忘了，你们这些妖族大圣，身上一身的宝。埋了你们大是可惜。剐了皮可以制作铠甲，血肉可以炼制丹药，大圣妖丹更是可以炼制大道元丹，骨头可以制作兵器，内脏没什么用，也总能拿去喂喂狗什么的……”

　　任苍穹倒不是故意牙尖嘴利，他之所以如此，是看到本方这些强者内心惧怕这些妖族。所以他故意将妖族说的这么不堪，为的就是减轻大家对妖族的恐惧心理。

　　两军交战，如果你连畏惧敌人的心理都无法消除，那是注定要失败的对垒。

　　果然，经他这么一骂，这边的阵营里头，所有人的紧张心理一下子就消解了不少。

　　有些甚至想，人家任苍穹都不怕，咱还怕什么？

　　人这心理还真是奇怪，一旦这恐惧之情没有了，心情一下子就爽朗起来，胆气也就足了起来。

　　丧失的士气，也慢慢汇拢回来。

　　紫鲲大圣怒极反笑：“任苍穹，我看你是人之将死，丧心病狂了。你以为，就凭你这几句不痛不痒的鬼话，就能说退我们几千万妖族大军么？”

　　任苍穹悠然一笑，却不再多说什么。一挥手，对本方强者道：“大家先回去，等他们有办法破阵，再来说道！”

　　不管怎样，这第一阵算是见过了。打是没打，但至少已经朝了面。

　　见到任苍穹带着大批人马返回，覆海大圣狠狠一拳砸在了禁制阵法上，一旦无形的波纹反弹过来，倒是震得覆海大圣手臂一阵酸麻！

　　“他妈的。”覆海大圣骂了一声，有些无趣地退了回来。

　　大家的目光，都望向那鹿龙王子，显然是想听听鹿龙王子有何高见。因为刚才鹿龙王子一言不发，一点意见都没有发表。

　　“这小子，果然不简单。大家回去吧。想要他们出来交战，这不现实。绝对实力，我们是他们的五倍不止。”

　　鹿龙王子在这问题上，看的很明白，知道人类阵营是不可能与妖族正面对抗的，即便是死，也只能是死在防守的阵营里。

　　这是人类和妖族对抗的宿命。

　　初来乍到，他们当然不会鲁莽地破阵。毕竟，刚刚到来，对这个阵法还没摸索透，贸然攻击，万一惹动什么厉害的禁制，可够他们喝一壶的。就算是六级大圣，也不敢说在人类世界就无敌了。

　　人类的强大，往往是出其不意的。很多妖族强者死，都不一定是死在人类手里，而是死在各种莫名其妙的陷阱、暗算、阵法以及毒药里头。

　　所以，在没有把握的情况下，就算是六级大圣，也不敢贸然行动。

　　回到水云宗内部，大家的心情虽然舒缓了点，但也好的有限。毕竟，妖族已经兵临城下，如今水云宗又是最后一个据点。一旦攻破了阵法，他们就只能进入到镜月城了。


第0673章 退还是守，新的难题

　　任苍穹其实也很清楚，这水云宗的据点，也就是一个临时据点，归根结底也不宜久守。

　　他现在其实也有些焦灼，他其实是希望大家一起撤退到镜月城内。但是，这话必须得由水云宗提出。

　　如果他任苍穹提出，水云宗那边，恐怕会心理有想法。

　　“老师，弟子水瑶求见。”

　　水瑶这个弟子，虽然成了任苍穹的门下，但她拜入任苍穹门下没多久，妖劫就爆发了。所以任苍穹几乎很少有时间点拨她。

　　但是水瑶极其聪慧，在少数有限的时间里，倒是跟任苍穹学到了很多。

　　“呵呵，水瑶，你这个弟子，真是白叫了我一声老师，我可没教到你什么啊？”

　　水瑶笑了笑：“老师你可别谦虚，自从跟你学艺后，我明显觉得自己提高了很多，现在人家可是具备药圣水平了呢！老师，我知道你是人间丹仙传人，我还知道，你肯定具备丹仙的水准了，对不对？”

　　任苍穹呵呵一笑：“就算是丹仙水准，对于退敌，也一无用处啊。说到底，我的实力还是太弱了。”

　　水瑶轻叹一声：“老师，你这个年纪的年轻人，瞧他们都在做什么？现在面对妖劫，也就只能跟在长辈屁股后面晃悠，一筹莫展。老师你已经很杰出了，不要把什么责任都扛在你一个人肩膀上。就算东皇洲失守，那也是人类的命数，绝对不是老师你的责任。”

　　任苍穹心知事实确实如此，但是，他前世今生，都在为妖劫烦恼。重生了一世，难道还是对妖劫这个大命运无计可施么？

　　任苍穹不太甘心。虽然，他不想逼迫自己，但是这些责任，既然已经扛上了，他实在是不忍心再卸下。

　　否则的话，他大可以将亲近之人全部转移到帝爻空间去，任外界打死打活。这个念头，任苍穹也有过，但是真看到妖族在人类的地盘里肆虐，看着人类大批大批地被妖族吞噬，他骨子里那股敌忾之气，还是不可抑制地爆发出来。

　　如果人类都覆灭了，那他苟活着，又有什么意思？

　　这是任苍穹在一个人的时候，想到的一个问题。他知道，如果他临阵逃脱，亲人们不会答应，爱侣不会答应，门下这些人，都不会答应。

　　临阵逃脱，终究不是武者的选择。

　　听水瑶的劝导，任苍穹心里头并没有好受一些，相反，他越想越觉得有些堵得慌。

　　实际上，他对水云宗这个阵法，也是没有多大信心。当下问道：“水瑶，你们水云宗这个阵法，比星月大阵如何？”

　　水瑶想了想：“我前些天听父亲说，水云宗的阵法不如星月大阵。但是有神级灵石布置阵法，具体效果又比星月大阵要好上很多。”

　　任苍穹轻叹道：“我听说，星月大阵在鹿龙的攻击下，只能挺过三天。不知道水云宗的这个阵法，能挺多久？”

　　挺的时间长短，倒不是衡量一个阵法的唯一标准。

　　但是，如果这个阵法本身并不怎样，只怕神级灵石支撑，那无疑会让对方攻击起来更加容易。

　　阵法没有变化玄奥，单靠灵力的支撑，那是蛮力。对付蛮力，那是最容易的。

　　水瑶心思很是细腻，问道：“老师，你是不是有点为难。因为我的缘故，所以你不好建议水云宗撤退？”

　　任苍穹笑了笑，他确实是不好建议。但也不单单是因为水瑶的缘故。不过这话，他也不能解释，免得伤了水瑶的心。

　　“实际上，水云宗如果放弃，也确实可惜。如果可以守的情况下，我却是愿意坚守水云宗。至少，水云神树，是我们东皇洲的唯一一颗神树。想要把它移植，那是千难万难啊！”

　　任苍穹对上古传承的神种，却是十分不舍的。如果落到妖族手里，这水云神树还有幸存的可能？那是绝对不可能的。

　　妖族如果无法将它搬走，就一定会想办法破坏之！

　　“让我去跟云伯伯和我爹爹说去。”不得不说，水瑶十分善解人意。她知道任苍穹不方便劝，所以她自动请缨。

　　“水瑶，你别冲动。”任苍穹忙道。

　　水瑶的步子已经走出院子，回头嘻嘻一笑：“老师，你放心吧，你这个弟子可没有那么笨。我不会说是你的主意，我会跟他们分析利害关系。放心吧，我一定会劝他们同意撤退的！”

　　实际上，水云宗内部，此时此刻也确实在探讨这个事。

　　“云老大，我刚才通过各方面情报，那星月大阵，确实只能挺三天。看样子，我们的这个阵法，并不怎么保险啊。”

　　水长东轻叹一声，如果只是修罗海域一家，只是覆海大圣带领的大军，他们完全有底气留守水云宗，跟覆海大圣他们掰掰手腕。

　　可是，一下子冒出了巨鲲一族，还有更厉害的海神域王子。这些节外生枝的力量，却是彻底颠覆了实力平衡，让他们失去了硬扛的最后一点底气。

　　宗无钦却道：“不管怎样，咱们水云宗的基业，舍弃不得啊。别的不说，水云神树，舍弃得了么？搬又搬不走。大哥，我们得想办法劝大家安下心来，坚守这里。”

　　这当然是云鹤翔愿意看到的事。可是，理智告诉他，如果阵法没有出现破绽还好，一旦被对方攻破一些缺口。人类阵营必然会军心大乱。到时候，想要大家留下来，那是不可能的。

　　就算任苍穹这个盟主在这里，恐怕大家也会抢着溜号。

　　“老三啊，我何尝不想让大家留下来。但是，现在就怕阵法支撑不住，他们不乐意留下来。”

　　云鹤翔轻叹一声：“总而言之，大家要随时密切观察那阵法。如果在妖族的攻击下，缺口很容易就打开，我们就要撤退到镜月城去，绝不可盲目死守。妖族势大，一旦正面对抗，我们根本不是人家的对手。”

　　妖族现在的实力，足足是他们的三五倍，正面对抗，会死的很难看。这是谁都可以预见的事。

　　水长东却道：“大哥，这水云神树，难道真的没有法子搬走么？”

　　云鹤翔叹道：“那是上古神种，除非有神道手段，否则，谁能搬得走水云神树，你以为是一颗普通的大树啊？就算是普通的大树，要挪走的话，也不容易存活。更何况这水云神树，早就习惯了这一方水土。移走了，肯定是必死无疑了。本身，水云神树的寿命，已经到了下半段，并非早期生机勃勃的水云神树啦。”

　　“大哥，我觉得无论如何，应该想想办法。水土水土，我们可以连水带土一切搬运走啊。”

　　云鹤翔笑道：“老二，没有你想的那么容易。水云神树，现在经不起这个折腾。”

　　“我觉得可以试一试，如果宗门被攻破。这水云神树肯定会被妖族带走。如果它们带不走，肯定会毁坏，绝对不会留给咱们的！”

　　云鹤翔轻叹一声，想想也对。自己带走，总有个念想。留给妖族，那必然是什么都没有。

　　想来想去，他们内心深处，居然下意识已经觉得水云宗是不可久守的了。

　　正说话时，水瑶走了进来：“云伯伯，爹爹，各位叔叔。”

　　“瑶儿，你怎么来了？”水长东好奇。

　　水瑶也不转弯抹角：“爹爹，云伯伯，我是来劝你们的。女儿不是胳膊肘往外拐，现在的局势，我们应该早点做好撤退的准备。尤其是水云神树，一定要想办法带走。对比星月大阵，我觉得咱们这阵法，就算有神级灵石支撑，只怕也没有什么用。我们的阵法，缺乏变化，缺乏玄奥，容易被妖族看破。仅仅是神级灵石的灵力支撑，靠蛮力就能破开。绝对不会有悬念的。”

　　云鹤翔与水长东对视一眼，居然都没有呵斥。

　　那老三宗无钦却不高兴了：“水瑶侄女，是任苍穹殿主派你来游说的吗？”

　　水瑶苦笑道：“宗叔叔，他虽然是我老师，但老师怎么可能比宗门，比我爹爹更亲？我需要他指派我来游说？”

　　“那你这话，怎么听起来有点胳膊肘往外拐呢？”

　　“宗叔叔，你是老资格，对水云宗的感情比侄女更深，这我能理解。但我也爱水云宗，所以，我就算是一个后辈弟子，但我也在为水云宗的命运思考。我觉得，提前做好撤退准备，比盲目死守更好一点。你信不信，如果我们的阵法一旦出现一丝裂痕，那些宗门，绝对不会一条心跟我们守到底。到时候，我们不说，他们也会逼迫咱们撤退！”

　　水瑶脑子很灵光，这一席话，却是她经过认真思考得来的结论。

　　“老三，你不必跟瑶儿争论了。这小丫头，她说的也有道理。”云鹤翔一摆手，制止了宗无钦的话头。

　　“老二，你负责关注阵法，一旦出现裂痕，速速来报。老三，你组织一下，负责协调门下弟子，做好两手准备。”

　　“大哥，你呢？”水长东好奇问。

　　云鹤翔叹道：“我要去研究一下典籍，我如果没记错的话，是有一条可以搬走水云神树的法子。不过，那条件十分苛刻，是置之死地而后生。”

　　“哦？有法子？”水长东和宗无钦都是眼前一亮。如果水云神树可以搬走，他们撤退就没有什么挂碍了。其他的损失，跟水云神树一比，也就不算什么了。


第0674章 移植之法，水云之心

　　确实是有一条可以搬走水云神树的法子。

　　不过，这条法子，说起来十分残忍。那是要将水云神树的外皮，枝枝叶叶全部毁去，从根部得到水云神树的核心——水云之心。

　　得到这水云之心后，将之保存好，再找到合适的水土，将之移植下去，用独特的手法重新培育。

　　至少要一个甲子，这水云之心才能完全长回原来水云神树的样子。

　　这个移植办法说起来并不复杂，但是每一个过程，都需要极为精妙的技巧，不是灵药大师，根本不具备这样的手段。

　　尤其是那水云之心，十分不好保存，而且，保存之期，绝对不能超过一百年年，一旦超过百年，就算神仙也不可能再将它重新培育出来。

　　而移植培育的手法，也必须具备很强的灵药技艺，这才能够完成。哪怕是药圣级别强者，只怕也不好办到。

　　总之，移植这水云之心，是一个非常危险的过程。一个环节出错，这水云神树就彻底死去。

　　所以，这个方法，绝对是置之死地而后生。

　　“大家都说说看法吧，根据记载，这个移植方法，五行神树其实是通用的。不过，如果操作不当，成功概率十不存一。如果是人间丹仙万药尊那种手段，成功率又可能有七八成。所以，大家集思广益吧。”云鹤翔召集所有水云宗的道尊，大家各抒己见。

　　水长东没有犹豫：“非常时期，行非常事。这也是没得选择的选择。我看不能犹豫！”

　　“云老大，是不是咱们水云宗真的守不住了？”有些道尊问道。

　　云鹤翔苦笑道：“如果以星月大阵为对比，我们这个阵法，即便能守，也守不过三个月。”

　　话说到这份上，大家心里头已经都有答案了。既然三个月都守不住，那除了撤退还有什么办法。

　　毕竟，镜月城的阵法防御，大家都知道，那是丹仙殿的传承，非同小可。撑个十几二十年，那是非常轻松的。除非大批的六级大圣一起涌到镜月城来。这种可能性，毕竟不大！

　　“老三，你说说看。”云鹤翔微笑问宗无钦。

　　“大哥，那任苍穹殿主不是丹仙传人吗？如果真的要移植，他可不能袖手旁观。如果水云神树可以移植，我们撤退倒也没什么牵挂。”

　　最顽固的死守派宗无钦都松口了，其他人自然也没什么反对意见。毕竟，大家都很清楚，死守终究是死路一条。是注定没有前途的。

　　既然水云神树可以保住，那为什么不撤退？

　　“瑶儿，你去征求一下苍穹殿主的意见。问问他，这件事，他能否仗义帮忙？”云鹤翔笑着对水瑶说道。

　　水瑶点点头：“这其实不用问，以老师的为人，他绝对不会袖手旁观的。再说，现在整个灵药界，他是当之无愧的唯一人选。”

　　“那你总得问问他。”

　　水瑶淡淡笑道：“不用问，我可以代老师答应下来。”

　　水长东嘿嘿一笑，觉得倍有面子。女儿都能代任苍穹做主这种大事了，看来跟任苍穹套近乎，这个策略很正确。

　　任苍穹确实没有反对意见，欣然接受。他倒没想到，水云神树居然还有这种移植的办法。

　　不过仔细那么一想，似乎万药尊的典籍里，曾经也粗略提到过这事。只不过，万药尊并没有详谈，也没有介绍具体的方法。只说天下神树，都有一颗神树之心，只要能将神树之心完整保存好，神树就又焕然一新，枯木逢春的一天。

　　“老师，弟子可是代替你答应了这事。你可不要好好发挥，给弟子长长面子哦？”水瑶嘻嘻笑道。

　　“嘿嘿，你这丫头，越来越放肆了，居然做起了老师的主。罢了，这件事似乎也只有我去做了。不过丑话说在前头，我会尽力，但如果这典籍的记载不靠谱，移植不成功，可不能怪我。”

　　“那是肯定不能怪你的。”水瑶甜甜一笑，“走，老师，我们现在就去看看水云神树！”

　　反正现在妖族一时三刻也打不进来，而他们也不可能外出迎战，所以，任苍穹倒不介意现在就去看看。

　　来到水云神树园，水云宗的各大道尊，以及全部云集在此了。水长东上前，又跟任苍穹说了一遍。

　　“诸位，你们都已经决定好了？说真的，一旦做了，开弓没有回头箭啊。这事，你们可得考虑清楚。”

　　“放心吧，我们考虑得够清楚了。不过，苍穹殿主，我们希望你也能尽力帮我们一把。”宗无钦郑重其事。

　　“宗道尊放心，我任苍穹和贵宗一向友好，这点忙，我怎么可能不尽心尽力。水云神树虽然是贵宗之物，但也是东皇洲的一笔财富。如果能移植它，让它老树逢春，那也是一件大好事。”

　　云鹤翔笑道：“若真移植活了，苍穹殿主这丹仙传人的名头上，无疑又加上浓墨重彩的一笔！”

　　“哈哈，到时候那就不是丹仙传人，而是真正的丹仙再现。是二代丹仙，当世丹仙了！”

　　水长东对女儿的这个老师，那是越看越喜爱。在内心深处，都忍不住想乱点鸳鸯谱了。

　　尽管他知道，任苍穹早有道侣，但是还是忍不住有这种冲动。

　　“好了，闲话不说，动手吧。”云鹤翔终究是一宗之主，一旦决定动手，还是非常果断的。

　　禁制已经全部打开，云鹤翔决定亲自操刀。而保存水云之心的玉盒，也已经准备好了。

　　这摘取水云之心的事，任苍穹不打算操刀。毕竟这有一定的风险，如果刀法没拿捏好，伤了水云之心的元气，对移植是没有半分好处的。

　　禁制打开，云鹤翔长身而起，如同一头翩翩起舞的仙鹤，在水云神树四周穿来绕去。

　　那水云神树的枝枝叶叶，就像头顶的头发一样，在理发师的刀光下不断落下来。

　　水云神树虽然很大，但是在大道强者的破坏下，这些枝枝叶叶很快就被清理干净。偌大的水云神树，只剩下一根主杆。

　　看着刚才还枝繁叶茂的水云神树，转眼就成了一个秃头，好像一座上古遗传下来的枯木丰碑，让得水云神树一干老家伙唏嘘不已。

　　云鹤翔一鼓作气，从那树干四周开始削皮，这个过程，就非常小心了。他们知道，水云之心，就在这根部上方的树干上。

　　大约一个时辰后，偌大的主杆，慢慢被削成了一个人那般大小。接着又变成了一条大腿那么粗心，渐渐的，又如同一条胳膊。

　　等削到胳膊粗细的时候，那水云之心已经开始见到一些光芒了。一片水光之中，湛蓝的一条，如同一只茄子一般大小，被云鹤翔慢慢整理出来。云鹤翔的手法轻柔的就像一个女子，细腻之极。

　　不过，细腻总是有好处的。这水云之心被摘取出来，果然是一点损伤都没有，透着一股让人心醉的上古气息。

　　“赶紧装入玉盒，立刻封印。不要让上古气息流失太多。”任苍穹知道这些灵种的特点。

　　灵力流失，就意味着生命力流失。灵力，就是灵种的血液，是灵种的核心生命力。

　　将水云之心装入，设置好封印。云鹤翔这才将心事放下，再看他，已经是额流浃背，一头一脸都是汗水。

　　堂堂一个大道第四重的强者，砍树砍到汗流浃背，可见这次砍树有多么的扣人心弦。

　　水云之心被封印好了之后，大家高悬的心，都慢慢回到了原位。至少，这第一步是完美完成了。

　　云鹤翔勉强一笑，对任苍穹道：“苍穹殿主，这第一步，算是完成了。下面的事，可能就要全部拜托你了。”

　　任苍穹点点头：“云宗主，只要我任苍穹不死，这水云神树，我总会想办法解决的。好在，水云之心可以保存百年。”

　　“好了，大家都回去吧。水云之心的事，大家也要保密。”云鹤翔提醒了一句，哪怕是六大宗门，这事也没必要让他们知道。

　　人心隔肚皮，虽然现在是同盟，但是很显然，大家是因为无奈才走在一起，谁知道背后是怎样的一套？

　　尤其是追日剑盟，更是不好说。

　　任苍穹自然不是多嘴之人，笑道：“放心吧，这事我自然会替你们保密。”

　　……

　　回到水云宗大殿，其他宗门那些巨头已经有些着急上火了。求见任苍穹，没有见到人。

　　求见水云宗的巨头，也不见一个。他们几乎怀疑，是不是任苍穹带着水云宗的人先走了？

　　不过任苍穹带来的手下人都在，这也打消了他们这方面的怀疑。这时候见到任苍穹他们出现，都纷纷聚拢了过来。

　　那乌横山第一个叫道：“苍穹殿主，云宗主，妖族那边，似乎已经找到了阵法核心，已经开始攻击阵法了。你们这个阵法，到底靠不靠谱？”

　　“这么快就找到阵法核心了？”云鹤翔心里一动，他还以为，对方要找准攻击点，总得一些日子，没想到，这么快！

　　任苍穹倒不觉得稀奇，如果是覆海大圣，也许没这么快。但是有六级大圣，不管是见识还是实力，都肯定比覆海大圣更厉害。这么快找到阵法核心，一点都不奇怪！


第0675章 阵法缺口，交战计划

　　找到阵法核心，那就是考验攻防双方的本事了。如果防御一方厉害，对方攻破不了这个阵法，自然是固若金汤。

　　如果攻防厉害，能够攻破阵法，那就是时间问题了。

　　不过，看上去，大家对水云宗的这个阵法，都不怎么信任。至少，从大家的脸上都没有坚守此地的决心。

　　“苍穹盟主，我们应该撤退，这水云宗，绝对守不住的。”星御谷主第一个跳了出来，他对水云宗的阵法，意见最大，反应也最剧烈。

　　有第一个跳出来的，自然就有第二个。乌横山也是叫道：“到底这阵法行不行啊，不行的话，大家趁早撤退。在这里死守，等下错过最佳的撤退机会，后悔可就来不及了。”

　　其他宗门，多少要点气度。但从他们的表情上看，撤退的想法显然是要大过坚守这里的想法。

　　尤其是听说镜月城的防御禁制，比星月大阵厉害很多倍，更是动了心思。

　　如果比星月大阵厉害很多倍，加上神级灵石，加上这么多人，守住的希望还是很大的！

　　“呵呵，大家也别急嘛。妖族要攻破一个阵法，也不是说吹口气就能完成的。时间还很充分。”抱石宗的石清宗主，打着圆场。

　　“云宗主，你平心而论，这个阵法，可守得住？”追日剑盟的金天源微笑问道。

　　事到如今，大家说话是更直接了，少了很多拐弯抹角。

　　云鹤翔倒没有文过饰非，苦笑道：“平心而论，我也不是很有把握。但是事到如今，大家做什么决定，我们水云宗都不会拖大家后腿的。”

　　听到云鹤翔一下子这么好说话，众人都十分好奇。

　　水长东淡淡道：“你们也别看我们了。我们水云宗顾全大局，如果大家觉得水云宗守不住，撤退就是。我们这些天也在商讨这个事。蛮干也确然不行。我们听从大家的，听苍穹盟主的。”

　　“对，别以为我们水云宗会拖大家后腿似的。”宗无钦也是一脸不痛快地说道。

　　乌横山很是好奇，打量着宗无钦。他如何不知道？这宗无钦就是水云宗最坚定的死守派，怎么忽然之间，连宗无钦都这么好说话了？这不像水云宗的风格啊。

　　不过，既然人家漂亮话都说出来了，他们自然不会不识趣地去撩拨水云宗，枉做小人。

　　金天源呵呵一笑：“既然这样，大家静观其变，听苍穹盟主的，如何？”

　　任苍穹淡淡道：“那就静观其变吧。不过你们这惊慌失措的样子，似乎似乎不像是‘静’观其变啊。我还是那句话，大家要沉住气。如果沉不住气，我们东皇洲的命运，绝对只有覆灭一个下场。”

　　不是任苍穹泼冷水，看到大家这副样子，任苍穹多少有些失望的。都是大宗门的巨头，都是大道强者，遇到点事，就急不可耐，如同热锅蚂蚁一样，一点都沉不住气。

　　当然，任苍穹也知道，生死存亡，大家不淡定在一定程度上是可以理解的。

　　毕竟，这些人没有帝爻空间这个终极保命区域啊。

　　……

　　鹿龙亲自出马，终究找到了水云宗阵法的阵法核心，不由大笑：“这水云宗的阵法，比星月大阵还更粗浅。只不过，这阵法似乎有神级灵石抵抗灵力，所以阵法会更牢固一些。我们需要浪费一些蛮力来进攻。不出所料，半个月到一个月时间，这阵法绝对可以破的开！”

　　紫鲲大圣嘿嘿一笑：“说起来，这人类的阵法，也确实有些门道。”

　　鹿龙轻叹一声：“确实如此，只不过人类的修士，一代不如一代。往前，他们的阵法威力，绝对不止于此。而且，人类的修士，也是日渐式微，这真的是天赐我们妖族统一天泽小世界的良机啊！粗过这个机会，我看老天爷都会发怒吧？”

　　“嘿嘿，攻破水云宗，他们就只有镜月城那一块区域可以防御了。到时候，困也要将他们困死！”

　　鹿龙沉吟道：“不要掉以轻心，镜月城是丹仙东殿的据点。而且，各大宗门撤退，都带着本门的所有资源，完全可以自给自足。如果你们觉得可以从资源上困死他们，几十年内，是绝对不可能的。再说，镜月城的资源创造力，还是很惊人的。”

　　鹿龙虽然没有来过东皇洲，但对天下事，却是了如指掌。尤其是事关丹仙殿，他确实做了许多方面的了解。

　　“传我号令，所有四级大圣以上的强者，分为三班，轮流攻击阵法核心，我们这些强者，也分批上阵。力争半个月内，将这阵法完全攻破，拿下水云宗！”

　　鹿龙王子下令：“记住，水云宗有一个好东西，叫做水云神树，这水云神树，本王预订了。覆海，你有意见嘛？”

　　覆海大圣笑道：“水云神树？我们又搬不走他。王子喜欢，尽管搬走。不过如果有水云神果，一定得分一两颗我啊？”

　　“想都别想，水云宗又不是傻子。如果真的要逃跑，他们会留下水云神果咱们？”紫鲲大圣摇头笑着，他心里其实还有一句，没准连水云神树人家都会毁去，凭什么留给咱？

　　人类对妖族的痛恨，就跟妖族对人类的厌恶一样，那是情愿毁去，也不会留给对方的。

　　鹿龙淡淡一笑：“希望水云宗抱有侥幸心理，觉得日后有收服水云宗的可能，不要毁去水云神树。否则，他们暴殄天物，我一定会让他们后悔的。”

　　对这水云神树，鹿龙是非常向往的。因为海神域也有一颗五行神树，是金属性的金刚大日聚阳神树。

　　鹿龙博闻强识，对天下奇闻异事，了解很多。也知道五行神树。所以，对收集五大神树，他是非常热衷的。

　　“据说荒蛮还有一棵一品凤栖神树？”紫鲲大圣若有所思地问。

　　鹿龙饶有深意地看了紫鲲大圣一眼，却没说什么。心里暗忖，“这紫鲲大圣忽然提荒蛮之地做什么？难道，那个秘密，他也知晓不成？”

　　转念一想，似乎自己是多疑了。紫鲲大圣也许只是想说一品凤栖神树，荒蛮只是顺带提到。

　　……

　　在鹿龙的号召下，妖族的攻击，夜以继日，不断攻击着水云宗的阵法。果然不出大家所料，这水云宗的阵法，在强烈持续不断的攻击下，十天后，终于出现了一丝裂痕。

　　裂痕一旦出现，就意味着，这个阵法是可以通过蛮力破除的。

　　这一丝裂痕，无疑给了妖族大军无限的信心。但同时，又好像一盆凉水一样浇在了人类阵营这边。

　　终究是守不住了。人类阵营的心理，也因为这道裂痕的出现而出现了巨大的心理裂痕。

　　“苍穹盟主，事实表明，我说的是对的。水云宗的阵法，终究是扛不住的。如果我们星月大阵有神级灵石……”星御谷主第一个站出来，喋喋不休地絮叨着他的星月大阵。

　　任苍穹淡淡瞥了他一眼却没说什么。

　　云鹤翔虽然是老好人，但面对星御谷主这样喋喋不休的唠叨，忍不住道：“星御谷主，可惜你们星月谷没有神级灵石。这种假设不必再说了。你们星月谷失去了圣地，我们水云宗也马上要步入后尘了。你还有什么不平衡的？”

　　这话已经说的很重了。星御谷主讪讪一笑：“云宗主，你误会了，我不是那个意思。”

　　这事越描越黑，水云宗一干道尊，一个个脸色铁青，显然心情很糟糕。

　　任苍穹道：“既然守不住，那就没什么好说的，撤退！不过，就这么走了，是不是太便宜这些妖族的混蛋了？说不得，得跟他们见一下真章。”

　　众人大惊失色：“苍穹盟主，你要跟他们交战？这……”

　　任苍穹也不是一时冲动，一摆手：“你们不必说了，这事我自有主张，不会让你们去冲锋陷阵的。”

　　当下叫来帝罗，吩咐道：“帝罗，你回一趟镜月城，把这些人叫来，还有这单子上的装备，按量带来。记住，我给你一天时间来回。”

　　镜月城就在水云宗境内，所以一来一去，半天就够。考虑到帝罗还要找人，准备东西，一天时间，相对还是比较充裕的。

　　任苍穹一挥手，对其他人道：“云宗主，撤退的事，你负责统筹。到镜月城那边，我家师尊，还有丹仙东殿的苏辰长老，会负责接应。七天时间，够不够大家完成撤退？”

　　“不必七天吧？三四天足够了。”

　　任苍穹点点头：“好，那三四天后，这就要跟妖族干一场！”

　　“苍穹盟主，你……可别冲动啊。妖族势大，六级大圣，还有好几个五级大圣，一旦被他们围住，可不得了。”

　　任苍穹嘴角轻轻一咧，摇头没说什么。这一战，他已经酝酿多时了。憋屈了这么久，总不能窝窝囊囊撤退，一战都不打，岂非让妖族小看了东皇洲的联盟阵营？

　　“诸位，你们要是不害怕，就在阵法里头，看我出去和妖族接战。这一战，不斩杀他一两个强者，我枉做了这个盟主！”


第0676章 阵前战约，苍穹设套

　　帝罗在一天后，顺利返回水云宗圣地，带来了乾一三兄弟，轰天雷。再加上帝罗夫妇，总共六个人。

　　这六人，除了轰天雷，其他都是任苍穹的绝对心腹。当然，轰天雷通过任苍穹的手段，如今也驯服了，几乎也成了任苍穹的心腹之人。

　　这六人，也是任苍穹这次交战的核心人员。

　　当然，这次他们同样带来了极品的装备。谷林大师已经将凤羽神树的原木制作成了原木神弓，而含有八成追日陨铁的追日箭矢，也全部打造出来。

　　这是任苍穹的杀手锏！

　　三天后，六大宗门的主力，完全撤退完毕。除了这些大道级别的巨头，还没有走，其他主力，已经全部撤退。

　　这些大道级别的强者，不是不想撤退到更安全的地方，只不过，他们一来是好奇，到底任苍穹打算怎么打这一战？

　　其次，他们作为大道强者，多少也有点节操，要点面子。如果任苍穹冲锋陷阵，他们却龟缩起来，面子上也不好看。

　　再说，他们留下来，也不过就是在阵法内观战。就算任苍穹外出交战沦陷在外，他们也不太可能出去送死的。

　　这不是不讲义气，还是保全之道。

　　“苍穹盟主，你确定要出去交战？妖族诡诈，不可力拼啊？”云鹤翔苦口婆心想劝阻任苍穹的冲动，他觉得，这任苍穹肯定是年少气盛，一时脑子充血。虽然任苍穹有很大的手段，也曾表现出可以力敌那金天源的手段。

　　可是，敌人可不是金天源，而是一批金天源级别的强者，还有一个比金天源还变态的强者！

　　这一战，真的能打么？

　　其他和任苍穹交好的宗门，比如七星道场，抱石宗，都纷纷出言劝阻任苍穹，都力主不可出战。

　　而星月谷和追日剑盟，虽然也表面上劝阻，但实际上，倒也想看看热闹，看看任苍穹是不是真的有手段可以抵抗妖族。

　　任苍穹察言观色，对各人的心理，大概也知道一些。不过，他并没有希望这些人和他出生入死，他只希望，通过这一战，可以树立大家的信心，可以让他们建立一个信念——妖族，并不是不可击败的！

　　“诸位，妖族虽然强，但也不是完全无懈可击的。这一战，不是打不得，而是看我们怎么打。这一战，不用你们出力，好好看着便是。记住，我们这一战后，不会再回到阵法中来。你们要观察阵法，如果阵法要崩塌，你们就要随时撤退到镜月城，不可耽误。”

　　这其实不用提醒，相信这些人根本不可能错过撤退时机。

　　“走吧，诸位，让妖族见识见识咱们人类的手段。”任苍穹微微一笑，带着手下六人，朝外走去。

　　除了轰天雷，其他五人，都是跟任苍穹出生入死的心腹。哪怕任苍穹让他们自杀，他们也会毫不犹豫。

　　所以，这次去对敌，他们是坦坦荡荡，一点都不害怕。

　　而轰天雷，虽然跟随任苍穹混的日子不长，但他这条命也是任苍穹救的，再加上任苍穹在虫潮中，在洪天雷心里建立了无敌的形象。所以，他对任苍穹有一种盲目的崇拜。

　　觉得跟任苍穹出战，哪怕是必死之局，也有起死回生之术。危险，能比上次虫潮更危险么？所以，洪天雷不怕，相反，他很得意。他觉得，这些六大宗门的巨头，一个个平时人五人六的，现在关键时刻，没一个敢出战，都不如他洪天雷这么利索大方，坦然上阵。

　　任苍穹走到阵法前，那些攻击阵法的妖族大圣，不由的停了下来。他们也担心人类使什么花招，从阵法内部偷袭他们。

　　任苍穹放声大笑：“怎么？覆海大圣，你怕我？”

　　覆海大圣轻蔑一笑：“老子怕你？有胆子你出来跟老子斗上一场！？”

　　一旁的羊角大圣也是笑着帮腔：“任苍穹，你小子除了龟缩之外，还有什么本事没有？有胆子，你就出来斗一斗。你偷盗我家小皇爷的追日陨铁，确实有几分手段，对付虫潮，也确实高超。如今，怎么就不敢出来决一死战？”

　　这激将法，其实并不高明。但是任苍穹面色一寒，喝道：“羊角，你也别得瑟，你们如果不是靠着人多，谁怕谁啊？真以为我任苍穹怕了你们不成？”

　　羊角大圣眼珠一转，跟覆海大圣交换了一个眼神，悠然笑道：“这么说，如果单打独斗，你就不怕？”

　　任苍穹傲然道：“单打独斗，你们上谁我都不怕。”

　　“此话当真？”羊角大圣连忙问。

　　任苍穹放声大笑：“君子一言快马一鞭。如果是单打独斗，我每天跟你们斗一场，哪怕是车轮战，我也不怕！”

　　后方的鹿龙王子，眉头微微一皱，与那紫鲲大圣道：“紫鲲，你看这小子说的是真的么？”

　　紫鲲大圣也拿不定主意：“这小子是有点本事，也许单打独斗，是有些本事也说不定。”

　　紫鲲大圣是见识过任苍穹的手段，尤其是那缠人的金色傀儡，很是难缠。不过单打独斗的话，紫鲲大圣自问还是可以搞定的。

　　毕竟，作为无尽海域的顶级强者，他们都有各自的看家本领。

　　“让覆海和羊角他们去试试他，这小子托大那是最好。如果可以稳住他单打独斗，最后我亲自出马，将他活捉，那是最好不过。”

　　鹿龙王子是六级大圣，对自己的实力，那是非常有信心的。他也知道，一个活的任苍穹，比一个死的任苍穹价值大多了。

　　从任苍穹身上，有着诸多疑点，诸多奇遇。这些奇遇，就算是鹿龙王子也是有些眼热，所以，任苍穹，他也是志在必得！

　　当下，紫鲲大圣传识给羊角大圣：“羊角，鹿龙王子的意思是，你们可以答应他单打独斗，试试他的深浅。”

　　羊角大圣会意，微微笑道：“任苍穹，既然你对单打独斗这么自信，我们就斗上一场。不过，这单打独斗，总得有个赌注吧？”

　　“赌什么？”任苍穹见对方入套，心中暗喜，却是不动声色，故意反问道。

　　羊角大圣为了稳住任苍穹，故意道：“我和你赌，就赌追日陨铁，如果我赢了你，你把抢走的追日陨铁还给我，如何？”

　　任苍穹淡淡一笑：“一些身外之物，赌便赌了。不过如果你输了，那又如何？”

　　羊角大圣傲然道：“我如果输了，我巨鲲一族立刻退出，不再有一兵一卒进攻你们东皇洲，怎样？”

　　“好！”任苍穹正要答应。

　　忽然覆海大圣大叫一声：“且慢，羊角道友，这次我们修罗海域是主角，这第一战，应该我先上不是？”

　　羊角大圣嘿嘿一笑：“好说。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“赶着送死，也不用这么急么？”

　　覆海大圣阴笑道：“小子，你狠自信嘛！今天，就由本大圣陪你玩玩，你说说，怎么玩？赌点什么？”

　　“你出赌注便是。”任苍穹很大方。

　　“好，爽快。如果我赢了，你们立刻打开阵法禁制，开门投降！还有交出一个叫龙锋的混蛋，那厮是我的杀子仇人！”覆海大圣阴笑起来。

　　“如果你输了呢？”

　　覆海大圣大笑：“我输？你觉得我会输么？我如果输了，我覆海大圣从此滚回东皇洲，终身不踏入这里一步。”

　　“龙锋的事，我做不了主。打开阵法禁制，我可以做主！赌了！”

　　覆海大圣冷笑：“也罢，龙锋那小子，逃得了和尚逃不了庙。这东皇洲攻破，总有找到他的一天！”

　　羊角大圣叫道：“任苍穹，既然说单打独斗，你还窝在里面作甚？”

　　任苍穹笑道：“你当我是傻子么？我现在出去，你们一拥而上，我挤都要被你们挤成肉饼，还单打独斗个屁。”

　　“你当我们是那种卑鄙小人么？”羊角大圣冷笑。

　　“不，你们不是卑鄙小人，你们根本不是人，是妖，是披着人皮外形的妖，简称人妖！”任苍穹呵呵一笑，面色一正，叫道，“废话少说吧，要我出去，除非你们以天地誓约为证，否则，休想我出去着了你们的圈套。”

　　“小子，你真事多，不就是天地誓约么？都依你。不过，你带着几个人做什么？难道你想以多取胜？”

　　“哼，我总得带几个人掠掠阵吧？万一你们以多欺少呢？你们也可以带几个掠阵的。我半点都不介意。掠阵的人，必要的时候可以动手。其他的人，绝对不能动手，如何？”

　　覆海大圣和羊角大圣对望一眼，都觉得这任苍穹肯定是怕单打独斗失败，所以找几个掠阵的临时抱佛脚。

　　“羊角，答应他，不管什么要求，都答应他。你们的任务，就是稳住他，试试他的深浅。等王子亲自出马，拿下这小子。”

　　得到紫鲲大圣的传识交待，羊角大圣呵呵一笑，扫了帝罗等人一眼。看这六个人，帝罗的实力最高，其他几个，大部分都是大道一二重的强者，显然是微不足道。

　　羊角大圣呵呵一笑：“覆海大圣跟你决战，我一个人掠阵足矣。我们二对七，这样总公平了吧？”

　　羊角为了让任苍穹出来，可谓是做足了功课，不断让步。


第0677章 五级大圣，苍穹一挑二

　　任苍穹知道对方的算盘，这也是他一手引导的走向。他要的就是对方答应作战，但又不能群殴。

　　只要对方立下天地誓约，那么鹿龙和紫鲲大圣等人，就不能出手。只要这些人不出手，任苍穹就要出其不意杀敌的把握！

　　当然，这个计划，任苍穹隐藏的很深。不露一点破绽，所以，他是不断的以退为进，引诱对方步步逼迫，故意将自己打造成弱势一方，让对方不断钻入他的圈套当中。

　　“二对七？这便宜，我们可不乐意占。羊角，你是不是到时候要说我们胜之不武？借机反悔？”任苍穹很犀利地问道。

　　羊角大圣哈哈大笑：“我们二人好歹也是五级大圣，如果输给你们，那是我们无能，反悔什么？绝不反悔，谁返回谁被天地誓约裁决，如何？”

　　任苍穹又撇了撇后方的鹿龙和紫鲲大圣等人，淡淡道：“你们那边，还有那么多强者，谁能担保，他们不会一拥而上？”

　　紫鲲大圣怒极而笑：“任苍穹，你要不敢出战就说一声，何必找那么多借口呢？”

　　任苍穹哈哈一笑：“紫鲲，还有那个什么鹿龙王子，你们都得立下天地誓约，每个人都得立，不然的话，我对你们妖族的节操，可是大大的不放心呐！”

　　说白了，妖族压根就没有节操。除了天地誓约能够约束他们之外，其他根本不足以约束他们，道德？呸！

　　鹿龙耐着性子，带着所有人，一一立下天地誓约，声称交战之时，除了覆海大圣和羊角大圣，如果今天有另外的人出手，妖族在场所有人，全部遭遇天地誓约裁决，不得好死！

　　“誓约也立过了，任苍穹，你们呢？你们那边，也总得有个说法吧？”紫鲲大圣叫道。

　　任苍穹正色道：“我们这边，除了我们这七个人，如果有其他人出手，镜月城遭遇天谴，东皇洲毁于一旦，今日就让你们破城而入，如何？”

　　大家都立下了狠约，一下子反而没有什么可计较得了。

　　任苍穹带着六人，大大方方从阵法里走了出来。

　　身后那些六大宗门的巨头，看着任苍穹阵前谈笑风生，没有一点胆怯，心里头确实佩服的很。

　　不说别的，就说任苍穹这气度，人家就应该是盟主。换他们任何一人，都做不到，也不可能有勇气去面对两个五级大圣。

　　任苍穹驾着小白，走出阵法。

　　由于小白收敛了气息，就好像一头普通的灵禽。所以妖族那边，也不以为意。

　　覆海大圣嘿嘿一笑：“小子，是你我单打独斗呢？还是我们两个对你们七个群殴，随你选择。”

　　任苍穹悠悠然一笑：“我两个都不选。我看，还是我一个单挑你们两个比较爽快一些，怎么样？”

　　覆海大圣放声大笑：“小子，我看你是不知道死字怎么写了！”

　　任苍穹一摆手，对帝罗等人喝道：“你们退开，给我掠阵。”

　　帝罗等人心领神会，纷纷退开，拉开圈子给任苍穹创造决斗空间。任苍穹背后生出双翼，漂浮于空，不朽帝气猛然一催。

　　那羊角大圣心里一窒，发现这任苍穹跟上次虫潮大战时相比，实力明显又提高了许多。

　　任苍穹那时候是大道第一重，后来在青山矿源的地下，突破了第二重，如今已经是大道第二重的实力，自然是比那次虫潮大战要强了不少。

　　当然，羊角大圣并不惧怕，他毕竟是五级大圣，退开一旁，对覆海大圣道：“覆海，你当心这小子的金色傀儡，用速度避开那些金色傀儡，全力进攻这小子的本体。利用你强大的妖识，压制他！”

　　这是羊角大圣的个人经验。不过，羊角大圣跟任苍穹毕竟也只交手过一次，这些经验，也只能说是似是而非。

　　任苍穹哈哈一笑：“羊角，我都说了，最好，还是你们两个一起上。”

　　说完，任苍穹背后双翼金光大作，忽然手中长剑一挥，大手掌一拍，分别；拍出两道手印，各自攻向羊角大圣和覆海大圣。

　　任苍穹居然主动出击，撩拨两个五级大圣。

　　覆海大圣怒喝：“小子，找死！”

　　这种级别的手印，根本伤害不到覆海大圣。那覆海大圣手中一杆长枪随意一挥，就将这手印完全挑破。

　　“哈哈，就这点手段，也来送死？”覆海大圣狞笑一声，手中长枪如毒龙一般，卷起一条绿色的气流，随意一点，就好像有禁锢虚空的神通一样，将空间不断卷曲，朝任苍穹拘禁过去。

　　任苍穹双翼一振，哈哈一笑，长剑一点，回了一招，顺便回头又给了羊角大圣一剑。

　　羊角大圣本来是没有打算以二打一的，但被任苍穹这挑衅的攻击激怒，怒喝道：“小子，你自大也得有个度，真以为我治不了你吗？”

　　任苍穹悠然一笑，化掌为拳，轰然砸出两拳。那拳罡之中，已经带出几道流金傀儡。

　　羊角大圣哼了一声，却是故作不知，迎面两拳，将那金色拳罡轰然砸开。两道流金傀儡，就地一滚，化为两道金色的水幕，扑向羊角大圣。

　　羊角大圣轻哼一声，却也不敢轻敌。

　　而任苍穹一转身，同样两拳砸向覆海大圣，同样带出两道流金傀儡。随着任苍穹实力的提升，以他的速度，主动攻击，倒是能够将节奏打乱，让得羊角大圣和覆海大圣都无法自如地进攻他。

　　不得不说，这乱战的节奏，任苍穹把握的很好。当然，任苍穹很清楚，这三板斧的打法，坚持不了多久。等他们反应过来，有了对策，这种打法，肯定就会吃亏。

　　说到底，他力敌一个，有打平的实力。但一对二，是绝对没有胜算的，甚至是凶多吉少。

　　但他故意如此，也是在布局。布一个杀局！

　　覆海大圣对任苍穹的金色傀儡，显然是有足够的提防。枪尖连挑，将流金傀儡扫开。

　　两人谨记一点，就是要避开这流金傀儡的纠缠，全力攻击任苍穹的本体。就在两人摆脱纠缠，合力围击过来的时候，任苍穹的身影，忽然冲向高空的云海之中。身影一晃，便在一团金色的气海中消失不见。

　　下一刻，任苍穹的身影，已经落到了下方，呵呵一笑：“二位，你们似乎找错了方向了吧？”

　　覆海大圣和羊角大圣丢了一个眼色。羊角大圣心领神会，羊角一转，朝任苍穹俯冲下来。

　　而覆海大圣，则是双手将打枪拱托在双臂之间，双手合一，一道绿色的气团，自覆海大圣四周不断涌起。

　　“小子，接受裁决吧！看我覆海尸气！”

　　这绿色气团，乃是覆海大圣的看家本领，名为覆海尸气团，乃是覆海大圣平生杀戮所积攒的尸气所提炼，神通广大，对神识有着极强的破坏力。这覆海尸气团一旦形成，好像一朵自上而下的巨大漩涡，镇压下来。

　　羊角大圣哈哈一笑，身影一晃，将羊角转动如梭，锁住任苍穹。那覆海尸气团往下一压，直接将任苍穹的身影包裹在尸气团里头。

　　覆海大圣放声大笑，一旦被尸气团卷住，就算是六级大圣，覆海大圣也有把握让对方神识受到巨大的腐蚀。

　　所以，这一战，已然是胜券在握。

　　覆海大圣与羊角大圣一左一右，朝那尸气团两边攻击过去，他们是准备，一举将任苍穹制住，以免夜长梦多。

　　不得不说，他们的战术很简单，但简单的战术，在绝对的执行力以及绝对的实力的帮助下，却显得十分实用。

　　只是，当他们的武器攻击到任苍穹身体的时候，只觉得有点不对劲。那任苍穹的身上，好似钢铁一样，居然完全无法破开。

　　便在此刻，左右两边，四道光幕忽然掩杀而来。四个流金傀儡，疯狂缠了过来。

　　最奇特的是，这四个流金傀儡，居然摇身一晃，化为四道金色长索，形成四道环形的圈子，将这二人的退路一下子全部圈住。

　　便在此刻，虚空中传来任苍穹的一声断喝：“动手！”

　　这一声令下，早已准备多时的六人，立刻将弓箭取了出来，搭弓射箭，箭发连珠！

　　原木神弓，追日箭矢的威力，终于在这一刻显现出来。

　　猝不及防之下，六个人，每人三道箭矢，十八根箭矢，就好像十八道追魂的利器，从四面八方围了过来，将他们身上的每一个点，全部纳入攻击范围之内。

　　“不好！”羊角大圣和覆海大圣心里都是一晃，但是箭矢的威力，显然超出了他们的预料范围。

　　如果只是一两根，也就罢了，难不倒他们。哪怕是五六根，他们也有办法躲避。但是，外围是四圈金色的圈子，这四周又是十八根夺命的箭矢。一瞬间，他们发现，自己居然陷入了无路可退的绝境。

　　鹿龙面色一变。

　　就在此时，可怕的追日箭，已经连续命中这二人。这两人也算是五级大圣，虽然这追日箭威力惊人，但连续五六箭射中他们，居然还是未能一下子杀死他们！

　　羊角大圣怒嚎一声，便要冲出那圈子，拼着再受两件，冲！

　　可是，流金傀儡一旦找到机会圈禁他们，就算是鹿龙恐怕也是逃不了的。毕竟，他们撤退的时机，被箭矢给耽误了！


第0678章 斩杀二圣，震古烁今的胜利

　　四个圈子，直接将二人绑缚在了一起。流金傀儡化为绳索绑人，那也不是第一次的事了。

　　一旦被流金傀儡帮助，谁也挣脱不了，除非是神道强者才有一线可能。

　　任苍穹俯冲下来，手起剑落，一剑斩两头，干脆利落！

　　整个过程，简直是兔起鹘落，快的让人应接不暇。

　　任苍穹双脚连踢，将二人的妖丹直接踢出体内，顺手一抄，长笑一声：“鹿龙小泥鳅，紫鲲小雀儿，你们两的人头，小爷我下次再取！”

　　鹿龙大怒，第一个冲了过来：“小子，别走，留下吧！”

　　被砍这两人被斩，鹿龙可是一点都不怕。他艺高人胆大，又知道了任苍穹的杀人手段，全靠那六个人的箭矢配合。

　　有了这层提防，鹿龙根本不怕任苍穹的圈套。

　　好在，帝罗等人射完三箭，已经率先撤退，朝高空飞遁而去。这是他们事先约定好的战术。

　　一旦射完三箭，立刻走人。

　　任苍穹哈哈大笑，见鹿龙含恨追来，大笑道：“鹿龙小泥鳅，你就不怕天地誓约裁决吗？”

　　鹿龙冷笑连连：“小子，你到了阴曹地府，再问问这天地誓约里头的猫腻吧。今天，你要么束手就擒，要么，必须死！”

　　任苍穹其实根本不怕鹿龙，因为他早就安排好了退路。

　　鹿龙瞥了一眼下方，下方进入水云宗阵法的口气，已经被他的人马全部堵住，任苍穹他们想撤回原地，那是休想！

　　所以，鹿龙才会出此狂言。他自然也不担心天地誓约。因为，他们立天地誓约的时候，是说交战之时，不得有第三人出手。如今交战结束，这誓约的约束时限，也自然就结束了。

　　这是文字游戏，但是任苍穹一时却也没有去留意。

　　鹿龙见任苍穹往高空逃遁，叫道：“任苍穹，今日我叫你知道什么叫做上天无路，下地无门！”

　　任苍穹哈哈大笑：“鹿龙，把你手下都叫上来吧，你能追到小爷一根汗毛，我算你厉害！”

　　说完，任苍穹双翼一振，直接穿入云空之中。

　　原来，小白早就在上方布置好空间穿梭通道。一行七人会合一处，嗖的一声，传送阵法便带着他们消失在云空之中。

　　阵法消失，原地的空间裂缝立刻填满，一切恢复如初。

　　鹿龙冲上来时，几乎是慢了一息的时间，却扑了个空。四处神识搜索，却是杳无音讯！

　　“不可能！”鹿龙简直是难以置信。这是第二次了。上一次在星月谷的大阵前，也有一个家伙，逃遁到空中，平白消失。

　　这一次，又叫他遇到了这种怪事。他却不知道，两次都是小白的壮举。

　　鹿龙对自己的神识非常有自信，他绝对不信，他的神识追踪范围内，对方能逃得这么快。

　　可是，不论他神识怎么扩散，却完全无法捕捉到对方逃跑的线路。这就跟大白天见鬼一样，这几个人，就好像原地消失了一样。

　　紫鲲大圣乍然遭遇羊角大圣被斩，心头也是悲痛至极。带着大批强者追了上来，包括鹿龙的那些精英手下。

　　“王子，那厮逃了？”紫鲲大圣脸带悲痛之色。

　　鹿龙面上无光，他都不知道怎么解释。只是淡淡道：“你们用神识搜索一下，看看能否捕捉到它们逃跑的线路。”

　　在场除了紫鲲大圣外，鹿龙有两个手下都是五级大圣，都纷纷施展神识追捕，但是他们的神识，就好像石沉大海一样，压根找不到半点蛛丝马迹。

　　紫鲲大圣都怀疑自己的神识是否出错了。

　　“怪事，真是咄咄怪事。这几个人的神识，明明在这里有大量的气息，也没有不断减少的轨迹，可是他们人呢？看上去，他们就好像原地挖了个洞，直接消失了一样。”紫鲲大圣这种形容，倒是十分贴切。

　　鹿龙轻叹一声：“紫鲲，就像你说的那样，他们就好像原地挖了个坑，消失了。诡异，太诡异了。这是我第二次在东皇洲遇到这种事。上次……唉，上次和我一同见证的覆海和羊角，都死了……”

　　这一战，当真是太诡异了。到现在鹿龙心里头都还没能接受这残酷的一幕。虽然死的不是他的人，但毕竟是在他眼皮底下发生的。

　　仔细回想一下，从头到尾，这压根就是任苍穹设置的一个圈套，为的就是诱杀他们的强者。

　　可怜他们玩文字游戏，在天地誓约上做手脚，没想到聪明反被聪明误。他们觉得套住了任苍穹，却没想，任苍穹早就将他们套死。

　　紫鲲大圣不住摇头：“不可能，不可能，原地消失，这怎么可能？”

　　本来鹿龙也是心乱如麻，听紫鲲大圣不断说着原地消失的事，忽然心中一动，一道灵光闪过。不由的心惊肉跳，失声道：“难道他们……他们竟然懂得空间穿梭的手段？”

　　鹿龙这话说出来，自己都吓了一跳。这怎么可能啊？空间跳跃也就罢了，但是空间穿梭，这可是神道手笔啊。上古以来，就只有神道强者有这种手段。

　　难道说，人类掌握了空间技能？

　　想到这里，鹿龙心里头，第一次产生了一丝丝动摇，甚至是恐惧。

　　如果人类掌握了空间技能，那妖族想覆灭人类，简直是不可能完成的事。鹿龙只觉得脑子一片乱糟糟的，就好像塞了一团乱麻进去，怎么理也理不清。越理越是烦躁不堪。

　　今天一战，简直是他毕生的耻辱。在他的眼皮底下，对方用他鹿龙最引以为豪的算计，结结实实地算计了他一把。

　　羊角大圣，覆海大圣，一个是坤蓝海域的巨头，一个是修罗海域的巨头。这两人的死，必然会引起这两大海域的震惊。

　　他这个王子，就算是海神域的王子，在这件事上，也必须有一个说法才是。虽然人家不能拿他怎么样，但对他的名声来说，无疑是一个巨大的打击。

　　他参与到东皇洲的战斗力，无非就是想赚名声，拉拢两大海域支持他，没想到，这一次是适得其反了！

　　“任苍穹，都怪这任苍穹，坏了我的好事！这小子，难道真的是我命里的天敌？不行，不行，绝对不能让这小子逍遥法外。这小子身上，拥有太多的秘密了。其他的不说，就他身上那穿梭空间的神通手段，这个秘密，如果能获得，就算没有得到两大海域的支持，又如何？只要我有空间穿梭的神通，这海神域下代王的位置，非我莫属！”

　　一时间，鹿龙想起了那个深处在荒蛮之地的秘密。而那个秘密，正是这次海神域攻击人类世界的最大原因。

　　而他们各王子间的争斗，这次也是围绕着这个秘密开展。

　　这个秘密的开展，如果有空间秘术帮忙，他鹿龙绝对可以捷足先登，完成那个伟大的任务。

　　只要完成这个任务，这下代王的位置，还能跑得走么？

　　一时间，鹿龙理清了头绪，知道了得失轻重。哪怕是其他所有的事都没做成功，只要活得空间秘术，就可以最终取得大圆满！

　　鹿龙定下神来，又恢复了先前的冷静。

　　“你们不必找了，我看，那小子肯定用了什么障眼法。我就不信，不是神道，谁还能空间穿梭。”

　　鹿龙为了空间穿梭秘术，却是矢口否认了空间秘术的存在。原因自然是不想让紫鲲大圣参与进来。

　　紫鲲大圣心乱如麻，他眼下还没能从羊角大圣死里头恢复元气，自然是没注意到鹿龙前前后后的变化，也根本不信什么空间穿梭。他甚至都没认真去想过这个事。

　　其实，最受重创的还是修罗海域的三十个部落。因为，他们忽然之间，就变成了群龙无首的局面！

　　好在，鹿龙这个时候发挥了王子气派，下去主持大局，宣称，在修罗海域没有派出统帅前，他暂摄这统帅之位，绝对不会让修罗海域吃亏，绝对不会耽误修罗海域的进攻计划。

　　巨鲲一族，紫鲲大圣也是对任苍穹恨之入骨，扬言不杀死任苍穹，巨鲲一族绝不退兵。

　　当然，这种狠话，鹿龙是喜欢听的。巨鲲一族越狠，他鹿龙就越有利用他们的机会嘛！

　　鹿龙出身海神域，又是王子，早就锻炼出一副铁石心肠。更何况，死的羊角大圣和覆海大圣，都不是他的嫡系，他怎么可能真正伤心。

　　如果不是考虑到这事对他的名望有损，他甚至连眉头都不会皱一下。当然，为了收拢人心，鹿龙还是不得不表演一下，适当地掉了几颗鳄鱼眼泪，发誓要为羊角大圣和覆海大圣复仇云云。

　　不得不说，任苍穹这一战，可谓是震古烁今的一次胜利。不但重创了妖族大军的士气，也让得东皇洲联盟这边，一下子军心大振。

　　妖族这边，失去了覆海大圣和羊角大圣，士气难免受到重创。好在鹿龙身先士卒，加紧攻击水云宗的阵法核心。

　　终于，又一个十天过去，这阵法终于被打开。妖族大军如潮水一样涌入水云宗圣地。

　　鹿龙下令：“除了水云神树，大家放开手脚抢！”


第0679章 回归镜月城，最后的据点

　　妖族这些人，压抑了这么久，攻破了水云宗，自然是要放开手脚抢掠的。可是，让他们失望的是，水云宗早就人去楼空，值钱的东西，那是一点都没留下。哪怕是不值钱的，都原地毁去。

　　看到这一幕，鹿龙面色铁青，直接找向那水云神树园。

　　走到水云神树园前，看到一地的枝枝叶叶，鹿龙心中如遭电击，面色惨白，忍不住破口大骂：“该死的人类，暴殄天物，他们，竟然真的把水云神树给毁了？就不怕遭天谴吗？”

　　紫鲲大圣也觉得不可思议：“这些人类，果然是最后的疯狂啊。这种上古神种，破坏它们，肯定是有伤神明的。这些混蛋，肯定要遭天谴。”

　　不过鹿龙却没有继续骂下去，而是走了过去，仔细瞧了一阵，忽然咧嘴一笑：“混蛋，差点让本王看走眼了。这些狡猾的人类，果然是不简单！”

　　“怎么了？”紫鲲大圣见鹿龙情绪大起大落，不由得一愣。

　　“紫鲲，你看这些碎木屑，分明是刀削过的，一片一片，显得十分细心。如果是你，要破坏一棵树，会这么细心么？”

　　紫鲲大圣下意识道：“我会用最粗暴的方式，直接将它毁去。谁耐烦这么婆婆妈妈啊。”

　　“对，人类虽然想法和我们妖族不太一样。但是在破坏这方面的思维，跟我们妖族是差不多的。毁去一件东西，绝对不可能这么细腻。所以说，这水云神树，是被他们移植走了啊。看不出来，东皇洲还真有高人啊！”

　　显然，鹿龙对移植之术，也不陌生。他也看出来了这里头的门道。紫鲲大圣却是不解：“移植？王子你是在说笑么？这树的残躯都在这里，怎么说移植了？”

　　“紫鲲啊，你对这神树还是不了解，每一棵五行神树，都有神树之心。这神树之心只要取出来，保存好，不让灵力流失，通过非常苛刻的手法，在一定的环境下，是有希望移植成功的！人类有没有手段让它复活我不知道，但至少，他们是带走了水云之心！”

　　鹿龙摸了摸下巴，轻轻叹道：“真是越来越有趣了。这些东皇洲的人类，真是一次次的让我感到意外啊！”

　　“传我号令，大军立刻进发镜月城，绝不能让他们有喘息之机！”

　　鹿龙也看得出来，这东皇洲的人类势力，根本没有和妖族决战的硬实力，所倚仗的，就是阵法之利，还有一些投机取巧的本事。

　　在绝对实力的碾压下，这些小节最终根本无法影响大势。

　　鹿龙在心中轻叹道：“任苍穹，你勾起了我的兴趣。希望最后不要让我失望才好啊！”

　　鹿龙如今，对回到丹仙殿的兴趣都淡了。在任苍穹身上，他找到了太多的秘密，让他的兴趣大增。

　　别的不说，单是这空间穿梭的手段，就足够让鹿龙有足够的动力和任苍穹死磕到底了！

　　……

　　镜月城内，六大宗门终于是齐聚一堂，进入到了镜月城内。

　　进入镜月城后，云鹤翔第一件事就是问任苍穹他们有没有回来。得知任苍穹他们并没有回来，众人都是有些吃惊。

　　他们以为，任苍穹等人如此大胆，肯定另有逃生之道。没想到，并没有回来。不过看李逸风等人，似乎没有什么担心挂碍。

　　看看南天阁这些人一个个淡定自如，五大宗门的这些巨头，脸上多少有些挂不住。

　　南天阁果然是与妖族大战过的宗门，取胜过妖族的宗门，人家这气度就不一样，没有因为妖族的压进而感到惶惶不可终日。

　　因为任苍穹的强大，这些巨头们在李逸风面前，都显得有些拘束了，完全不似以前那样倨傲。

　　李逸风这些年，实力也是与日俱增，如今居然也是大道第四重的强者了，这让得众人都觉得大感稀奇。

　　要知道，当初李逸风也不过是大道第二重，刚刚有突破第三重的征兆而已。如今没想到第三重突破了，第四重都跟着突破了。

　　难道天才是会传染的？任苍穹天才，身边的人都跟着天才不成？

　　六大宗门的巨头们聚集在一起，大家的心情其实都久久不能平静。任苍穹斩杀妖族二圣的场面，就像无法磨灭的魔咒一样，深深烙印在了他们的灵魂深处，怎么都摆脱不了。

　　念头一动，那个场面就会浮上心头。

　　强，是真的强！

　　就算是最桀骜不驯的乌横山，在实力方面，也不得不承认，任苍穹的战斗力确实是强，强过了他们任何一个人。

　　别说是乌横山，就算是金天源，也不得不服。

　　虽然，斩杀那二圣，有其他人帮忙的因素。但主导那一战的，无疑是任苍穹。任苍穹就是唯一的主角。

　　战术的设计，战术的执行，几乎都是任苍穹一个人在引导。一丝一毫都拿捏的那么精确。

　　那六个人所做的，就是每个人在准确的时机下，各自射出了三道箭矢而已。

　　说起那箭矢，威力也着实可怕。五级大圣的防御，都能破开，而且能够伤到对方，这箭矢的威力，着实也很了得。

　　现如今，他们一个个心里头都充满了好奇，都想拉着任苍穹好好聊上一天一夜，谈谈这斩杀二圣的逆天之举。

　　哪怕他们是旁观者，这也足够刺激眼球。

　　这一战，他们算是彻底看明白了。就像任苍穹说的，妖族并非是不可战胜的，只不过是看怎么打。

　　只要战术得当，妖族的大圣，同样是可以斩杀的。覆海大圣，羊角大圣，都可都是五级大圣，不是照样被任苍穹像滚瓜一样砍下了脑袋？

　　可惜，任苍穹迟迟不归……

　　……

　　帝爻空间内，任苍穹一行人，已经到达帝爻空间。

　　见识到帝爻空间的神奇，帝罗等人都是无比震惊。一次又一次，任苍穹带给他们的震惊，都无法比拟眼前这一次。

　　空间穿梭，是的，这是真的。原本传说只有神道的神通，任苍穹居然也掌握了，这是何等妖娆的奇迹啊。

　　洪天雷简直笑的合不拢嘴了：“哈哈，能够跟随苍穹盟主，我老洪这一辈子算是没白活了。哈哈，这次斩杀妖族二圣，以后老了跟子孙后辈吹牛，那也是快意平生的事啊。你们说说看，六大宗门那些混蛋，哪一个敢去冲锋陷阵？哈哈，我们却敢！”

　　帝罗淡淡一笑：“我早说了，跟随任苍穹，永远都不愁没有奇迹发生。妖族……嘿嘿，我其实一直有些担心妖族祸患。现在看来，苍穹少主还是留了一条后路的。”

　　他所谓的留了一手，就是这帝爻空间。

　　这个时候，任苍穹正好从洞府中走了出来。随他一起出来的，居然还有任星河。

　　洛蝶舞见到任星河走了出来，连忙追了上去：“星河，你晋升大道境了？”

　　任星河也是满脑子的不可思议：“是啊，蝶舞，这次的经历就好像做梦一样，我真的进入大道境了，而且已经巩固了境界。”

　　“拜见少主。”帝罗等人，都是纷纷上前。而轰天雷更是乐得合不拢嘴。

　　任苍穹微微点头：“诸位，这是我的私人空间，在天泽小世界内，却与天泽小世界独立。你们放心，在这里，绝对安全。不过，我们现在还是得回到镜月城去。我想，他们应该也等焦急了。”

　　在这帝爻空间等了几天，任苍穹就是等任星河出关。

　　如今任星河成功突破，他也便不再逗留。毕竟，外界还是一片混乱，战斗其实才刚刚开始罢了。

　　如今任苍穹和小白都是大道境，所以不必向以前那样只能原地穿梭。他们可以对镜月城进行定点穿梭。

　　空间穿梭阵法的大小，完全在于阵法布置的大小。用的灵石多，材料多，就能搭建跟宽阔的阵法，携带的人数也就自然越多。

　　“你们记住，这里的事，对外不要透露。你们都是我的心腹之人，这些秘密，知道的人越少越好。”

　　帝罗武后是雌雄大盗，除了唯一的儿子外，没有其他亲人。乾一三兄弟都是杀手，无牵无挂。

　　洪天雷本身就是散修，孤家寡人一个，所以都是绝对能够守密之人。

　　任苍穹等人选择了一个偏僻的区域降落。

　　苍穹殿主回归的消息，立刻让整个镜月城陷入了无尽的兴奋中。不知不觉，整个丹仙东殿，也都习惯了把任苍穹当成他们的主心骨，当成镜月城在妖患中生存的最大希望，当成了无尽黑暗中的一盏明灯。

　　这种感觉，就好像任苍穹的是无所不能的神。这种感觉，哪怕是尺恒雨和仙翁法王在的时候，也不曾有过。

　　任苍穹斩杀二圣，这个消息，如今已经在整个镜月城街头巷尾传颂，成为妇孺皆知的经典抗妖案例。

　　接受着满城的欢呼，看到他们欣慰的笑脸，任苍穹心头并没有觉得欢喜，反而暗暗觉得沉重。

　　这就是责任啊，大家对他的期盼，其实就是对生存的期盼，对活着的期盼。

　　“这就是乱世……每个人的命运都像浮萍。尤其是弱者，命运完全是寄托在对他人的幻想膜拜之中……”

　　任苍穹在挥手之间，深感肩膀上的责任重大。


第0680章 约法三章，苍穹敲打

　　接受着来自六大宗门的马屁，任苍穹其实并没有多少享受的感觉。他唯一觉得欣慰的是，至少这些家伙看上去，对妖族的畏惧不再那么严重。

　　显然，这一战任苍穹现身说法，亲自验证了一点，妖族是可以战胜的，妖族并非是不可击败的。

　　但也仅此而已了。这东皇洲人类联盟到底何去何从，任苍穹心里也不是很有底气。

　　因为，他算是看出来了，这些人，归根结底是因为求生和怕死聚集在一起，大难临头各自飞是必然的。

　　想要这些人齐心协力，同心同德完全聚拢成一条心，基本上是没有任何可能的。

　　尤其是追日剑盟，更加不可能。星月谷，也不太可能。

　　其他宗门，在没有退路的情况下，齐心协力还是比较靠谱的。

　　当然，追日剑盟和星月谷，他们如今也没有退路了。除了在丹仙东殿和大家同舟共济外，也没有别的选择。

　　这一日，任苍穹召集所有人，齐聚丹仙东殿门口的大广场。

　　丹仙东殿门口这个大广场极其宽敞，能够容纳几十万人。六大宗门的精英，几乎都聚集在此了。

　　当然，也包括丹仙东殿的所有精英。

　　任苍穹代表丹仙东殿，带着丹仙东殿的长老，法王居于主位。

　　“诸位，你们都是东皇洲的精英。不管出于什么原因出现在这里，我现在只想强调一点——这里是丹仙东殿。所以，在这块地盘里，丹仙东殿才是主导。你们来到这里，团结一处，但必须遵守丹仙东殿的规矩。谁如果破坏了这里的规矩，出现抢掠，偷盗，欺人等等恶劣行径，一经查实，直接驱逐出境。如果一个宗门累计出现十例，整个宗门全部驱逐。所以，我在这里，请各大宗门的强者共同见证，请你们约束好手下门人。在丹仙东殿，遵守这里的规则，这是大前提。”

　　任苍穹这番话，让得丹仙东殿这些人一个个心窝子热热的。瞧瞧殿主这番话，就是有水平。

　　谁说殿主是六大宗门出身就一定偏向六大宗门！？

　　殿主就是殿主，一举一动，都很有章法，将丹仙东殿的利益放在首位。

　　李逸风也是轻轻点头，觉得任苍穹这么安排，十分得体。他其实也担心各大宗门进入镜月城，不守规矩。

　　不过现在看来，任苍穹早有对策。以任苍穹如今的威信，就算偶尔有人出格，也必然不会成为普遍现象。

　　驱逐，这可不是开玩笑的。如今这个局面，被驱逐出镜月城，那就是等于直接丢到了妖族堆里，必死无疑的。

　　“大家都知道，镜月城，现在是东皇洲最后一个据点。如果没了这个据点，我们就彻底成了没有家园的孤魂野鬼。大家也许觉得荒蛮是条不错的退路。但我告诉你们，荒蛮，绝对不是太平之地。你们觉得，蜃皇一族的金蜃皇为什么还没有出马？巨鲲一族的鲲龙皇者为什么没有亲自出马？海神域那么多精英，为什么都没有出马？你们不觉得蹊跷吗？我们完全有理由推测，无尽海域的野心，并不满足于人类世界，他们的野心，是整个天泽小世界。荒蛮，早晚也会成为妖族的攻击目标！如今荒蛮都被攻克，我们躲到哪里去？所以，现阶段，我们要自强自立。唯有大家都能做到自强自立，不让妖族攻克，才有本钱跟妖族耗下去！”

　　任苍穹将血淋淋的现实摆在大家面前：“我其实很清楚，在座诸位，有些人是被逼无奈，和我们并不是齐心协力一股气的。这让我感到很遗憾，但也没有办法。我任苍穹不管是作为天阁曾经的弟子，还是作为丹仙东殿殿主，所做的一切，都已经超出我的责任范围之内。如果这还不足以让你们团结起来，我想，也许覆灭才是人类应有的归宿！不过，我可以告诉你们，即便是镜月城被击溃，我生存的机率，同样是大过你们所有人。我之所以肯出生入死，不是因为我为自己创造生存空间，而是为大家创造生存空间，为所有人类的命运而抗争。如果你们觉得我的才能和德性不足以统管你们，那么现在就请站出来，现在妖族大军应该还没有彻底围困我们。还有机会离开镜月城，进入荒蛮逃生。”

　　说到这里，任苍穹停顿了一下，给大家一个抉择的机会。

　　不过，这个时候，除非是傻子，否则谁也不可能站出来的。

　　任苍穹环视了一圈：“没有人要离开吗？既然你们选择了留下来，那么我丑话说在前头，如果关键时刻，谁掉链子，或者拖大家的后腿，那就是全民公敌，是人类的罪人。”

　　“在座各位，你们很多人都是活了几千岁的老家伙了。我一个年轻人，尚且不怕死，浴血奋战，你们年纪活了一大把，什么风花雪月没见过？反而就更怕死？怕死是人类的本性，不过，在这种绝境下，如果你们一点面对死亡的觉悟都没有，那还谈什么战胜绝境？我不是要你们听了这席话后去和妖族大决战，而是要你们记住，如果命运驾临的时候，我们不得不死，就让我们坦然去面对，用尽最后的力量，去拼掉妖族的对手。我们每拼掉一个妖孽，就等于为活着的人减少一份压力。妖劫爆发到现在，多少死去的人，为我们现在活着的人铺垫了一条生路。那么我们这些活着的人，难道就没有觉悟为其他活着的人再次铺垫一条生路吗？苍天造人，有生必有死，谁规定，诸位都一定是长生不死的神？”

　　“怕死的，同样站出来，现在就离开。镜月城，不需要怕死的懦夫。现在，我们已经被逼入死境，唯有死的觉悟，才能让我们寻找到一线生机！”

　　任苍穹说完，扬剑在手，喝道：“我话就这些，接下去，让我们捍卫这最后一份疆土，捍卫我们最后一片生存的空间！”

　　不得不说，任苍穹有几把煽情的刷子，那些有些摇摆不定的人，听了任苍穹这些话后，也想了许多。

　　对照现在的处境，如果非得说要死，怕死也是死，不怕死也是死。既然注定都要死，为什么一定要在窝囊的贪生怕死中度过呢？

　　也许，真的如任苍穹说的，唯有死的觉悟，才能觅得一线生机？

　　集会散了之后，任苍穹将各大宗门的巨头留下，任苍穹开门见山：“诸位，刚才那些话，不针对谁。现在，我们必须理智地思考我们的处境了。我已经通盘了解过，这镜月城的阵法禁制，有九九八十一种变化，比星月大阵复杂了十倍不止。敌人想要破开，并不容易。而且这阵法还可以通过演变，出现更多的变数。但是，这阵法复杂，需要的灵石很多。我召集诸位来，就是要征集灵石。丹仙东殿不是没有灵石，但灵石的储量也是有限的。大家撤退到这里，都是将所有家当都携带着的。这灵石，说不得，要大家分摊分摊了。”

　　维持一个阵法，消耗的灵石绝对不少。当然，丹仙东殿家大业大，灵石储备非常惊人。

　　但是任苍穹不想将所有的底牌都用光。不然，让这些宗门都对丹仙东殿无尽依赖，那绝对不是好事。

　　隔山差五敲打敲打，才能让这些宗门打起精神来。

　　云鹤翔呵呵笑道：“镜月城的阵法确实复杂，灵石消耗巨大。大家分摊，我觉得合情合理。反正灵石这东西，大家留着用处也不大。无非就是修炼界的货币。大家都按量分配吧。”

　　抱石宗最不缺少的就是灵石，所以石清第一个站出来，起了个头：“我抱石宗先分摊一万块玄级灵石。一品两千枚。其他二品到九品各一千枚。另外，贡献四枚神级灵石。”

　　抱石宗财大气粗，一下子将调子定得很高。显然，这石清是故意迎合任苍穹，为的就是在这镜月城能够有一席之地。

　　任苍穹投以善意的一笑：“石宗主阔气啊，大家有样学样，六大宗门都是差不多的宗门，可不能弱了风头。”

　　金天源淡淡一笑：“论灵石，谁也不可能拼得过抱石宗的。这样，我追日剑盟出五千枚玄级灵石。神级灵石，我们也只是侥幸得到了一两枚。这次拿出一枚来，怎样？”

　　石清呵呵一笑：“金道尊，论灵石你们是没有我们多。但是追日剑盟也有好东西嘛！你们没有灵石，可以拿东西来换我们抱石宗的灵石。”

　　任苍穹一拍大腿：“这个主意不错。”

　　云鹤翔呵呵一笑：“我水云宗咬咬牙，就按石清宗主的分量，也出一份。”

　　水云宗有水云神树，水云神树拥有上古血统，也能孕育出神级灵石。所以，水云宗收藏的神级灵石，也有那么一些。

　　接下去，七星道场，南天阁都纷纷表态。

　　星月谷无奈：“普通灵石，我们勉强能凑凑。神级灵石，天地良心啊，我们真没有，要是有，当初星月大阵也不会那么容易被破。”

　　水长东忽然不冷不热道：“星月谷没有灵石，星辰砂也是好东西嘛！”


第0681章 凤羽军团，招揽强者

　　追日剑盟有追日陨铁，星月谷有星辰砂，这都是东皇洲的特产，也是绝对一等一的好东西。

　　星辰砂，也是制作阵法的绝佳之物，甚至比灵石更有用。往往能称为阵法的点睛之笔。

　　大家都是精明人，居然石清开了头，谁也别想少出份额占便宜。最后星月谷不得不出等额的星辰砂抵充，这才作罢。

　　这笔分摊完成，丹仙东殿的灵石储备，一下子又充裕了许多。

　　今日这些人分摊的份额，就足够这个阵法运作近十年了。毕竟，这些灵石，可都是玄级灵石，甚至还有少数神级灵石。

　　这种灵石，绝对不是一般低级灵石可以比的。

　　几十万几百万的低级灵石堆积，都不如一块顶级的灵石那么好用。这就是灵石等级的差别。

　　丹仙东殿那边，一个个也是喜笑颜开。他们算是见识到这个殿主的实力了。这种事，如果换做尺恒雨殿主，是断然不好意思做出来的。

　　可是任苍穹却一点都不客气，榨取这些人的利用价值，动员大家一起参与进来。

　　实际上，榨取这些人的利用价值，反而更能激起这些人对丹仙东殿，对镜月城的归属感。

　　如果他们一毛不拔，就像过客一样，他们断然不会有什么归属感。

　　可是，时不时敲打他们一下，让他们出点血，让他们知道，这镜月城的防御也有他们一份功劳。

　　久而久之，自然而然会对这镜月城产生归属感，毕竟这里面有他们一份贡献，一份功劳嘛！

　　完成灵石的征用后，任苍穹又召集了部分心腹。

　　“诸位，我现在打算组建凤羽军团。其中，大道级强者十二名。帝罗，任星河，你们二人为正副队长，负责招揽十二名大道强者。乾一三兄弟，帝罗夫妇，轰天雷，韩金刀，都可以列入。其他空缺，你们想办法补齐。当然，人品考察一定必不可少，不可靠的绝对不能吸纳。情愿空缺，也不能滥。”

　　“另外，组建神通境大队二百人，操控极品凤羽神弓。慕容，这个大队，你当大队长。”

　　“谢通，万剑通，善火，任青云，李志天，刺骨，傲邪云，方流泉，你们为分队长，自己分配名额，由慕容统管！”

　　“再组建神通第二大队，操控上品凤羽神弓，共五百人。同样归慕容统管，小队长由各大分舵之内挑选……”

　　“组建天人境大队，使用中品和下品凤羽神弓，共二千三百人。燕沧澜为大队长，小队长由大队长挑选……”

　　任苍穹终于开始组建军团，开始缔造一批真正的铁血战士，凤羽战士。他打算将凤羽神弓的威力最大化。

　　尤其是大道强者组成的十二人队伍，这绝对是王牌队伍。原木凤羽神弓的威力，任苍穹已经充分见识过。

　　那次，只不过是牛刀小试。在没有系统性操练的情况下，能让两个五级大圣猝不及防，也算是超常发挥了。

　　而十二个人如果联手，利用不同的战术，射法，威力又将如何？任苍穹真是期待不已。

　　而二百人的神通境一大队，那也是第二等的王牌军。这个大队，即便是遇到大批的妖族大圣，也足以造成可怕的杀伤。所挑选者，至少要达到神通第三重，也就是说，神通第三重是最低下限。

　　神通二大队，等级再次一些，但也至少需要神通境强者，收纳神通境一到三重的武者。

　　五百人的大队，遇到妖族大圣，如果在十个以内，也完全可以应付自如。

　　至于天人境的军团，那就是对付妖族大规模进攻的时候，造成强力的反攻和杀伤。对付大圣境，绝对是不太够的。

　　正分配着，忽然门外传来一声爽朗的笑声：“哈哈，苍穹师弟，你召集心腹之人，怎么能少得了愚兄呢？几年不见，是不是把我这个做师兄的忘到九霄云外去了？”

　　笑声响起，走进来一人，却是真剑道传人步沧浪。

　　“沧浪师兄，别来无恙啊？”任苍穹喜出望外，这个师兄，跟他感情也很深，几乎是仅次于同胞兄长任星河。

　　“呵呵，被师兄抓起来闭关这么多年，终于是出关了。”

　　任苍穹目光停留在步沧浪身上，忽然神色一动：“师兄，你突破大道境了？”

　　步沧浪嘿嘿一笑：“这还是师尊和师娘日日敲打的结果啊。当然，你给我的那些好东西，也帮忙不少。让我在神通第六重的时候，没有什么体内杂质，通过得十分顺利。”

　　“恭喜师兄，呵呵，我这正愁人手不够呢，师兄出现，真是雪中送炭啊。这里有个十二人队伍，师兄有没有兴趣占一个名额？”

　　步沧浪惫懒笑道：“我听师尊说，加入你这边，有好装备配送，我一听这话，二话不说就跑过来了。”

　　任苍穹知道步沧浪说的夸张，其实就是想过来帮忙。至于装备，步沧浪像是贪图装备的人么？

　　有这样的师兄，任苍穹心里倒是觉得暖洋洋的。

　　……

　　十二人的团队里，现有名额：帝罗夫妇，乾一三兄弟，任星河，轰天雷，韩金刀，再加上新加入的步沧浪，满打满算是就个人，离满编还有三个人的差额。

　　不过，这倒是不急。

　　任苍穹很清楚，人员配备宁缺污染，这十二勇士，乃是他手中重中之重的王牌，绝对不能有任何一个混蛋。

　　一个人掉链子，都有可能影响整个团队。

　　李逸风等人，实在是因为长辈身份，否则他们都想加入进来。

　　“帝罗，我记得，飞石城那一战，我救出的两个散修，一个诸葛靖，还有一个龙锋。性情都还算可靠，如果可以，你可以暗中考察一下。列为预备队员的位置中。当然，一切还得自愿。”

　　任苍穹知道这十二勇士的重要性，如果考察不过关，他宁肯不要他们。

　　这一天，任苍穹正走出门，忽然对面的街角闪出一道身影。那人见到任苍穹，面带喜色，想走上来，又有些犹豫。

　　任苍穹眼力很强，立刻认出了这人。

　　“吴兄，怎么是你？好久不见啊！”

　　那人一脸的沧桑，胡子拉碴的，但精气神却很饱满。腰间别着一只葫芦，一副风尘仆仆的样子。

　　“嘿嘿，苍穹兄弟，你果然还记得我。我记得当初，我可是答应过你的，有朝一日，我会来投奔你的。”

　　这人，名叫吴钩。当初在水云宗三百年大比，被任苍穹所救，与任苍穹结拜为兄弟，当时一同结拜的，还有水云宗的云战天，抱石宗的石破天，都是豪爽的汉子。

　　如今，云战天和石破天等人，都还在神通第六重徘徊，却没想到，这散修吴钩，居然捷足先登，率先突破大道境。

　　“吴兄，你什么时候来的？哈哈，当真是踏破铁鞋无觅处。我这正愁缺一个大道强者呢！你真是我的福星。”

　　吴钩大笑：“这话怎么说？你是我的福星才对。如果不是你当初救了我，哪有我吴钩的今天。不知道怎么搞得，我以前都没觉得我的修炼天赋有这么高。自从你救了我之后，仿佛我体内也出现了脱胎换骨的变化，我整个人就好像换了一个人似的，修为突飞猛进，挡都挡不住似的。”

　　这可不是开玩笑，吴钩说的是一脸的正经。这倒不是吴钩的错觉，而是确然如此。他却不知道，这全是任苍穹当初救治他的时候，不朽帝气帮他打通了周天循环，在他体内种下了大道的机缘。

　　所以，吴钩最近今年修为突飞猛进，其实是不朽帝气的造化之功。吴钩不明就里，将一切归结为任苍穹是福星这个理由。

　　当然，从这个角度来说，任苍穹确实是他的福星。

　　将吴钩引荐给帝罗等人，叮嘱道：“这位吴钩兄弟，是我结拜兄弟，人品什么的绝对信得过。”

　　帝罗淡淡一笑：“欢迎加入。”

　　吴钩见到帝罗这等气势，竟然是大道第四重，微微有些吃惊，但却没有惊慌失措，纷纷与其他人见礼。

　　这么一来，任苍穹的麾下，可谓是如虎添翼。

　　……

　　镜月城的防御阵法全部开启，可谓是固若金汤。

　　而镜月城外围，妖族大军将里里外外围了好几圈。那鹿龙亲自出马，寻找镜月城阵法的核心。

　　这个阵法，却不是那么简单的了。鹿龙忙碌了近个月，始终不得要领。总觉得这个阵法繁复之极，完全理不出头绪。里边的变化更是千变万化，完全无法吃透。

　　再加上那覆海大圣和羊角大圣死了，少了两个能出主意的人，鹿龙多少觉得身边有点冷静。

　　紫鲲大圣虽然是个能人，但是论诡计，远不如覆海大圣和羊角大圣那么能来事。

　　还好，从修罗海域那边传来了消息，金蜃皇陛下得知覆海大圣被斩，从闭关中惊动，绝对与银蜃皇一起亲征东皇洲！

　　“金蜃皇，终于还是要亲自出动了么？”鹿龙心头是欢喜忧虑两重天。欢喜的事，有绝对强者出马，攻克这鬼地方，自然就多一份把握。

　　担心的却是，金蜃皇和银蜃皇都是六级大圣，这两个老家伙一起出马，他鹿龙想要拿住任苍穹，可见难度不是一般的大了。

　　“难道，真的要换一换思路了么？”鹿龙忽然灵机一动，计上心头。


第0682章 鹿龙王子，单独约见

　　“什么？”任苍穹倒是有些意外，他刚刚收到一条加密的传识灵符，是单独传给他任苍穹的。

　　任苍穹手心摊开，那传识灵符在他手中滴溜溜地转悠着，如同一只萤火虫在他的手掌心里打转。

　　“镜月城的防御禁制完全打开，这道灵识传送过来，看样子是耗费了不少的力气啊。”

　　任苍穹笑了笑，他知道，顶级强者通过无上神通，传送一道灵识进来，还是勉强可以办到的。

　　但是，这灵识只能是定点传送，想要四处游移查探城内情况，那就力有不逮了。

　　看着这灵识符箓在自己手里转悠，任苍穹轻轻输入一道灵识，与之交流起来，不多会儿，任苍穹嘴角溢出了一丝微笑。

　　“鹿龙王子约我单独谈一谈？”任苍穹不禁悠悠笑了起来。

　　说实话，任苍穹虽然只有大道第二重的实力，但是即便面对鹿龙王子，他也没有害怕到不敢面对的地步。

　　“这鹿龙王子这些天想必对镜月城的防御有了客观的认识，即便是六级大圣，对上这个禁制，只怕也是孤掌难鸣！”

　　任苍穹对镜月城的防御阵法，还是非常有信心的。尤其是上次摊派，征募到了许多的灵石，让他手头更加宽裕。

　　更何况，六大宗门的核心势力几乎都在这里了，这些人手头上还有很多剩余价值可以压榨。

　　再加上丹仙东殿灵石的储备量，支撑这个大阵运行一二百年，是绝对没有问题的。

　　所以，任苍穹对镜月城的防御很有底气。除非这镜月城外，一下子来五六个六级大圣。

　　集合这五六个顶级大圣，一起施法破阵，才有希望在十年内破开这个逆天禁制。

　　可是一念至此，任苍穹又觉得颇为奇怪。对丹仙殿的禁制，任苍穹确实是佩服之极的。

　　丹仙东殿的禁制阵法已经如此，那丹仙殿总部的禁制阵法应该更为了得才对，可是时隔这么久，丹仙殿总部依旧是杳无音讯，那些去驰援的人，也如同石沉大海一样，没有一点回应。

　　十有八九，那些去驰援的人都已经沦陷。

　　任苍穹有点想不通，以丹仙殿的底蕴，应当不至于这么脆弱吧？丹仙殿那边也没传来恶战的消息啊。

　　到底，丹仙殿总部那边发生了什么事情？任苍穹想不通，也无暇去多想了。他知道，多想无益，如今他唯一的选择，就是以这镜月城的据点，将东皇洲的局面稳住，徐徐图之。

　　“却不知道，这鹿龙王子打着什么主意？”任苍穹对鹿龙王子单独约见他的事，还是有些心动。

　　任苍穹决定，伺机而动，去会一会这鹿龙王子。

　　看到出来，鹿龙王子对这次单独约见，也是十分谨慎的。任苍穹虽然带了一批手下，但是鹿龙王子也是怡然不惧。

　　“呵呵，苍穹殿主果然是英雄出少年，小王佩服。”鹿龙王子没想到任苍穹会这么爽快赴约。

　　任苍穹嘴角含笑，审度着这鹿龙王子，见他单枪匹马来，心里更增警惕。这鹿龙王子一人前来，必然有不可告人的目的，连他那些手下都没带，想必也是为了避人耳目。

　　不过任苍穹也不觉得稀奇，本来，这鹿龙王子来自海神域，与修罗海域以及巨鲲一族不可能完全同一条心。

　　也就是说，对方的阵营也并非是铁板一块。

　　“鹿龙王子，我倒是好奇了。你我是敌非友，你单独约见我，发出友好信号，不怕寒了手下人的心么？”

　　鹿龙王子哈哈一笑：“苍穹殿主不但手段高强，嘴皮子也甚是犀利。”

　　两人说笑之间，却是暗暗观察对方，互相查探对方的意图。只可惜，这两人都不是简单之辈，各自查探了一番，都是一无所获。

　　第一番试探，以平手告终。任苍穹倒没什么，鹿龙王子却暗暗心惊，这任苍穹才多大年纪？崛起才几年？竟然让他这六级大圣都有看不透的感觉，这如何不让他感到吃惊？

　　以这任苍穹的成长速度，只怕过个百十年，会真正成为妖族的心腹大患呢！

　　不过，鹿龙王子暂时也无暇顾忌那么多了。目前来看，他虽然在处理丹仙殿总部的事情上比较顺利，可是那全是因为蓝姬夫人愿意辅佐他的缘故。

　　而他在东皇洲却深陷泥潭，让得覆海大圣和羊角大圣陨灭。要知道，这两者可是修罗海域和坤蓝海域的巨头。

　　这两人的死，必然会引起这两大海域的反弹。即便追究不了他鹿龙王子的责任，但交恶这两大海域的高层，只怕是必然的。

　　所以，鹿龙王子必然要想办法应对。

　　而他的突破口，便是在这任苍穹身上。他惦记的是任苍穹那神奇的空间穿梭手段。

　　在鹿龙王子的眼皮底下，他已经不止一次见识到这空间穿梭的神通。相比于获得修罗海域和坤蓝海域的支持，鹿龙王子对这空间穿梭的神通更为热衷。

　　这简直是超出了天泽小世界的极限，颠覆了天泽小世界的常识。

　　如果能获得这门上古秘法，那海神域下代皇者的继承人之位，还怕落到其他王子手中么？

　　鹿龙王子一想到这空间穿梭神通，就一阵心热，他太渴望获得这门秘法了，只不过他不断告诫自己，要镇定，要镇定。

　　这任苍穹也不是善茬，对上这小子，鹿龙王子虽然不惧怕，但无疑也要提起一百二十个心。

　　“鹿龙王子，你约我来，不会就想这样大眼瞪小眼吧？不如划下一个道儿，是打是和，定个调子。”

　　任苍穹悠悠笑道，语气轻松。

　　鹿龙王子呵呵一笑，明明心里很是谨慎，却装作十分轻松的口气说道：“苍穹殿主，实不相瞒，小王这次来，是来给你们丹仙东殿指点一条生路。”

　　“哈哈哈……”任苍穹闻言，不由地笑了起来。

　　鹿龙王子似乎料到了任苍穹的反应，却是悠然续道：“我知道，这听起来很是荒诞，不过小王说的可都是肺腑之言。”

　　“肺腑之言？鹿龙王子，你莫不是在说梦话？前一刻你还带着几大海域的人马，对我东皇洲各大宗门疯狂剿杀，现在却说来指点生路，你不觉得这个笑话有点冷么？”

　　任苍穹可没那么天真，这鹿龙王子的话，他是当成笑话一样听的。指点生路？妖族首脑什么时候有这么好心？

　　“鹿龙王子，你巴巴的赶来，不会就是要说这种没营养的笑话与我听吧？好吧，我承认很好笑，不过听也听完了，咱们是不是这就告辞？”

　　“苍穹殿主，何不听小王细细道来？小王承认，在之前，我确实是想帮助修罗海域剿杀你们东皇洲，好在功劳簿上添上浓墨重彩的一笔。不过彼一时，此一时。现在的情况突变，计划赶不上变化嘛。”

　　“哦？这么说，鹿龙王子有什么新的打算不成？”

　　“是这样的。想必你也知道，你们人类世界四大洲，都已经陷入了无尽海域妖族的包围。四大海域各自攻打一洲。现在北面的玄冥洲已经基本被巨鲲一族控制住。其他二洲也岌岌可危。你们东皇洲，也只剩下这一个据点了……”

　　“这些事，想必不用鹿龙王子指教了吧？有没有新鲜点的？”任苍穹知道，鹿龙王子说的这些，都是实情，不过他却没耐心听下去了，“鹿龙王子如果是来劝降，我看就免了吧？上古传承至今，人类和妖族大战无数次，一旦战事发生，必然是不死不休。还从没听说过招降的先例。”

　　“呵呵，小王岂会是那么无聊之人？再说，攻打东皇洲，毕竟不是小王的主要任务……”

　　“哼，那你倒是热心肠啊。不是你的职责，你这么热心作甚？”任苍穹没好气，翻了个白眼。

　　“苍穹殿主，咱们也不绕弯子了。我想说的是，我可以保下你镜月城，在未来一千年内，都不受妖族侵犯，如何？”

　　“一千年？”任苍穹淡淡一笑，“倒是很有诱惑力，不过，我想问一句，你鹿龙王子何来这么大的面子？须知，你也不是海神域的皇者吧？”

　　鹿龙王子淡淡一笑：“我固然不是皇者，但我可以是下代皇者。苍穹殿主，打开天窗说亮话。我知道你不是一般人，这镜月城在你的掌控下，也确实固若金汤。要想攻破这里，妖族不付出一点代价也断然不可能的。所以，我觉得，我们之间，有必要坐下来好好谈谈。”

　　“我想不出来，我们之间有什么好谈的。”任苍穹对这妖族王子，可谓是步步提防。

　　看的出来，这鹿龙王子是十分难对付的家伙。

　　不过，这一次，鹿龙王子倒显得很真诚：“苍穹殿主对我有提防，这可以理解。不过小王可以以天地誓约发誓，我此行，是绝对抱有诚意而来的。否则，我也不可能单独来见你。”

　　“既然有诚意，就把你的来意直接说出来。”

　　“好，痛快，快人快语，那小王也就不兜圈子了。如果苍穹殿主能帮我取得下代皇者继承人的身份，我担保，你镜月城千年内，绝对免受妖族任何一部的攻击，如何？”

　　不得不说，这个条件有些诱惑力。


第0683章 交易，各有所图

　　“千年内？也就是说，千年后，就不打包票了是不？”

　　“呃……”鹿龙王子一咬牙，“那这样……如果苍穹殿主帮我取得继承人的位置，我保证，镜月城在我为皇的任期内，永不受妖族攻击，如何？”

　　“听起来似乎不错，不过我实在想不通，我如何帮你取得继承人位置？莫不是要借任某的项上人头一用？”

　　“呵呵，苍穹殿主说笑了，我若是这般要求，那就太没有诚意了。其实我的要求很简单，对苍穹殿主，几乎没有什么影响的。”

　　“但说无妨。”任苍穹心里隐隐猜测到了几分。

　　鹿龙王子显然也在考虑该如何措辞，最后还是决定单刀直入，开口说道：“我只要一件东西，那便是你那空间穿梭的秘法！”

　　“空间穿梭的秘法？”

　　任苍穹不由得一愣，随即便明白过来，恍然而笑，原来这鹿龙王子的算盘，果然是敲在这里。

　　敢情，前几次的空间秘法使用，让这鹿龙王子终究是猜出了一些眉目。其他人都恍然不懂，而这鹿龙王子，居然能猜测出空间穿梭的秘法，果然是来自海神域的王子，这见识就不简单。

　　“怎样？苍穹殿主是非常人，他日前途也不可限量。总不会抱残守缺，抱着这等强大的上古秘法，与这丹仙东殿一起殉身吧？”

　　任苍穹暗暗觉得好笑，他知道自己那空间穿梭的秘法是怎么回事，那是定点传送，通过帝爻空间为媒介点的。那却不是自由的空间穿梭。

　　真正的空间跳跃秘术，即便是神道强者，也不一定掌握。毕竟，宇宙空间无穷，即便是神，也做不到无所不能，随心所欲地穿越空间。

　　当然，这空间穿梭的神通，哪怕是粗通皮毛，理论上，在这天泽小世界也绝对是无敌的。

　　毕竟，天泽小世界，根本就不具备这种秘法，这完全是超出范畴内的存在。

　　一瞬间，任苍穹对鹿龙王子的野心也便有所了解了。

　　“鹿龙王子，区区这样一个承诺，要换我的秘法，这也未免太天真了吧？”任苍穹明白对方的所求，心里便更加有讨价还价的空间了。

　　“苍穹殿主，小王能给予的，也只能是这一步了。这是双赢的交易。苍穹殿主细细思量。是选择双赢交易，还是选择与这地方玉石俱焚？”

　　鹿龙王子这番提议，倒也不能算是纯然的威胁，不得不说，也有几分道理，不过任苍穹却自有说法：“鹿龙王子似乎忽略了一个问题，我既有空间穿梭的秘法，这玉石俱焚一说，又从何而来？”

　　鹿龙王子一时为之语塞。

　　“苍穹殿主也莫忘了，这空间秘法，虽然强大，但是，以无尽海域那么多强者的实力，一旦盯上你，在镜月城外布置上天罗地网，将空间彻底封锁，你又待如何？”

　　“将空间彻底封锁？”任苍穹嘿嘿一笑，“我听闻，彻底冻结空间，须得有神道强者的实力，敢问一句，你无尽海域，什么时候有神道强者出现了？”

　　“哼，要想长时间封锁空间，自然是很难办到，但是链式防御，还是勉强可以做到的。只要你突围，碰触到这链式防御，就会陷入困境，到时候一群顶级大圣围攻之下，苍穹殿主觉得自己生还的机会有多大？”

　　“好吧，退一步说，苍穹殿主自己能够逃脱，你的亲朋好友呢？你的师门呢？你的家族呢？你的心腹手下呢？难道，你忍心丢下他们，做一个光杆司令？一辈子做个孤魂野鬼？”

　　鹿龙王子这是赤裸裸的威胁了。

　　“王子可真是好心，替我操心了这么多。不过你似乎操心的有些过多了，我都不担心，你担心什么？”

　　且不说妖族不可能所有强者都聚集东皇洲，就算是全部聚集，布阵也需要一些时间。

　　任苍穹要通过空间穿梭，随时都可以。空间通道一旦开启，一天内，不说多，千儿八百的人数，是肯定可以完成的。

　　再说，他不觉得，区区一个丹仙东殿，值得妖族这么兴师动众。

　　鹿龙王子嘿嘿一笑：“苍穹殿主，我知道你肯定心里还有侥幸心理，觉得这镜月城的阵法，能够保你们暂时无虞。不过你们人类素来都讲究兵法谋略，也知道孤城难守的道理吧？你镜月城就算固若金汤，能守十年，百年，最终呢？总不可能永远闭门不出吧？”

　　“至于援兵，那就更别想了。而你们这阵法禁制，也断然不可能固若金汤。丹仙东殿的阵法来自丹仙殿总部。如今，丹仙殿总部都为我所控制，你觉得，小王真要发起狠来，就真的找不到缩短破阵时间的法门么？”

　　这最后一席话，倒是具备一定的杀伤力。

　　任苍穹眉头一动，丹仙殿总部果然沦陷了？若真是如此，这丹仙东殿的阵法禁制，还真有可能被他们找到缩短破阵时间的法门。

　　若真如此，倒是一个大麻烦。

　　“鹿龙王子，你也不怕风大闪了舌头？丹仙殿总部强者云集，就算你是六级大圣，想要攻破丹仙殿总部，也是做梦。更何况，我各大分殿的强大援军，也已纷纷赶去驰援了。”

　　任苍穹这话是故意说的，他其实知道丹仙殿总部凶多吉少。他之所以这么说，完全是为了诈唬对方，以求套出更多关于丹仙殿总部的消息。

　　“哈哈，这么说来，苍穹殿主莫非是在等丹仙殿总部的援军？”鹿龙王子忍不住笑了起来。

　　“怎么？鹿龙王子你以为，你几句危言耸听的话，就能吓倒我不成？丹仙殿传承数十万年，你区区一个王子……”

　　“苍穹殿主，多的话小王也不想多说，如果你是指望丹仙殿总部的援军，我劝你是趁早死了心。如今丹仙殿总部已经被小王的人马全部占领。你期待的援军，都成了小王的阶下囚。”

　　“大言不惭！”

　　任苍穹口气充满不屑，故意勃然大怒，心里却暗暗吃惊。他如何看不出来，这鹿龙王子说的大有可能是实话？

　　鹿龙王子见任苍穹大怒，心里却是大喜。他要的就是任苍穹这种沉不住气的表现。

　　任苍穹越愤怒，便表示越沉不住气。越沉不住气，他鹿龙王子就越有机可乘。

　　“苍穹殿主若是不信，小王也是无法。不过，这可没有什么时间等你去验证了。想来，苍穹殿主这么长时间来，也一定通过神识沟通过你们丹仙东殿派去的援军吧？是不是觉得音讯全无？”

　　任苍穹冷哼一声：“千山万水之隔，神识沟通有些延误或者偏差，也是有可能的。”

　　“天真，苍穹殿主毕竟是年轻，天真啊。如果不是修罗海域的金银二大蜃皇亲自出马，我真想给你点时间好好等等。只可惜，时不我待。修罗海域这次是倾巢而出了。苍穹殿主，金蜃皇的神通，连小王都没把握说胜他，你杀了覆海大圣，斩了他的手足。这次他含恨而来，必然全力攻打……”

　　“若是小王到时候再献上破阵法子，你说这阵法，能坚持几年？十年，二十年？”

　　鹿龙王子一副吃定了任苍穹的样子。

　　任苍穹故作傲然道：“赤霞光大师掌控丹仙殿，他手下强者如云，还有蓝姬夫人辅佐，这丹仙殿总部，必然会转危为安。鹿龙王子，你以为妖言惑众，能吓得到谁？”

　　“岚姬夫人？哈哈哈，蓝姬夫人，就是这岚姬夫人。”鹿龙王子更是得意，“你若不提这岚姬夫人，那也罢了。若没有这岚姬夫人，丹仙殿总部还真未必有这么顺利就拿了下来。若不是她里应外合，这次还真没有那么容易拿下丹仙殿总部！”

　　鹿龙王子也是为了让任苍穹彻底死心，得意一笑：“这岚姬夫人，乃是我妖族插在丹仙殿的一枚棋子，利用的就是赤霞光那老不休贪花好色的心理……苍穹殿主，你若是知道，你寄望的赤霞光和蓝姬夫人，一个是老色鬼，一个是我的禁脔，你心里又作何想？”

　　任苍穹面色一变：“一派胡言。鹿龙，废话休说，你有什么手段，尽管使来。不要援军，单是我丹仙东殿镜月城的防御，你倒破开试试看！”

　　鹿龙王子悠然道：“苍穹殿主何必说气话？我还是那个要求，要么双赢，要么苍穹殿主你就陪这镜月城一起葬身。小王说到做到，绝不含糊！”

　　任苍穹沉吟不语，他当然不是在考虑鹿龙王子的提议。而是故作犹豫，让鹿龙王子以为他在考虑他的提议。

　　实际上，任苍穹已经在苦思应对之策。

　　他知道，这鹿龙王子如果真的控制了丹仙殿，就有可能获得破阵的秘法，这对镜月城的防御，将会有极大的威胁。

　　“苍穹殿主，正所谓识时务者为俊杰，我给你半个月时间考虑一下。等金蜃皇他们大军一到，小王可就真的爱莫能助了！”

　　任苍穹忽然道：“金蜃皇大军到来，你一个王子，只怕也未必有权力对他发号施令吧？”

　　“小王没有权力，但却可以上禀父皇，请求他老人家降下法旨，特赦镜月城。相信小王的劝说，这点事还是可以办到的！”

　　鹿龙王子胸有成竹，见任苍穹口风松动，心里暗暗惊喜。


第0684章 大胆计划，奔赴丹仙殿总部

　　“苍穹殿主，我顶多只能给你半个月的时间。这半个月时间内，什么都好商量，若是过了这半个月，你我妖人有别，只能是兵戎相见，不死不休。小王作为妖族王子，只能尽一切法子，灭杀苍穹殿主，以求得到那门秘法！”

　　鹿龙王子觉得打铁趁热，见任苍穹松动，迟疑不决的时候，来点猛药。

　　任苍穹正是希望看到鹿龙王子这样的表现，他便是希望鹿龙王子产生这等错觉，觉得他任苍穹已经犹豫。

　　“半个月时间，鹿龙王子能否拿到令尊大人的特赦令？”任苍穹索性假戏真唱。

　　“特赦令？那可得苍穹殿主拿出东西，才能得到特赦令！”

　　“这不可能，万一你们出尔反尔，我奈何你们？所谓的天道誓约，上次你们便钻了空子，玩语言游戏，让我大上其当。”

　　任苍穹说上次的事，那是得了便宜又卖乖。上次对决，鹿龙王子是耍了小聪明。当时羊角大圣和覆海大圣和任苍穹他们交手，立的誓约是鹿龙王子等人不得插手。

　　但是事后，鹿龙王子却亲自出手。誓约的语言游戏，便在那交战时和交战之后这两个概念做文章。

　　当时任苍穹其实识破，只是装作不知。

　　提起旧事，鹿龙王子一阵懊恼，哼声道：“苍穹殿主，当日的事，谁也不必提了。今日这件事，你到底如何思量？”

　　“半个月，我希望看到特赦令。拿你的特赦令，到阵前交易，如何？记住，下次交易的时候，一定要立最严谨的天地誓约，我绝对不会让你钻到空子。若是你想再玩一次语言游戏，这笔交易，我随时可以作废。东西没到你手中，你什么阴谋诡计都是假的。”

　　鹿龙王子嘿嘿一笑，想了片刻，点头道：“好，就依你的，阵前交易。你若反悔，我必会用尽一切手段，帮助蜃皇一族打下这镜月城，到时候覆水难收，你就是想反悔，也没机会了。”

　　任苍穹哼了一声：“你别耍花样才好！”

　　两人各怀心事，各回本营。

　　鹿龙王子反复将刚才的情形在脑子里过了又过，连续过了好几遍，也没有发现什么破绽在里头，他知道，这任苍穹不好对付，不过，他站在任苍穹的立场上，反复推演，也找不到任何破解的办法。

　　“哼，不管怎样，不能让这任苍穹太过轻松。还好，本王子还留了一手。那丹仙殿的阵法禁制大观，本王都已经随身携带在身。若是这小子不识趣，到时候破阵之时，我定要想办法生擒此子，用搜魂的神通，也要将那空间传送秘法搞到手。这门秘法若是到手，这天泽小世界，未来便属于我鹿龙的了，哼哼……”

　　……

　　“少主，那鹿龙王子阴险，他这所谓的交易，必然没安好心。”帝罗一直跟着任苍穹。

　　“哼，他这次交易，倒未必有什么坏心思，只不过是图谋所谓的空间秘术。嘿嘿，半个月……半个月……”

　　任苍穹摸了摸下巴，所有所思。

　　忽然，任苍穹对帝罗道：“帝罗，召集南天阁诸人，还有丹仙东殿诸位长老和法王，我有事要议。”

　　“只召集这些人？其他宗门？”帝罗小心翼翼问。

　　“其他宗门暂时不要惊动！”任苍穹对其他宗门的归属感暂时还没抱有太多的期望，人多嘴杂，他暂时可不希望风声外泄。

　　虽然人类和妖族大战，自古以来很少出现叛徒，但是，并不代表就能不防着这一手。

　　帝罗亲自出马召集，所有人都来得很快。

　　丹仙东殿的心腹高层，还有南天阁的人马，再就是任苍穹的嫡系。暂时有资格列席的，就是这些操纵原木凤羽神弓的大道精英。

　　“诸位，这次召集大家来，是有一个不好的消息告诉大家。”任苍穹心情多少有些沉重。

　　丹仙殿总部沦陷，虽然一直都有猜测，但真正得到验证，还是让得任苍穹心里一阵失落。

　　毕竟，丹仙殿一直都是人类至高的丰碑，如今这座丰碑都沦陷了，对人类的命运而言，着实不是什么好消息。

　　“苍穹，发生了什么事？”李逸风捋髯问道。

　　“刚刚得到消息，丹仙殿总部，确已沦陷。包括赤霞光大师在内，所有丹仙殿总部强者，尽数被俘，甚至有可能被屠戮。具体生死，还有待验证。不过，丹仙殿沦陷的消息，九成可以得到证实。”

　　任苍穹并非从鹿龙王子的片面之词，就得出了这个结论。实际上，他早先自己已经猜测到。

　　那是因为，容素素上次找到他，说到了岚姬夫人的事，已经在任苍穹心底里留下了一个印记。

　　他与鹿龙王子对话的时候，也是故意提到岚姬夫人，便是想试探一下鹿龙王子的口风。

　　两边一推敲，这事果然是十有八九。不得不说，女人的直觉有时候是很准确的。容素素虽然没找到岚姬夫人具体的把柄，但是通过一系列的暗中观察，觉得这个女人有鬼，果然被她不幸言中。

　　“什么？”苏辰长老其实也一直在担心这个问题，这时听到任苍穹这么说，心里也是一沉。

　　倒是那紫电法王沉吟道：“殿主，属下其实也一直在怀疑这个问题，看来，如今这个噩耗，是得到证实了。当初仙翁法王离开的时候，也曾对属下说过，若是他们这一去没有消息，便代表凶多吉少。唉，丹仙殿一直都是人类命运的风向，如今这座丰碑倒塌，该当如何是好？”

　　这个消息，现在可不能传播出去，否则军心必然涣散。

　　丹仙殿都没了，丹仙东殿还靠得住么？六大宗门肯定会这么想，所以这也是任苍穹暂时没有让其他宗门参与进来的原因。

　　所有的目光，都不由自主地集中在任苍穹身上。看得出来，大家已经习惯了任苍穹发号施令。

　　事到如今，如果说人类还有什么微弱的希望，那这希望，一定和任苍穹有关。因为，任苍穹带给了大家太多的奇迹。

　　前有狼，后有虎，而且最大的靠山已经崩塌，不得不说，即便是丹仙东殿那些高层，也有些意志消沉，一时间彷徨无措，找不到应对之策。

　　“丹仙殿总部沦陷，还不是最坏的消息。最坏的消息是，丹仙殿总部沦陷，丹仙殿的经典传承，必然会落到妖族手里。那鹿龙王子手头上，很有可能已经掌握了我们丹仙殿的阵法秘闻。所以，眼下最糟糕的是，镜月城的防御大阵……”

　　所有人都动容了。

　　丹仙东殿的一切传承都来自丹仙殿总部。如果总部失陷，那么丹仙殿的阵法传承落到妖族手里，那是正常不过了。

　　如果鹿龙王子掌握了阵法核心，那镜月城的防御大阵，又有什么秘密可言？只能是硬碰硬了。

　　所有九九八十一般变化都彻底无用。

　　“这可如何是好？”苏辰着急了，丹仙殿总部沦陷，所去的援军杳无音讯，这也就罢了，但如果丹仙东殿的阵法核心被对手掌握，那阵法的威力将会大幅度削弱啊。

　　所有的阵法变化，对方完全可以推算出来。

　　“殿主，难道说，镜月城也不可守了么？”紫电法王倒还冷静，事到如今，他也知道，担心恐惧都无济于事，只能冷静面对。

　　“倒也不是全然不可守。哪怕阵法奥秘被他们洞悉，他们要掌握的话，也需要时间，而且，即便知道我们的变化，这阵法也不是说破就破的。只不过是加快破阵时间。原来守一百年，现在守个三五十年也不在话下。”

　　三五十年么？

　　对于凡人来说，三五十年是大半辈子。但是修士的世界里，三五十年，也就是弹指一挥间的事。

　　那三五十年后呢？

　　所有人都忧心忡忡。

　　任苍穹淡淡道：“说完坏消息，也得说一下勉强能算好消息的事。好消息是，掌握丹仙殿总部的人是鹿龙王子，他眼下似乎有意跟我做一个交易。不过，这个交易是肯定做不成的，但是，他给了我半个月时间考虑。”

　　“什么交易？”众人都是好奇。

　　“这个交易，关乎我的修炼法门。我答应他考虑一下，也只是为了拖延时间而已。我要的就是这半个月时间。”

　　“哦？殿主大人莫非还有什么退敌妙策？”

　　“妙策是谈不上，但是这半个月时间，我打算去一趟丹仙殿总部。”

　　任苍穹语出惊人，这话一出，便是李逸风，也是不由得多看了任苍穹几眼，嘿嘿笑道：“苍穹，你倒是明知山有虎，偏向虎山行啊。”

　　“丹仙殿总部虽然沦陷，但不去看看，我心里头总是不安。我打算对内以闭关之名，偷偷一趟丹仙殿总部。”

　　以闭关的名义，自然是不想动摇军心。否则那几大宗门的人，得知任苍穹失踪，不叫起来才怪。

　　“好，殿主大人，属下愿意陪你去。”紫电法王自告奋勇。

　　“不必，我这次去，人不需要多。紫电法王你德高望重，在这里主持丹仙东殿大局，以免生乱。”

　　“师尊，其他各大宗门那边，你负责安抚一下，别让他们出什么乱子。”任苍穹知道，那些人唯一忌惮的就是他任苍穹本人，他如果不在，只怕那些人不安分。


第0685章 明蛤大圣

　　任苍穹这次带的人并不多，帝罗武后夫妇，还有乾一三兄弟，外加一个小白。其他的人，全部留守镜月城。

　　半个月时间，是肯定不会发生战事的。如今修罗海域的统帅覆海大圣被斩，暂时肯定是不会阻止进攻了。

　　就算修罗海域群情汹涌，想要攻击，鹿龙王子也一定会想办法压制的。

　　任苍穹找到了容素素，这个桀骜的女子，一直在丹仙东殿郁郁寡欢，每日过的十分焦灼。

　　见到任苍穹来，不由得抱怨道：“苍穹殿主，真是好大的架子，我还以为你把姐姐我给忘了呢！”

　　“呵呵，素素姐，失礼失礼。防务在身，我也恨不得能分出一百个分身来，这样就可以专门派一个分身来陪素素姐姐说话解闷了。”

　　“哼，油腔滑调。对了，丹仙殿总部那边，到底有没有传回来消息。”

　　任苍穹黯然：“素素姐，你是对的。丹仙殿总部已经沦陷，问题就出在岚姬夫人身上。”

　　“什么？”容素素脸色大变，“那我师尊呢？他怎么了？”

　　容素素对丹仙殿虽然忠诚，但她更爱的还是师尊赤霞光。

　　“丹仙殿沦陷，所有人员，生死未卜。”任苍穹也不打算藏着掖着，这时候说什么都是假的，告知真相才是最可行的。

　　更何况，任苍穹来找容素素，也是要她出力。

　　“师尊……”容素素泪如雨下，这个平时行事诡异乖张的女子，这时候却是暴露了脆弱的一面，像一个无助的孩子一样，抽泣起来。

　　“素素姐，你从小在丹仙殿总部长大，对丹仙殿总部可熟悉？”

　　“废话，我在那生活了那么多年，怎么会不熟悉？怎么？”容素素一擦眼泪，“你要去丹仙殿总部？”

　　“好好好，我给你带路，我一定将你带到。”

　　“带路是不必了，我只问你，如果丹仙殿总部被妖族盘踞，你有没有什么办法，可以秘密进入丹仙殿总部？”

　　“你是说捷径小道么？”容素素想了想，沮丧地摇了摇头，“没有，我是殿主的徒弟，平素哪会去留意这些啊？”

　　想想也对，一个殿主的关门弟子，怎么可能一天到晚去钻研这些东西。

　　“罢了，丹仙殿总部你毕竟熟悉，这样吧，我这里有一计，你要配合我，如此如此……”

　　容素素听完，仰头道：“能行吗？”

　　“不行也得行。如今这局面，你还有其他办法么？不管怎样，要先确定丹仙殿那便是怎么回事。尤其是那些人，是生是死。”

　　容素素点点头：“我跟你去，就算是死，我也要死在丹仙殿总部，死的离师尊近一点的地方。”

　　“什么死不死的，谁说一定要死？”任苍穹没好气，事不宜迟，我们这就出发了！

　　任苍穹带着容素素，来到小白布置好的传送位置，直接传送到帝爻空间。

　　去丹仙殿，正常的路径是断然不可能到达的。如今，也只能通过帝爻空间为媒介，做一次未知区域的穿梭尝试了。

　　任苍穹其实也没什么把握。但事到如今，他确实也没有别的办法。虽然不求准确传送到丹仙殿总部，但具体位置大约能够猜测得出来，通过地图来定位，就算不能准确到达，至少也可以挨到那附近了。

　　只要到达那附近，行程便可以大幅度缩短。

　　这么一来一回，只要顺利，半个月时间是绰绰有余的。

　　来到帝爻空间，容素素大为吃惊，正好奇的想发问，任苍穹道：“素素姐，现在你不必多问，你来看看，这地图上的丹仙殿总部，是否正确？”

　　任苍穹将地图摊开，这是一份天泽小世界的地图，任苍穹从丹仙东殿拿来的，大致上是准确的。

　　“这地图是丹仙殿出品的，没有问题。”

　　“好，小白，你听到了吧，就按这个地图比例，我们要做一次未知领域的空间跳跃了。不成功便成仁。”

　　小白嘿嘿笑道：“放心吧，这虽然不是准确的定点传送，但至少是已知区域，绝对不会把我们传送到未知世界里的。不一定能够准确到达，但绝对不会离得太离谱。现在就怕我们穿梭的地方，刚好有一大堆妖族盘踞啊。”

　　“这却不怕，我们这么多人，绝对有灭口的实力。”任苍穹很有自信，他这次带的都是精锐，而且都是加持原木凤羽神弓的，哪怕是大圣强者，也能秒杀，所以他并不担心安危。

　　争分夺秒，小白开始搭建阵法，大约半个时辰后，小白吁了一口气：“好了，阵法已经搭建好了，到底传送到哪里，大家睁开眼睛便清楚了。”

　　之所以要带容素素去，便是要有一个活地图。

　　毕竟，他们知道丹仙殿的大概位置，但到了那里，周围环境，还得靠容素素来指点。

　　阵法启动，容素素内心一抽，身体已经被阵法给卷了进去。

　　这次传送，跟之前任何一次都不一样。之前的任何一次，都是点多点的传送，而这次，虽然是已知区域，但毕竟不是明确的点对点，所以大家心里头都传送到什么准确位置，都心里没底。

　　传送是撕裂空间，利用空间规则进行跳跃。传送门内一刻钟，跨越的空间也许是几百万里，也许是几千万里……

　　嘭嘭嘭，所有人脚步落地，入眼是一片枯黄的荒地。

　　“大凶荒地？”

　　眼前的这副场景，容素素是一点都陌生。这大凶荒地，容素素常常进来试炼，却知道这是一个极为险恶的地方。

　　“这地方，时常有妖兽出没，我们快快离开。”容素素下意识便想离开这地方。

　　“妖兽？”任苍穹笑了笑，“还有什么妖兽比无尽海域的妖族更凶的么？”

　　容素素转念一想，也不禁笑了，她还是停留在十几年前的老思维里。眼前这些人，个个都是大道强者，害怕一般的妖兽？

　　帝罗武后，乾一三兄弟，都是训练有素，四周盘踞，查看地形。

　　“少主，周围没有妖族出没的踪迹，有一些本地的妖兽，威胁不大。”

　　情报很快就反馈来了。

　　“大凶之地……素素姐，这里离丹仙殿总部有多少路程？”

　　“从这里往南，一路走，经过一个宗门势力，再走一些城镇，便到丹仙殿总部的边缘了。横穿的话，最多是数千里地。”

　　数千里地，对于他们来说，简直是半个时辰内的事。只不过，现在到处都是妖族盘踞，他们行走之间，只怕没那么顺利。

　　“好，事不宜迟，我担心鹿龙王子会派人回来，所以，我们必须赶在鹿龙王子所派之人的前头。”

　　有容素素做向导，这一路倒是不难。

　　任苍穹也早就防备了一手，一路上催动羊角大圣的妖丹，散发出强大的妖识，这么一来，他们路过的地方，虽然到处都是妖族横行，却根本没有人敢来阻拦，毕竟，羊角大圣那五级大圣的妖识，在不朽帝气的催动下，那可是吓人之极，一般的妖族，哪敢过问？

　　都只以为是某一个妖族的巨头路过，最多也就是抬头看一看，瞻仰一下强者的风范，根本无人敢去盘问。

　　这一路倒是顺利的很，个把时辰后，一行人来到了丹仙殿总部的区域。到了这一带区域，妖族果然一下子多了起来，到处都是妖族横行。到处都盘踞着妖族的人马。

　　这丹仙殿总部，简直被围得水泄不通。

　　任苍穹几人虽然神通了得，但是想要进入这等森严的防御，显然也是不现实。毕竟，这禁制，就算是六级大圣，也不可能硬闯得进去啊。

　　“看来，鹿龙王子果然没有吹牛，这丹仙殿，果然是沦陷了。”任苍穹暗暗叹息，对赤霞光多少有些不以为然。

　　堂堂一个大师，居然栽倒在一个女人手里，葬送了整个丹仙殿的基业，着实是太不应该了。

　　帝罗现在是大道第四重，加上配备了原木凤羽神弓，一身实力，哪怕是对抗五级大圣，也不会吃亏。

　　过了片刻，这帝罗查探回来：“少主，整个丹仙殿总部，里里外外几十道防御，简直是水泼不进。潜入是肯定不行的了。强攻更不可能。”

　　任苍穹早有所料，点点头：“丹仙殿总部事关重大，妖族一定会屯兵占据的，这一点，我早有所料。我来这里之前，早有计策。帝罗，你去调查一下，这外围一带，找一个身份地位高一点的，最好是大圣级别的强者，性格粗疏一点的那种。找到了，不要打草惊蛇，却来告诉我便是。”

　　妖族盘踞在此，大圣强者足足有数百之多，要找一个，却是不难。

　　“素素姐，这次，你要配合把戏演了。能否见到岚姬夫人，关乎我们这次成败的关键。”

　　“放心吧，女人天生就是戏子。你看我的。岚姬这贼贱人，别落在本姑娘手上，不然的话，哼哼……”

　　容素素说到岚姬夫人，咬牙切齿，眼中喷射出仇恨的火花，简直是恨到了极点。

　　大约一个时辰后，帝罗回来，连带喜色：“少主，属下锁定了一个妖族强者，叫做明蛤大圣，此妖残忍好杀，嗜酒如命，据说脾气暴躁，动不动就鞭笞手下之人。”

　　“好，此行能否成功，便看这明蛤大圣的了！”任苍穹喜上眉梢。


第0686章 戏耍妖圣

　　明蛤大圣，来自海神域外围某个不怎么有名气的部落，他从小便是这个部落的天才，一路成长到现在，可谓是一帆风顺。

　　但是，部落里的天才，到了海神域核心层眼里，那就是普通人无异。这次虽然追随鹿龙王子前来丹仙殿总部干事，却并不怎么受重用，落到了外围的区域，做一些零散的巡逻工作，离建功立业很遥远的感觉。

　　所以，明蛤大圣心情很不好，他觉得，自己是怀才不遇。堂堂一个二级大圣，不但进不了鹿龙王子的核心集团，甚至连入王子法眼的机会都没有。只能在这里枯守营帐。

　　“妈的，什么时候，上天能掉下一个机会，让我进入鹿龙王子殿下的法眼啊？我明蛤大圣不会比别人差。那些人可以成为殿下的亲随，为什么我就不行？我缺乏的就是一个机遇，如果有机会的话，我一定可以比那些人做的更好！”

　　明蛤大圣很不服，他觉得自己是怀才不遇，想到郁闷的地方，重重地喝了一口酒，咂巴了一下嘴唇，咧嘴道：“不得不说，这人类酿酒的工艺，着实是比妖族更为了得。可惜这帮低贱的人类，不务正业，什么都想干的好，那又有什么时间去修炼？难怪会被我们妖族统治！”

　　正自言自语着，忽然神识里一动，霍然站了起来：“什么人？”

　　别看他醉醺醺的，实际上反应却是惊人，一个虎跳，便冲出了营帐外。因为他发觉到上空有一道神识观察他。

　　这是他守御的地盘，居然有人窥视他，明蛤大圣可不爽了。

　　不过，他旋即发现，这道神识散发出来的妖识，却是比他强大多了。那妖识辐散出来，竟然是四五级大圣的妖识。

　　“哼，你是何人？”上空一道声音，不满地问了一句。

　　明蛤大圣一身酒气全部清醒了，面对绝对强者，明蛤大圣的傲气一下子没了，觍颜笑道：“小弟是海神域花蛤一族的新任酋长，他们都叫我明蛤。敢问道兄是？”

　　“花蛤一族？”那声音淡淡一笑，“似乎听过。”

　　明蛤大圣嘿嘿一笑：“道兄是何方神圣，可是我海神域的强者？”

　　明蛤大圣一直找不到攀龙附凤的机会，这时候看到一个强者路过，都忍不住想出声巴结一下，看看能否找到机会抱上大腿。

　　“海神域？呵呵，我不是海神域的。我来自坤蓝海域。”

　　“坤蓝海域，阁下难道是巨鲲一族的强者？”明蛤大圣虽然来自海神域，但他毕竟不是海神域的皇族，在其他海域的强者面前，并没有什么狂傲的本钱。

　　“呵呵，你也知道我巨鲲一族的名声？”

　　“知道，知道。巨鲲一族与我家王子交情很深，小弟也是有所耳闻的。”

　　“有所耳闻么？”那声音笑了笑，“那你可听过羊角大圣？”

　　明蛤大圣心头一惊：“道……道兄是羊角大圣？小弟有眼无珠，拜见羊角道兄，呵呵呵……”

　　这声音傲然一笑：“罢了，不知者无罪，我也只是路过，神识扫了一下，倒是打扰道友了。”

　　“哪里哪里，能被羊角道兄扫一眼，那是小弟的福分啊。道兄如不嫌弃，请到营帐一叙？”

　　那声音犹豫了一些，讪讪笑道：“适才我路过时，闻得酒香。也正因这酒气扑鼻，香气挠人，所以忍不住神识扫了一眼。”

　　明蛤大圣一听这话，喜出望外，忙道：“那正是小弟无聊，一个人独酌自饮，道兄莫非也喜好这杯中之物？”

　　“呵呵，老夫平生，便好这一口酒。”

　　明蛤大圣简直是大喜，他没想到，路过一个强者，居然会是巨鲲一族有数的巨头羊角大圣。

　　而且，最奇妙的是，这羊角大圣会因为喝酒留意到自己。难道，这真的是上天垂赐的一个机会吗？

　　明蛤大圣是越想越惊喜，觉得这是自己抱大腿的一个机会。他也曾耳闻，羊角大圣这次与巨鲲一族的紫鲲大圣一起，与鹿龙王子走到了一起。

　　这羊角大圣，是王子都敬重的存在啊。这么说，攀高枝的机会来了？

　　“道兄快请，小弟这里别的没有，就是有些酒水。道兄既是同道中人，请务必赏脸。”

　　那声音呵呵一笑：“如此倒是叨扰了。”

　　“哪里哪里，道兄快请。”明蛤大圣笑的嘴角都咧到耳根去了。喜从天降，绝对是喜从天降。

　　如果能在这方面讨好羊角大圣，得到这机会，引荐到王子跟前，他明蛤大圣从此进入王子的视野，从此后，平步青云也不是没有可能啊。

　　明蛤大圣对自己的天赋实力很有信心，他也十分看好鹿龙王子，想成为鹿龙王子核心集团的心腹之人。

　　若能帮助鹿龙王子获得下代皇者继承人的位置，那他就是创立基业的大功臣啊！

　　花哈一族，也许从此飞黄腾达，成为海神域的贵族也说不定！

　　那声音自然是任苍穹所发，任苍穹催动羊角大圣的神识，原本也只是诈上一诈，故意试探这明蛤大圣是否知道羊角大圣。

　　哪想，这明蛤大圣居然直接把他当成了羊角大圣。这么说来，这家伙果然不是核心层面的人物，连羊角大圣在那边战死的消息都没收到。

　　不是核心层的人物，对任苍穹的计划来说，那是再好不过了。如果这家伙知道羊角大圣死了的消息，任苍穹说不得还得另外编一个身份。

　　明蛤大圣不断地给任苍穹倒救，满是巴结。任苍穹虽然不知道这明蛤大圣为何这么热情，但此人的巴结之意，却是明显不过。

　　喝了几杯明蛤大圣的酒，任苍穹笑问道：“明蛤贤弟，我看你实力不弱，怎么会在这偏僻的地方呆着？”

　　这一句话，本是试探之语，没想到却是说中了明蛤大圣的满腹辛酸。那明蛤大圣眼睛一红：“羊角道兄，小弟出身低微，难入王子法眼。无人举荐，空有抱负，却难施展……”

　　“唉，我观王子身边，强者虽然不少，但像老弟你这等实力之人，至少也应该进入核心层才是嘛。”

　　“羊角道兄知我……”明蛤大圣简直快哭了。亲人啊，这话说的多么贴心。明蛤大圣简直恨不得将心肝掏出来给羊角大圣看了。

　　“这样吧，等有机会，我会跟王子提一提你。”任苍穹看到明蛤大圣这表现，便知道这是一个自认为怀才不遇的家伙。

　　当下适时地抛出一个橄榄枝。

　　果然，这家伙立刻扑了上来，单膝跪地：“若得道兄推荐，我明蛤一辈子视道兄为伯乐知己。”

　　“呵呵，唯才是举嘛！老弟你也不必如此。对了，我这次来，是有些事要去见一见岚姬夫人。前方战事有些变化，需要一些部署。对了，丹仙殿这边，没有出什么篓子吧？”

　　这自然是试探之语。

　　明蛤大圣抓了抓脑袋，有些难堪。丹仙殿这边的事，他知道的也不多，他根本没有机会插手到核心层面去。

　　不过羊角大圣这么问了，他如果一点都回答不上，岂不是让羊角大圣看不起？到时候还能举荐？

　　“呵呵，道兄你也知道，我负责的都是外围这一块，对核心层面知道的不多。不过我暗中留意了一下，丹仙殿现在在岚姬夫人的掌控下，一切都很稳定。”

　　“丹仙殿的那些家伙，没有出什么乱子吧？”问这句话时，任苍穹心里头也是突突直跳。

　　“呵呵，能出什么乱子？都投到大监狱里了。一个个都被禁制关着，据说还都被下了药，他们想出乱子，难啊！”

　　明蛤大圣说的这些，一般大圣级别的强者，都会传来传去。但具体关在什么地方，下了什么禁制，下了什么药，这就说不上了。而且明蛤大圣也不觉得羊角大圣想听这些。

　　“哼，这些人留着，迟早都是心腹大患，以我看，还是要斩草除根！”任苍穹口气恶狠狠地道。

　　明蛤大圣嘿嘿一笑：“以我们妖族的秉性，自然是杀光灭光，吞其丹田灵气，食其血肉。不过这些人都是大道强者，杀了也是可惜。我听说，王子想将他们打造成妖化傀儡军团。只不过如今战事吃紧，还来不及炮制？”

　　他这话也算是大胆之极了，好在，他觉得羊角大圣应该不会嗔怪才对。

　　任苍穹长叹一声：“王子是皇族高人，上古真龙血脉，他的心胸抱负，不是你我能揣测的。来，喝酒，喝酒！”

　　得知丹仙殿的强者们没有被处决，任苍穹心里一阵莫名的惊喜。戏演到这里，也就差不多了。

　　忽然问道：“老弟，你在这里虚度光阴，为什么没事不去岚姬夫人那里走动走动？不要说哥哥我不提醒你，岚姬夫人，那可是王子的相好。你走走岚姬夫人的门路，好处多多。”

　　明蛤大圣很是感动，这话果然是贴心。看来这顿酒喝下来，羊角大圣果然对自己青眼有加了，连这等事都提醒他。

　　“道兄提醒的是，但是属下没什么名气，一个外围部落的酋长，求见岚姬夫人，她未必肯见啊。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“罢了罢了，我只提点你这些。来来来，我这里有一瓶东皇洲带来的水云神霜酿，乃是攻克水云宗得到的仙酿，据说是以水云神树的霜水所酿，十分难得……”

　　“水云神树？好东西啊。”明蛤大圣也是好酒之人，眼睛顿时一亮。


第0687章 岚姬夫人

　　这水云神霜酿是货真价实的。从酒葫芦里一倒出来，立刻有一股让人神清气爽的灵力扑面而来。

　　“好酒！”明蛤大圣眼珠子都快掉下来了。一个酒徒，最兴奋的莫过于看到美酒了。

　　羊角大圣呵呵一笑：“来，尝尝！”

　　满上一杯，明蛤大圣也不客气，直接一杯入肚，那水云神霜酿确为好酒，明蛤大圣一辈子都未曾尝过这等佳酿，一杯下肚还不过瘾，嘿嘿拿起酒葫芦，又倒了一杯。

　　如此一连三杯，这才放下杯子，嘿嘿笑道：“道兄见笑了，小弟这一看到美酒，就情不自禁啊。”

　　“哈哈哈，无妨无妨，老夫正是同道中人。这酒，你若喜欢，便喝了吧，我那里还有两葫芦。”

　　明蛤大圣也不客气，拿起酒葫芦咕噜咕噜喝了起来。妖族毕竟是粗俗，跟人类不同，他们不讲究太多的繁文缛节，也不讲太多的礼仪，直来直去。便是喝酒，也不矫情。

　　一葫芦酒干完了，明蛤大圣啧啧叹道：“好酒，好酒，我这大半辈子喝的都是什么酒啊？跟这一比，简直就是垃圾。”

　　“呵呵，老弟酒也喝过了，好话也听过了，现如今，老夫要借老弟一物，不知可否？”

　　“什么？道兄需要什么，尽管说，就算是要小弟的命，小弟也不皱眉，给你了！”

　　明蛤大圣舌头都有点大了，拍着胸口说起了大话。

　　任苍穹呵呵一笑：“那就借你项上人头一用，如何？”

　　一遇到醒梦中人，那明蛤大圣面色一变，身体一个后退，瞪大眼睛：“道兄是说笑么？”

　　任苍穹悠然笑着，摇了摇头：“你看我像说笑了？”

　　明蛤大圣大怒，叫喊道：“人来！”

　　“别费力了。你喝酒的时候，我已经布下了隔音禁制，外面听不到你喊叫了。而且，你不觉得，你现在浑身有点使不上劲么？”

　　明蛤大圣一试，果然如此。全身灵力，就好像瞬间消失了一样。无论他怎么提气，都始终无法提起分毫。

　　“你……你为何暗算我？羊角道兄，小弟哪里得罪你了？”

　　“你没得罪我？那我问你，你脚下踩的是何地？”

　　“这是丹仙殿的地盘啊。”

　　“然也，我是丹仙殿的人，你说你得罪没得罪我？”任苍穹咧嘴一笑，长剑一扬，剑光扬起，将明蛤大圣的首级直接取了下来。

　　手中一道火光，将明蛤大圣的身躯焚烧干净，取了妖丹，收入囊中，将明蛤大圣的袍服，身份令牌，以及储物道具等等，全部收了。

　　随即任苍穹抛出一个大道境的流金傀儡，附在自己身上，开始模拟明蛤大圣的外形，一番变化之后，一个完全一样的明蛤大圣便出现了。

　　流金傀儡将任苍穹自身的神识隔绝，而明蛤大圣的妖丹则附在外围，随时可以散发明蛤大圣的妖气出来。

　　再加上这身份令牌，还有这身袍服打扮。任苍穹现在的身份，一转身间，便成了明蛤大圣。

　　除了明蛤大圣的至亲之人，神识无比强大，才有可能看出些许破绽。一般的人，是绝对看不出问题所在的。

　　这明蛤大圣性格乖戾，一向喜欢独来独往，心腹之人，往往也不敢靠得太近，这无疑又给了任苍穹很大的空间。

　　办妥之后，任苍穹出门与帝罗等人会合。

　　“诸位，一切办妥。明天一早，我们便去拜见岚姬夫人。素素，记住，明天你就是明蛤大圣的阶下囚了。要配合好。诸位，你们也配合一下，我的流金傀儡帮你变形，隔绝你们自身的神识，你们只要佩戴好妖丹，就不会露出破绽。除非是至亲之人，否则绝对发现不了。我想那岚姬夫人身边，一定会有高手。所以，我们此行，一定要争取单独见到岚姬夫人。”

　　容素素嘿嘿笑道：“我知道了。阶下囚。明天，我要让那贱人，成为本姑娘的阶下囚。”

　　“素素姐，这可不是儿戏，你千万不要露出任何破绽。否则，把戏一拆穿，我等立刻陷入重围，你也别想救你师尊了。”

　　“我师尊？他老人家没死？”

　　任苍穹淡淡一笑：“也是那鹿龙王子贪心，他打算把所有丹仙殿的强者炮制成妖化傀儡，成为他的傀儡打手。若不是东皇洲的战事拖累，只怕这些人现在已经成了妖化傀儡。”

　　谢天谢地，鹿龙王子还没来得及动手，否则要解这妖毒，就更加棘手了。虽然这妖化之毒，跟贺氏阴阳道以及斩空道的妖化战士不同，但原理上是相近的，一旦妖化，以任苍穹目前的水平，也是很难解救。

　　“苍穹，你打算怎么救我师尊？”容素素来了兴趣。听说师尊没死，她的心情一下子好了起来。

　　“走一步，算一步。你别心急，若是岚姬夫人搞不定，又怎么救你师尊？你以为是小孩子闹着玩么？”

　　任苍穹其实比容素素小，但口气却好似训小孩子一样。

　　容素素扁了扁嘴，却也不敢顶撞。无形之间，容素素对任苍穹形成的上位者威压已经习惯。

　　甚至，在她心里头，隐隐觉得，这任苍穹将来是要成为丹仙殿殿主的。

　　丹仙传人，名副其实的丹仙传人，不管哪方面看，都非常有资格，是最合情合理的丹仙殿下任殿主。

　　当然，这一切的前提是，丹仙殿能夺回来。

　　……

　　第二天一大早，任苍穹带着五名随从，押解着容素素，朝丹仙殿核心区域走去。

　　一路虽然有诸多盘查，但是他现在是明蛤大圣，有身份腰牌为证，再说盘查之人，都知道明蛤大圣，也不会过分刁难。

　　虽然明蛤大圣地位一般，但毕竟也是二级大圣不是？谁没事会和一个二级大圣故意过不去？

　　这一路盘查，虽然严谨，却还是畅通无阻。一路上过了七八道关口，才总算来到了丹仙大殿门外。

　　这丹仙殿总部，周围的建筑群，周围足足有几十里。

　　到了这大殿，容素素以眼神指点，倒是没有走错路。听说明蛤大圣抓到一个重要俘虏，要见岚姬夫人，自然不可能有人故意刁难。

　　岚姬夫人此刻正在花园里，欣赏花园的景色，心情却并不是很好。因为前方战线传回来消息，说羊角大圣和覆海大圣战死。

　　这对鹿龙王子来说，可不是好消息。虽然与鹿龙王子没有直接关系，但毕竟他参与了指挥。

　　“夫人，殿外有一个自称明蛤大圣的酋长求见。”

　　岚姬夫人没好气：“明蛤大圣？什么来头？什么身份？让他走，说我没空见他。”

　　什么明蛤大圣，岚姬夫人听都没听过。这些日子，海神域的强者驻扎在这里，除了一些高端的巨头，岚姬夫人会见一见外，一般的外围大圣，她根本不见。毕竟她现在是鹿龙王子的女人，也讲究一点身份不是？

　　那名丫鬟迟疑了一下，却道：“那个人好生无礼的，我说不见，他说夫人如果不见他，肯定后悔。因为他抓了一个重要俘虏。据说跟赤霞光有关。”

　　“俘虏？跟赤霞光有关？”岚姬夫人沉吟了片刻，语气清冷道，“让他进来，把俘虏也带进来。如果是冒功求见，本夫人一定要重重惩戒！”

　　“是。”

　　过不多会儿，任苍穹一行带着容素素便走了进来。

　　岚姬夫人皱了皱眉头：“让你的手下人停步，你自己上来便可。”

　　任苍穹嘿嘿一笑，走上前来：“属下花蛤一族酋长，明蛤大圣拜见夫人。”

　　岚姬夫人淡淡道：“听说你抓到一个重要俘虏？人呢？”

　　任苍穹笑道：“属下也是托了夫人的鸿福。那人鬼鬼祟祟，在四周查探，属下亲自出手，将她拿住，一问之下，居然是赤霞光的关门弟子，叫什么素素来着。属下觉得事关重大，所以亲自押解来了。”

　　岚姬夫人听到“素素”俩字，心神一震，花容微微有些变色：“是那个小贱人？她在哪里，快点带上来，本夫人瞧一瞧。”

　　不提容素素，岚姬夫人也便忘了。提起这丫头，岚姬夫人立刻想起十几年前，这丫头在赤霞光身边，可没少说她岚姬夫人的坏话，而且还暗中给她吃了不少苦头。

　　那时候岚姬夫人忍辱负重，任打任骂，不敢顶撞，为的就是维持柔弱的形象，博取赤霞光同情。

　　“给我带上来！”

　　任苍穹一挥手，帝罗立刻将人推了上来，任苍穹嘿嘿笑道：“夫人，人就在这里了，请夫人过目！”

　　容素素长发披头，神态凶戾，猛然身体一冲：“岚姬，你这个贱人，本姑娘早就知道你不是好人！”

　　岚姬夫人一把揪住容素素的头发，看了又看，不禁咯咯笑了起来：“果然是你这个小贱人。这么多年，我以为你已经死在外面了。没想到天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。你这是自投死路吗？哈哈哈。”

　　岚姬夫人笑得那叫一个娇躯乱颤，昔日折磨自己的仇人，出现在自己面前，她怎能不开心？

　　“好，很好。明蛤大圣，花蛤一族是吧？很好，这件事，你办的太妙了。王子身边，缺的就是你这种能办事的啊！”岚姬夫人流露出赏识之色。

　　任苍穹面色恭谨，连称不敢，心里却暗暗好笑，若真是明蛤大圣，听了这话，可不知道多么受用？


第0688章 控制岚姬

　　岚姬夫人本来心情不好，见到容素素，一下子心情大好：“小贱人，老娘以为这辈子都报复不了你了，很好，你自己送上门来。”

　　“明蛤，你先回去吧。你的功劳，本夫人已经记住了。回头便有封赏。我会上报王子，让他加封你的家族为海神域五品贵族。”

　　海神域的贵族分为九品，九品最低，一品最高。五品不上不下。但是对花蛤一族这种非贵族的部落而言，那已经是极大的恩宠了！

　　任苍穹连忙露出喜不自胜的表情，谢恩不停，又道：“夫人，小人审问这贱人的时候，打探到了一些非常重要的机密啊。这件事，涉及到王子殿下争夺继承人位置。属下原本不敢说，见到夫人随和，想一想，夫人如此赏识我，我若担心这担心那，闭口不说，那岂不是对不住夫人的栽培？”

　　岚姬夫人本以为论功行赏后，这人也该走了，没想到，这人居然还啰啰嗦嗦。本想喝退，但听到王子殿下争夺继承人时，面色微微一沉，本要生气，听到后面的奉承马屁，又是心头一动。

　　“难道，这人真有什么机密不成？”

　　“明蛤大圣，你的忠心，本夫人已经知道了。不过，王子殿下争夺继承人位置的事，你的身份地位，可不好置喙多说。”

　　“是是是，属下原本也不敢说，若不是夫人随和，属下也就不说了。但不说，属下又觉得未免不忠。因为，这事，实在太关键了……”

　　“哼！”岚姬夫人很是不爽，心想你审问容素素能打探到的事，难道我审问不出来吗？还要你在这里多说？

　　“你退下，不必多说了。论功行赏，你抓住容素素便可以了。其他的事，不必过问。”

　　任苍穹唯唯诺诺，轻叹道：“那属下告退。”

　　嘴里却是嘟囔：“此事关乎人间丹仙万药尊……”

　　“万药尊？”岚姬夫人面色一变，“你说什么？”

　　岚姬夫人可没忘记，上次鹿龙王子亲口说了，万药尊这个人已经构成不了威胁，被海神域强者追杀，身受致命重伤，必死无疑。只不过不知道跑到哪里，死的地方不明罢了。

　　这家伙提起万药尊，难道说，事情另有意外不成？

　　见任苍穹朝外走去，岚姬夫人脸色阴晴不定，最终还是叫道：“你等等，你这些消息，是从这贱人嘴里撬出来的么？”

　　“夫人，事关重大，属下不敢乱说。这里耳目众多……”

　　岚姬夫人想了想，吩咐道：“带上这贱人，随我来。”

　　任苍穹心里暗暗欢喜，手里如同拎小鸡似的，将容素素拎在手上。朝帝罗等人使了个眼色，示意他们在原地等候。

　　岚姬夫人心里却是暗暗琢磨，事关万药尊，到底是什么消息。这明蛤大圣欲说还休，莫非有什么隐情？

　　穿过花园，来到一间密室。这些密室，自然都是赤霞光当年用过的，容素素可谓是轻车熟路。

　　一路跟任苍穹示意，这些地方，她都熟悉。

　　进入密室后，岚姬夫人上了一个隔音禁制，与任苍穹保持了一定的距离，摆出一副雍容尊贵的表情。

　　她虽然没有怀疑这明蛤大圣会对他不利，但她本身的性格就很多疑，不然的话，又怎可能做卧底这么多年不露出破绽？

　　与任苍穹保持距离，这倒不是刻意，还是自然而然之举。

　　“说吧，事关万药尊的机密，你知道什么？”

　　任苍穹索性语不惊人誓不休，压低嗓子道：“属下听说，那万药尊没死，已经密谋重出江湖，如今在那丹仙东殿盘踞，准备带领那帮余孽谋求复辟呢！那丹仙东殿的殿主，正是万药尊的传承弟子。”

　　“放屁，万药尊被海神域强者追杀，中了致命的伤，必死无疑，怎么可能重出江湖，你这是胡言乱语。”

　　岚姬夫人的脏话脱口而出，简直是忍不住了。

　　她这是害怕，因为万药尊这个名字，连鹿龙王子都要忌惮三分，更何况是她岚姬夫人？

　　任苍穹心中暗暗吃惊，倒没成想，从这岚姬夫人嘴里，倒是得知了师尊是怎么死的原因。

　　原来师尊是中了海神域的致命之毒。难怪会死在云罗城外。真是世事无常，他老人家一辈子雄踞天下，受伤之后，却被云罗城的宵小盯上，闹了个同归于尽的下场。

　　简直是不可思议。

　　如果没记错的话，当时任苍穹去那山洞，是为了找云罗城吕氏家族的一口斩风云宝刀，好让自己有资格与当时的吕氏谈判。

　　遇到万药尊前辈的遗骸，反而是意外之喜。

　　任苍穹想想都觉得悲哀，以万药尊的一世英名，虎落平阳被犬欺，瞧那架势，还不是伤口发作而死，而是被吕氏先祖缠死的？

　　一个天下闻名丹仙殿的殿主，一个三流小城市的天人境族长，地位差别简直是天壤之别，最后却死在了一起。

　　都说龙不与蛇居，可是万药尊前辈这次，可真是太冤了。

　　任苍穹内心想到的第一件事，便是回云罗城，将坟墓挖开，将万药尊重新安葬。至于那吕氏先祖，最好是曝尸荒野。

　　否则怎能赎过他亵渎万药尊之罪？

　　岚姬夫人见任苍穹讷讷无言，又瞥了容素素一眼，喝道：“小贱人，是不是你危言耸听？”

　　容素素满脸凄厉：“岚姬你这个贱人，你是不是害怕了？不错，我万药尊师叔重出江湖了。他收了个天才弟子任苍穹，用上古秘法救活了他。你等着吧，他老人家迟早会带人来收复丹仙殿的！”

　　岚姬夫人冷哼一声：“贱人，你吓唬谁？就算那老家伙侥幸未死，本姑娘也让他来得去不得。”

　　“贱人，你别得意。我师叔还有任苍穹师弟，他们马上就来收拾你了。你骗得了我师尊，可骗不了他们！”

　　岚姬夫人勃然大怒，见容素素成了阶下囚，还这么猖狂，走上前来，便要用巴掌抽打容素素。

　　便在这时，身旁的明蛤大圣电光火石一般出手了。

　　岚姬夫人盛怒之下，根本没想到明蛤大圣会对自己出手，根本没有任何防备，再说她的个人实力，本来就不如任苍穹，她自身，连大圣境界都没进入，在任苍穹有心算无心的情况下，怎么可能躲避得了？

　　被任苍穹一把戳倒。

　　而这密室，正好被岚姬夫人的禁制隔离，与外界隔绝。如此一来，当真是事事顺利啊。

　　任苍穹顺手又加持了一个隔绝禁制，将岚姬夫人绑缚了，解开她的神识。

　　岚姬夫人眼中露出惊骇之色：“你……你到底是何人？”

　　这时候，容素素已经解开了束缚，踏步上来，噼噼啪啪连抽岚姬夫人好几个耳光，大骂道：“贱人，你终于落在本姑娘的手里了。快说，我师尊呢？你把他们关在哪里？”

　　岚姬夫人面色惨白，几个耳光下来，打得她头晕脑胀，却露出桀骜的表情：“小贱人，你那老不死的师尊，他没死，不过比死了更难受一百倍。哈哈，你拿住我又怎样？你以为，鹿龙王子会因为我，就放弃丹仙殿？”

　　容素素咬牙切齿，耳光不断招呼过去，将岚姬夫人直接揍成一幅猪头三的模样，一张美女脸完全成了歪瓜裂枣。

　　容素素还不解气，任苍穹却是笑道：“不要冲动，要解恨，机会多的是嘛。还是想办法救你师尊要紧。”

　　容素素本来是有些激动过度了，这时候总算清醒过来。拍了拍手掌，伸了伸舌头，做个鬼脸：“嘿嘿，是姐姐我太激动了。”

　　“姐姐？贱人，你什么时候有这么个弟弟了？”岚姬夫人还是很不甘心，她想知道，自己到底栽在谁的手里！？

　　容素素得意一笑：“贼贱人，你还不知道吧？听好了，这位就是我师叔万药尊的传承弟子，下一代丹仙殿之主——任苍穹！”

　　任苍穹？

　　听到这三个字，容素素面色更是变得惶恐不安。原本还有几分侥幸心理，一下子瞬间崩溃，内心产生一股莫名的恐慌。

　　仿佛“任苍穹”这三个字，有莫名的威严，让她心慌不已。她不仅仅是担心自己，更是担心鹿龙王子。

　　这任苍穹，不是应该在丹仙东殿的么？怎么转眼间，到了丹仙殿总部了？这远隔千山万水，他是怎么来的？

　　疑团，脑子里一片疑团。

　　容素素嘿嘿笑道：“贱人，你是要老实交代呢？还是要我在你身上用一些零碎手段？”

　　岚姬夫人内心惊慌，但却桀骜之极：“小贱人，你虽抓了我，但想从我这里获取信息，那是休想。在丹仙殿，没有我的指令，你什么都干不成！想救人，那是做梦！”

　　任苍穹淡淡一笑：“照你这么说，你想怎地？”

　　岚姬夫人哼声道：“很简单，我们交换，你放了我，我放了赤霞光。一命抵一命，怎样？”

　　任苍穹摇了摇头。

　　“哼，大不了，我把丹仙东殿那些俘虏也交还给你，如何？这总够了吧？”岚姬夫人讨价还价。

　　任苍穹却是悠然一笑：“你想得太多了。我根本没打算跟你做交易。你脑子里的信息，只要我想要，它还能不出来么？”

　　上次在帝爻空间，得到了《神控术》，修炼至今，也算有了大成。正好，在这岚姬夫人身上用一用搜神之术！


第0689章 大胆计划

　　《神控术》乃是帝爻前辈所传，太古神王传下来的东西，自然是威力无匹的。任苍穹本以为搜魂会遇到一点点小波折，没想到顺利异常。

　　这一搜之下，任苍穹也是大惊。因为岚姬夫人神识里的信息量实在是够多。从她怎么被安排到丹仙殿总部，被赤霞光大师收容，再到她一步步掌控丹仙殿，怎么从赤霞光的一个侍女，混到掌控丹仙殿的整个过程，可谓是用心良苦。

　　再加上岚姬夫人与鹿龙王子之间的暧昧关系，以及她是怎么配合海神域的妖族，兵不刃血将丹仙殿控制下来的。

　　这一切信息，让任苍穹是哭笑不得。从头到尾，如果赤霞光大师能够稍微有些洞悉力，整个丹仙殿也不至于沦陷至斯啊！

　　可惜，赤霞光对这个岚姬是无条件信任。

　　而丹仙殿有些有识之士，在赤霞光的权威下，也不敢唱反调。再加上岚姬善于伪装，一向很主意处理很丹仙殿高层的关系。

　　所以，岚姬慢慢掌控丹仙殿的大权，居然一路顺畅之极，几乎没有遇到什么大的阻碍。

　　容素素紧张兮兮，一双妙目盯着任苍穹，睫毛都不敢眨动一下。

　　任苍穹动用了搜魂之术，调息了一下，才睁开眼来。

　　“怎么样，我师尊他老人家没事吧？关在什么地方？”

　　虽然丹仙殿沦陷，大半责任都在赤霞光身上。但是这并不影响容素素对她师尊的关心。

　　任苍穹虽然觉得赤霞光老朽昏庸导致丹仙殿沦陷，但这个时候追究责任也没什么意思。

　　笑了笑，说道：“放心吧，你师尊没事。丹仙殿的高层，除了几个特别桀骜不驯的，都没死。”

　　不得不说，这是好消息。容素素听了之后，喜极而泣。这个鬼灵精怪的丫头，一直在人前人后装坚强，这时候终于撑不住，得知师尊没事，喜悦的心情一下子爆发出来。

　　任苍穹却不制止她，反正是在密室之中，有禁制阻隔，就算嚎啕大哭，外头也不可能听到。

　　任苍穹索性闭上眼睛，开始寻思对策。

　　虽然现在控制了蓝姬夫人，但毕竟身处险地。一个应对不慎，就有可能被对手翻盘。

　　毕竟，这丹仙殿盘踞着无数妖族部落，而且都是来自海神域的精兵强将。而且，这岚姬夫人跟鹿龙王子关系密切，若是让鹿龙王子知道这边沦陷，却也不妙。

　　从岚姬的记忆里，任苍穹终于知道，为什么丹仙殿这些高层强者只被囚禁，而没有被屠杀的原因。

　　“原来，那鹿龙王子的胃口这么大。近二百号大道强者，居然都想炮制成他的妖化傀儡，此子野心，果然非同一般。”

　　这倒也好，至少，这些强者没死，丹仙殿虽然沦陷，终究没有伤筋动骨。

　　“只可惜，这些高层失陷，丹仙殿的中下层弟子，全部散落各地，虽然没有被大面积剿杀，处境却也是朝夕不保。没有强有力的领头者，丹仙殿弟子散落各地，早晚都会被妖族蚕食干净的……”

　　当然，现在还没到召集这些散落弟子的时候。虽然丹仙殿总部弟子几十上百万，但是如今丹仙殿总部被妖族控制，而丹仙殿总部所在的西少昊洲，也几乎沦陷于妖族之手，一时三刻要召集所有丹仙殿弟子，也不太现实。

　　当务之急，是将丹仙殿这些高层救出来。这批人一旦救出来，整个丹仙殿的局势，可以一瞬间扭转！

　　别看妖族现在盘踞在丹仙殿的势力庞大，但是这些妖族，来自不同的部落。彼此之间并没有过合作经验。

　　鹿龙王子远在东皇洲，再加上没有岚姬夫人的协调，各自为战的话，威胁性并不大。

　　如果运作的好，将丹仙殿重新夺回，也并非痴人说梦！

　　右手的指节，轻轻敲打着桌子，任苍穹心里头，已经有了一个初步的打算。

　　这个时候，容素素也差不多控制住了情绪，有些不好意思地朝任苍穹看过来。她虽然一直以姐姐自居，但是看到任苍穹深处虎穴却淡定从容的样子，不免觉得有些惭愧。

　　“哭好了？”任苍穹似笑非笑地问了一句。

　　“好了。”容素素破涕为笑，“我知道你脑子里鬼主意比我还多。快说吧，打算怎么救我师尊？”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“素素姐，救你师尊也好，夺回丹仙殿也好，关键的一环，就在这岚姬身上。现在我们控制住关键的一环，一切尽在掌握。只是时间紧迫，我们得加快了。”

　　岚姬夫人听到任苍穹这么说，心里没来由一阵恐慌。在这个年轻人身上，岚姬夫人感受到了一股让她恐惧的力量。

　　这种恐惧，竟然来自灵魂深处。她隐隐觉得，就算是六级大圣鹿龙王子，恐怕也要在这个神秘莫测的年轻人手下吃大亏。

　　将岚姬夫人神识一封，任苍穹笑道：“素素姐，这回，还得委屈你一下，乔装打扮成这岚姬夫人了。”

　　“要我扮成这贱人？”容素素樱桃小嘴一撅，有点不乐意，但转念一想，这是为了营救师尊，为了丹仙殿的大计。

　　“好吧，只要能救出师尊，我就委屈一下了。”

　　任苍穹为了保险起见，取出一只流金傀儡，化为流金铠甲附在容素素身上，再通过《易容千变》之术，将容素素变成了岚姬夫人的样子。为了确保不露出破绽，任苍穹动用大神通，强摄了岚姬夫人身上的一丝妖识，附在流金铠甲外。这么一来，可谓是毫无破绽，除非是鹿龙王子那种和岚姬非常亲密的人，才有可能识破。

　　而岚姬夫人，则被任苍穹封住了妖识，乔装成容素素的样子。披头散发，一副阶下囚的模样。

　　做完这一切之后，推开密室，走了出去。

　　任苍穹对岚姬夫人完成了搜魂，对岚姬夫人的一切自然是了如指掌。

　　通过岚姬夫人的记忆里，任苍穹知道，如今留在这丹仙殿里的妖族，有两人是最得岚姬夫人宠信的。

　　其中一个负责外面的战事，攻防事务，都由他做主。这人，乃是一名五级大圣，名为紫荆大圣。

　　另一人，则负责丹仙殿内部的内务，内务防御，看守丹仙殿那些强者，都是此人负责。此人，也是五级大圣，名为赤狴大圣。

　　那紫荆大圣在外围，一般每隔五六天，才会来拜见岚姬夫人，汇报战事情况。

　　而这赤狴大圣，则是每天必然要向岚姬夫人请安问讯的。

　　不得不说，这岚姬夫人在丹仙殿这么多年，确实深谙上位者之道。

　　她办公之处，与她的起居之处是分开的。

　　这天心殿，原本是丹仙殿殿主会晤手下的地方，如今被岚姬夫人征用，成了她接见手下人的地方。

　　岚姬夫人做惯了卧底，似乎不喜欢人多。所以，这天心殿四周，除了例行巡逻的妖族弟子，并没有妖族强者专职看守。

　　显然，岚姬夫人也不认为，会有人可以进入到这核心区域。

　　毕竟，妖族在外围的防御，里里外外可谓是水泄不通。就算能够进入丹仙殿内部，还有赤狴大圣的几道重重防御。

　　在岚姬夫人心里，压根就没有这方面的危机感。

　　毕竟，在这种强度的防御下，不可能有人可以混的进来。

　　只可惜，她百密难免一疏。没想到敌人可以通过这种方式，攻破她的防御堡垒。

　　容素素假扮的岚姬夫人，坐在天心殿的椅子上。这条椅子，她并不陌生。以前师尊赤霞光在这里接见手下人，容素素作为关门弟子，是经常在一旁作陪的。

　　坐下来之后，容素素清了清嗓子，下令道：“去，请赤狴大圣过来，本座有一件重要事找他商议。”

　　岚姬夫人在丹仙殿这里的权威极盛，谁都知道，她是鹿龙王子最信任的人。所以，听到岚姬夫人召集，即便强如赤狴大圣这种五级大圣，也不敢怠慢，以最快的速度赶到。

　　“赤狴拜见夫人。”

　　赤狴大圣真身乃是一头似虎如龙的赤狴，一头火红的鬃毛，外形显得极为凶悍，给人一种骁勇之极的感觉。

　　“赤狴，你是王子手下的爱将，不用这么多礼。来，坐下说话。”从岚姬夫人的记忆里，任苍穹知道岚姬对这赤狴大圣是非常倚重的，否则也不会把内务防御这头等大事交给赤狴大圣。

　　赤狴大圣外形粗犷，但内心却细腻。虽然岚姬夫人倚重他，但该有的礼节，他并没有省略。欠了欠身，才坐了下来。

　　目光瞥了任苍穹一眼，面上很自然地带出了三分疑惑。而这三分疑惑拿捏的恰到好处，并不显得失礼。

　　容素素淡淡一笑：“赤狴，这是明蛤大圣，是海神域花哈一族的新任酋长。”

　　赤狴大圣微微一笑：“久仰。”

　　任苍穹嘿嘿一笑，躬身对赤狴大圣行礼道：“赤狴大圣的威名，属下闻名已久，没想到今日有幸得见虎威。”

　　实际上，赤狴大圣地位高超，显然是不可能听说过一个外围部落的，他说的久仰也只是客气话。

　　倒没想到，这明蛤大圣这么会来事，而看岚姬夫人，似乎对这明蛤大圣另眼相看，想来这里头一定有原因的。

　　“呵呵，大家都是为王子和夫人效力，以后多亲近。”赤狴大圣倒也很会做人，话说的十分体面。

　　“赤狴，这明蛤大圣一直在外围，当真是屈才了。这次他抓到一个俘虏，正是赤霞光的余孽弟子，还挖到了一些关于万药尊的消息，可谓是功劳极大。本座这里，最缺的就是这种赤胆忠心，又能办事的人……”

　　赤狴大圣心中一动，恍然大悟，原来是这么回事。看来是个走运的家伙！


第0690章 营救初步成功

　　“赤霞光的余孽，还有万药尊的消息？”赤狴大圣也是微微有些吃惊。

　　“不错，那余孽本座认识，乃是赤霞光的关门弟子。这丫头化成灰我都认识。这倒不打紧，但本座得到了一条消息，说最近会有万药尊的余孽前来捣乱，所以叫你来，是要你加强丹仙殿内部的防务。尤其是要将大狱看好，别出乱子。”

　　大狱里头，关押着丹仙殿总部那么多强者，这些人个个都是不得了的存在，一旦让这些人逃出来，绝对是后患无穷。

　　不过赤狴大圣却是很有自信，微微躬身，笑道：“夫人放心，属下在那大狱外围，布置了六道防御，派了二十四位大圣级别的手下，全天十二个时辰轮班值守，哪怕是一只苍蝇，也休想飞进去。”

　　赤狴大圣为人谨慎，不然的话，岚姬夫人也不可能委以重任。

　　容素素点点头：“赤狴你办事，本座是一向放心的。人来，赐酒。”

　　早已准备好的酒水端了上来。

　　容素素优雅一笑：“这救，是王子托人从东皇洲捎带过来，据说是用五行神果酝酿出来。赤狴，你来尝尝。”

　　赤狴大圣见夫人赏酒，心里也是一热，受宠若惊。他知道，自己虽然在王子手下算得上一号人物，但终究还不是最心腹的那几个。

　　否则的话，这次王子早就带他去东皇洲了。

　　如今只有牢牢靠紧夫人这棵大树，才能不断靠近王子。所以，夫人赏酒，自然让他受宠若惊。

　　一旁的任苍穹，扮作明蛤大圣，双眼很适时地射出极其羡慕的眼神。

　　赤狴大圣见夫人并没有赐酒给明蛤大圣，心里也是十分骄傲，心想，这明蛤大圣虽然立了大功，毕竟不如我这老牌手下那么得宠。

　　不过，心里这么想，赤狴大圣却没有带出脸上。

　　饮了三杯后，赤狴大圣起身答谢：“谢夫人赏酒，防务任重，如果没有什么事的话，属下就先告辞了。”

　　容素素淡淡一笑，摆了摆手：“赤狴，休要着急。还有一件机密之事，须得和你商议一下。你先布置一个禁制，隔绝外面的耳目。”

　　赤狴大圣听说有大事商议，不敢怠慢，连忙布置一个禁制，将这天心殿与外围隔开，形成一个独立的空间。

　　重新回到座上，赤狴大圣并不敢多嘴，等着岚姬夫人发话。

　　容素素却是有一搭，没一搭地问了一些大狱防务的事。并没有说到重点的地方。赤狴大圣却也不敢怠慢，有问必答。

　　大约过了一刻钟时间，赤狴大圣才斗胆问道：“夫人，您刚才说有一件机密大事商议，不知……”

　　容素素算一算时间，又看了任苍穹一眼，见任苍穹微微点头，心里一喜，嘴角露出一丝促狭的意味。

　　“说起这件事，确是机密之极。却是要考验赤狴大圣你对本座到底是否忠心了！”

　　赤狴大圣心里一惊，脊背发汗，忙道：“属下对夫人忠心耿耿，诚心可鉴。为了夫人，哪怕是上刀山，下火海，属下也是在所不辞啊。”

　　这份忠心，却是要表的。至于刀山火海会不会下，却又另说。场面话必须先说了。

　　容素素怪异一笑：“好，既如此，本座就直说了吧。”

　　“请夫人明示。”赤狴大圣也是一头雾水。

　　“嗯，我要借你的妖丹一用，赤狴你万勿推却才好。”容素素嘴角带着几分嘲弄之色。

　　赤狴大圣闻言，大惊失色：“什么？夫人，你莫不是开属下的玩笑？”

　　妖族，妖丹就是本命。没了妖丹，即便不死，那也是废人一个。这妖丹，可谓是比性命都重要的本命之物。

　　“不跟你开玩笑，你借么？”

　　赤狴大圣面色再变：“夫人，属下不解。属下对夫人忠心耿耿，自问一向做事也是兢兢业业，不曾出现半分差错。不知道夫人为何忽然要取属下的妖丹？难道是有小人进谗，毁谤属下？”

　　容素素嘿嘿一笑：“正因为你忠心耿耿，所以本座要试探一下。怎么？这么说来，你终究还是不肯借？”

　　“借什么都可以，这妖丹乃是本命之物，借妖丹，如同要属下的性命。属下不知犯了何错，夫人竟然要取属下的性命？”

　　赤狴大圣这一惊，可是吃得不小。霍然站了起来，虽然他对岚姬夫人确实很忠心，但并不代表他就会愚忠到直接献上妖丹。

　　任苍穹这时候忽然开口了：“借不借，恐怕就由不得你了！”

　　赤狴大圣狰狞一笑：“你？明蛤大圣？不是我赤狴看不起你，你算老几？就算夫人要取我妖丹，如今在这丹仙殿内外，谁有这本事取我妖丹？就凭你？也不知道靠什么手段晋身的所谓明蛤大圣？”

　　任苍穹淡淡一笑：“就凭我。”

　　话音还没落下，任苍穹身形已经启动。化为一团金光，以肉眼无法分辨的速度，扑向赤狴大圣。

　　赤狴大圣勃然大怒：“找死。”

　　正要酝酿反击，忽然觉得丹田之内，居然一片空虚。居然一点力气都提不起来。

　　“什么？”赤狴大圣这一回，是真的魂飞魄散了。

　　“世间美酒，也是穿肠毒药啊。十二天香膏，比任何美酒都要香呐！”

　　这十二天香膏，任苍穹已经不止第一次用了。

　　赤狴大圣面色如土：“你……你到底是什么人？”

　　任苍穹悠然一笑：“到现在你还不知道我是什么人？”

　　容素素却是好整以暇地笑了起来：“他是丹仙殿的主人，你说他是什么人？”

　　赤狴大圣更是面色大变，因为他听到“岚姬夫人”的声音，居然一下子变了另一幅嗓子。

　　“你……你们。”

　　任苍穹顺手将赤狴大圣气机封锁，在他身上连下十二个禁制。

　　容素素笑的花枝乱颤，咯咯笑道：“真是有趣。苍穹师弟，你这手法，如果有时间，可以一个个诱骗，将丹仙殿内外的妖族大圣，杀个干净啊。”

　　理论上，确实可以这么做，不但保险，也几乎不可能失败。但是，任苍穹知道，时间不等人。

　　他跟鹿龙王子只有半个月之约，时间紧迫。如今一个个诱杀，没有几个月，根本无法将这里的妖族大圣杀完。

　　“杀人倒不急，救人要紧。控制了这赤狴大圣，拿下大狱的成功概率，至少拥有一半了。”

　　任苍穹二话不说，再次施展《神控术》的搜魂技能，开始搜索关于大狱的所有信息。

　　这赤狴大圣的信息量，显然是不如岚姬夫人。不过，关于大狱的防守，却是十分详细。

　　六道防御禁制，二十四名妖族大圣轮班值守。果然是一点都不假。

　　不过，六道防御都是由赤狴大圣掌控的。如今赤狴大圣都被他控制了，这六道防御禁制倒不足为虑。

　　可虑的是那二十四名妖族大圣，倒是有些棘手。

　　这二十四个妖族大圣，六人一班，分为四班。每一班轮值三个时辰。一天二十四小时，都有值守。可谓是密不透风。

　　想来想去，任苍穹也想不到别的法子。

　　轻叹一声：“看来，只能是故伎重演。再赐一次美酒了，哈哈。”

　　虽然是故伎重演，但不得不承认，这一招很好用。这一回，任苍穹不再扮明蛤大圣了，而是转换身份，扮作赤狴大圣了。

　　禁制打开后，任苍穹摇身一变，成了赤狴大圣。而可怜的赤狴大圣，则成了阶下囚，被秘密关押了。

　　容素素则继续岚姬夫人的身份，借机安顿好了帝罗等人。

　　依旧是老伎俩，依旧是融合十二天香膏的美酒，依旧是赐酒的模式，轻易就搞定了六名轮班值守的妖族大圣。

　　任苍穹自己都觉得有点梦幻的感觉，没想到，居然这么轻松就进入了大狱。

　　在大狱里，不同的人，也是不同的待遇。

　　赤霞光这个丹仙殿殿主，待遇最高，关押在最幽闭的地方。

　　毫无疑问，这些强者身上，都被妖族下了封印气海的药。好在，这药是岚姬夫人所配，任苍穹早就从岚姬夫人那里，得到了药方子。

　　有药方子，解药调配倒是不难。

　　不过，他的时间并不多。因为，六人轮班值守，每一班的间隔时间只有三个时辰。

　　也就是说，只有三个时辰给任苍穹操作这些。

　　不过，有岚姬夫人这重身份，丹仙殿任何地方，都是予取予求，解药的各种原材料，几乎是不费吹灰之力就收集齐了。

　　而任苍穹这个时候，丹道大师的威力就体现出来了。

　　花了一个时辰时间，便将所有解药都配置了出来。

　　大牢内部，赤霞光睁开眼睛，看到“岚姬夫人”一脸关切盯着他，大感吃惊，随即投来愤恨的一瞥：“贱人，你害得我苦。”

　　这岚姬夫人，自然是容素素。

　　容素素哽咽道：“师尊，让你老人家受苦了。”

　　“你……”赤霞光听到这声音，大为吃惊，“你是素素？”

　　赤霞光就好像做梦一样，甩了甩脑子：“我不是在做梦吧？素素，怎么是你？你怎么？”

　　容素素抽泣道：“师尊，弟子化成那贱人的模样，是为了方便救你，还有丹仙殿所有高层。”

　　“你……你是怎么混进来的？”赤霞光大吃一惊。

　　“师尊，你还不知道吧？弟子能进来搭救您老人家，全靠了苍穹师弟。他是万药尊师叔的关门弟子……”


第0691章 殿主之议

　　赤霞光对任苍穹是一无所知，不过事到如今，赤霞光也根本没有什么资格摆长辈架子。

　　尤其听到万药尊关门弟子的名号后，赤霞光更是惭愧无地。万药尊当年将丹仙殿托付给他，最终却落得这样一个结局，实在是有负所托。

　　不过，眼下任苍穹可没时间在这里围观他们师徒团聚的戏码，而是马不停蹄去营救其他人。

　　首先救的自然是丹仙东殿那伙人。丹仙东殿在仙翁法王和尺恒雨的带领下，来到丹仙殿驰援，被用计擒获，倒是没有人陨落。

　　任苍穹先救熟人，也省了不少解释的口水。一个救一个，脱困的人越多，救人的速度自然也便越快。

　　半个时辰后，大狱里所有丹仙殿的强者，都已经完全脱困。只不过这些强者被禁锢这么久，虽然毒性解了，但大部分都没有恢复百分百的状态。

　　好在，任苍穹惜时如金，直到现在，时间也只不过是过去了不到两个时辰，离下一班前来换班还有一个多时辰的时间。

　　大牢之内，丹仙殿的所有强者，再度聚集在了一起。从一个个的眼神里，彼此都能看出劫后余生的庆幸。

　　尤其是丹仙东殿的仙翁法王和尺恒雨，更是满心喜悦。任苍穹立功，他们可谓是跟着长脸啊。

　　这一回，丹仙东殿是立下大功了。

　　而其他分殿有几个人，也是任苍穹的老相识。当年奔赴蛮荒，为青鸾王治病，彼此都打过交道。

　　当然，更重要的还是丹仙殿总殿那些高层，原本他们对任苍穹也只是有所耳闻，如今真正见到，又蒙他所救，这才恍然大悟。原来丹仙东殿少年成名的任苍穹，果然是如此英雄了得。

　　在这个节骨眼上，甚至说他是救世主都不过分啊。

　　丹仙殿这次如果不是因他的神奇出现，肯定是要将上古传承下来的基业毁于一旦。

　　天可怜见，这定是丹仙殿历代祖师冥冥之中庇佑的缘故，赐下任苍穹这等青年俊彦，拯救丹仙殿于危难之间。

　　丹仙殿总殿，巨头无数。早先有少部分对任苍穹在东皇洲声名鹊起也有所怀疑，甚至是颇有微词。

　　可是，现在，铁一般的事实告诉他们，任苍穹这个丹仙传人，还真是名不虚传！

　　就在丹仙殿这群人聚集在一起，商议对策之时，那边的牢房，容素素扶着赤霞光缓缓走了过来。

　　赤霞光劫后余生，虽然喜悦，倒不是因为捡回了一条老命，而是丹仙殿绝处逢生，出现了新的希望。

　　他这条老命，通过这次灾劫，其实早已经看开了，只是觉得丹仙殿用这样的方式沦陷，他死后也无颜去见丹仙殿的历代祖宗。

　　谢天谢地，出现了一个任苍穹。

　　再加上容素素将任苍穹夸上了天，这让赤霞光对任苍穹又多了几分好感。

　　看到赤霞光出现，丹仙殿总殿的一些巨头面色铁青，都不说话。另一部分则是勉强挤出一些微笑，向赤霞光问候了一声。

　　看得出来，丹仙殿这些巨头对赤霞光还是心有芥蒂的。毕竟，如果不是赤霞光引狼入室，也不会有岚姬夫人这一难。

　　如果没有岚姬夫人从中使坏，跟妖族里应外合，偌大丹仙殿，强者无数，禁制无数，弟子无数，绝对不可能被妖族这么轻易就攻打下来的。

　　丹仙殿落到今日的地步，可以说有八九成的责任都在赤霞光身上。纵然这些丹仙殿巨头修养再好，也难免会心怀芥蒂。

　　赤霞光长叹一声，一躬到底，叹道：“诸位，我赤霞光老朽昏庸，差点葬送了丹仙殿的万代基业。对不住列祖列宗，也对不住我那师弟万药尊，更对不起丹仙殿诸位同僚……”

　　赤霞光长揖在地，久久不起，身体也是轻轻抖动，显然也是在心中饮泣，在心中深深忏悔自责。

　　他如此做派，倒是让那些同僚有些手足无措了。

　　虽然赤霞光确实有责任，但毕竟是丹仙殿殿主，是他们的顶头上司，是丹仙殿的王！

　　如今赤霞光这么低的姿态，他们也不敢坦然受之。

　　正有人想说什么，赤霞光一抬手，道：“诸位，老夫戴罪之身，说一千道一万都是虚的。如今当务之急，是带领丹仙殿走出灾劫。老夫这一身老骨头，愿意听从丹仙殿新主，带领大伙走出困境！”

　　丹仙殿新主？

　　看样子，赤霞光是打算退位让贤？

　　众人心头都压着一些疑问，毕竟是大灾劫刚过，少数几个原本有志于丹仙殿殿主位置的人，这时候野心也没有来得及膨胀起来。

　　乍然听到要立新主，一个个耳朵都竖了起来。

　　赤霞光将目光停留在任苍穹身上：“此子，任苍穹，乃是万药尊师弟的关门弟子，身份确切，如今又在危难之中，拯救丹仙殿于水火之中。不论是身份，还是功劳，都算是足够了。唯一的资历略差一点，但是非常时期，也顾不了这么多了。诸位以为如何？”

　　赤霞光这是打算退位让贤，顺便将任苍穹扶上来。

　　一来，任苍穹这次功劳很大；二来，任苍穹是万药尊的弟子，接替这个位置，也算是对万药尊的一个交代；三来，任苍穹年纪轻轻，潜力无穷，他接替这个位置，比丹仙殿内部的几个野心家更为合适。

　　以任苍穹的能力和魄力来看，此子可谓是大势已成，瞧他身上所散发出来的气质和气势，崛起之势已然是不可阻挡。

　　丹仙殿总殿，除了殿主，还有诸位长老，法王，这些巨头，个个都是顶级的存在，而且都各自拉有一个派系。

　　不过当此情形，赤霞光开口之后，一时间，那几个有野心的巨头，却是谁也没有急着表态。

　　毕竟，如果赤霞光一表态，他们就急不可耐站出来反对，未免有些不近人情。他们的命都是任苍穹救的，过河拆桥，这吃相未免是难看了些。

　　倒是一名无志于殿主之位的长老呵呵笑道：“现在妖劫未去，我们讨论殿主的位置，是不是有点为时过早？”

　　有人开口，便有人附和，另一名长老也点头道：“确实是这样。殿主的位置事关重大，现在定下来，不免搞的大家心里都没底，人心惶惶，不是什么好事啊？请赤老您三思！”

　　赤霞光淡淡一笑：“正所谓蛇无头不行，群龙无首，必然大乱。我们丹仙殿，如今就缺一个强有力的领导。若是没有这样一个人站出来，如何带领大家走出困境？大家各怀心思，各行其是，各自为政，又如何打败妖族，挽救人类命运？”

　　“赤老所言不错，我看这殿主的位置，是应该敲定下来。要不这样，任苍穹为丹仙殿立下大功，可暂摄殿主之位，等日后打败妖族，河清海晏，夺回人类的朗朗乾坤之后，咱们再行推选殿主，如何？”

　　这实际上，是向着任苍穹说话的。

　　一旦暂摄了临时殿主的位置，日后大局定下来，任苍穹的个人威信也到达了巅峰状态，那时候，即使想把他推下来，又有谁会拥护呢？

　　一旦推上去，要他下来，就不容易了。

　　丹仙东殿那边，仙翁法王显然也是老资格，即便是在这巨头云集的丹仙殿总部，也是有发言权的。

　　只见他长眉一卷，淡淡道：“丹仙殿殿主的位置，历来都是丹仙或者丹仙传人掌控。试问诸位一句，任苍穹作为丹仙传人，他若没有资格上位，谁人有这资格？”

　　仙翁法王是丹仙东殿这一系的，自然是绝对希望任苍穹上位的。

　　相比之下，尺恒雨虽然是丹仙东殿殿主，但是在发言权这方面，却还不如仙翁法王。

　　“丹仙传人？不是我疑心病重，丹仙他老人家在丹仙殿的时候，从未有正式收过一名弟子……”

　　这意思就是，万药尊在丹仙殿的时候，没有正式收徒，何以在外面的时候，反而会收一个传人？这不是名不正言不顺么？

　　没有通过丹仙殿总部认可，没有焚香祭告祖宗，这丹仙传人的身份，也不是说定就定得下来啊！

　　丹仙传人，非同小可。这层身份，跟寻常修士收徒不一样。丹仙传人的身份，维系着丹仙殿殿主花落谁家这个大事。

　　“要不这样，暂时丹仙殿还是由赤老带领，等妖劫过后，咱们再好好商议这殿主的位置归属，如何？”

　　“是啊，这样再好不过。时不我待，再耽搁下去，妖族下一班轮班的妖族大圣快到了。”

　　这话倒是提醒了大家。

　　赤霞光有些为难地瞥了任苍穹一眼，显然是觉得有些不太好意思。

　　任苍穹倒是洒脱的很，笑了笑：“诸位，我任苍穹若是为了丹仙殿殿主的位置，未必就会冒此奇险过来。我此来，只是不想丹仙殿就此沦陷，不想这么多故交好友陨在妖族之手。你们若觉得我是非要夺得这丹仙殿殿主的位置，那就大错特错了。丹仙殿殿主也好，丹仙传人也好，诸位认不认可，于我当真只是浮云罢了……”

　　这并非故作姿态，而是任苍穹发自肺腑的言语。以他的实力和潜力，还真对丹仙殿殿主的位置不是非常感兴趣。


第0692章 反击计划

　　听了任苍穹这番言语，不熟悉的人第一念头就是这小子惺惺作态，故作潇洒，这是以退为进么？

　　但是，熟悉任苍穹的仙翁法王和尺恒雨，都是面色微微一变。

　　在他们心目中，任苍穹绝对是丹仙殿殿主的最佳人选，即便现在不能做丹仙殿殿主，日后那也绝对是名至实归的第一人选。

　　可是，任苍穹却说，他对这个位置压根不热衷！

　　他们自然之道，任苍穹既然这么说，绝对不是信口开河。以他们对任苍穹的了解，他这么说，就代表心里肯定是这么想的。

　　仙翁法王忙劝道：“苍穹啊，你是丹仙传人，身上的担子重啊。不管你心里怎么想，但是，你既然了丹仙他老人家的衣钵，这传承的任务，你便必须接手。你总不能看着丹仙的传承断代，乃至失传吧？”

　　这话明着是劝任苍穹，实则也是告诉丹仙殿这些反对任苍穹的人。你们反对任苍穹，就是反对丹仙传人，是反对丹仙传承。

　　自古以来，丹仙殿内，没有丹仙传承的殿主，大多都是临时殿主，过渡殿主，算不得什么，也不可能长期霸占这个位置。

　　归根结底，要统管整个丹仙殿，还得是得到了丹仙传承才行。

　　如今，人间丹仙万药尊失踪，这丹仙传承，其实已经是断了。

　　任苍穹嘿嘿一笑：“丹仙传承，我自会想法子传承下去。诸位若是打算继续在殿主之争上浪费口水，恕我任某人不奉陪了。东皇洲还有数以千万的人被妖族围困，等我回去主持大局。反正我这次来，也算是对得住丹仙传承，也算是尽到了义务。”

　　这丹仙殿之危，虽然没解，但是以目前这个局势，对丹仙殿其实已经开始渐渐有利。

　　若是等这二百号强者全部恢复实力，再加上一定的策略，完全有希望夺回丹仙殿，召集旧部弟子，重新获得丹仙殿的掌控。

　　不是任苍穹不想跟他们耗下去，而是时间不等人。镜月城那边岌岌可危，相比之下，他还是更牵挂那边。

　　他之所以来这边，固然是因为丹仙传人的使命，但更为关键的一点，他是希望借这个机会，打乱鹿龙王子的部署。奇袭你鹿龙的后方，看你如何在东皇洲呆得下去？

　　现在的局势，对人类来说是岌岌可危，任苍穹怎么可能有心思去做这种无谓之争？

　　说不好听点，一个应对不慎，丹仙殿就此覆灭都有可能。一个殿主的虚衔，争来争去，也是浪费时间罢了。

　　赤霞光一摆手：“苍穹贤侄，且慢！”

　　“赤老有何指教？”

　　赤霞光道：“你是万药尊师弟的衣钵传人，借这个机会，也告诉大家丹仙的去处。”

　　“丹仙去处？”任苍穹神情一暗，“丹仙殿的高层尽皆在此，我也不隐瞒，丹仙他老人家，已经仙去了。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　虽然丹仙万药尊一直没露面，大家都怀疑他凶多吉少。可是，这个消息一旦从人嘴里说出来，这些人还是下意识地有些抵触。

　　在丹仙殿大部分高层眼里，万药尊才是真正的丹仙殿之主。而赤霞光，也不过是临时掌管罢了。

　　他们心眼里，只敬服万药尊一个，真正的人间丹仙！

　　“诸位，我任苍穹蒙受丹仙恩泽，在这种事情上若有半句虚言，愿接受天地誓约的裁决！”

　　任苍穹不想拖拖拉拉，他要的就是将这些人的最后幻想斩灭。别让这些人到最后关头，还幻想人间丹仙会忽然出现，拯救他们！

　　没有幻想，才会将自身潜力全部发挥出来，用以自救！

　　任苍穹将万药尊的信物一五一十全部拿出来，一一摆在众人面前。

　　“这些都是丹仙遗物，诸位可以一一过目。而且，诸位若是懂得搜魂之术，也可以从岚姬夫人那里搜索得来这个消息。那岚姬夫人是海神域鹿龙王子的宠姬，她从鹿龙王子那里知道了消息。当年丹仙前辈潜入海神域，想破解妖化之毒，却被海神域一群顶级大神围攻，陷入重围。最后虽然利用秘术逃回陆地，但是伤势过重，最终没有熬过去。而他老人家所逃回的地方，正是修罗海域沿岸的云罗城，也便是我任苍穹出身之地！”

　　这一切的来龙去脉，固然有任苍穹的加工部分，但都是基于事实基础上的。

　　只不过，在年月上有些出入。不过他这么说，众人自然都会以为，万药尊是逃回云罗城，才收了任苍穹为徒。

　　谁也不会想到，万药尊最终会死的那么窝囊。而且，等任苍穹发现他的时候，遗骸都已经腐烂成枯骨了。

　　“唉……果然不出我所料。”赤霞光面色苍白，口气十分沉重。

　　他与万药尊虽然有些理念不同，但是师兄弟之间感情甚好。不然，万药尊也不会委托赤霞光代管丹仙殿。

　　实际上，赤霞光个人野心也不重，对掌权兴趣不大。只是勉为其难罢了。听到万药尊离世的消息，心头一片黯然。

　　而丹仙殿诸大巨头，也是个个神伤。不管怎样，他们对丹仙的那种依赖和崇拜，是真实的。

　　一下子听说丹仙离世，那种失落感一下子发作，仿佛依赖着父母的孩子，忽然没了父母一样彷徨无措。

　　容素素忽然冷笑连连：“你们一个个都是丹仙殿的元老，这时候不思进取，反怀私心，在这楚囚对泣，莫非几个月的监禁，已经将你们的雄心壮志都磨平了吗？莫非，你们已经甘愿做妖族的傀儡了吗？我要提醒你们，半个时辰后，妖族下一班就要来了。”

　　众人闻言，心头都是一动。

　　是啊，现在大家都还在妖族的虎穴之中。这丹仙殿，不再是以往的丹仙殿，而是妖族掌控下的丹仙殿。

　　“赤老，您老人家别犹豫了，还是您领头，大伙都听您的。”

　　赤霞光摇了摇头：“我垂垂老朽，昏庸不堪。而且被妖族下了禁制，状态未曾恢复。这任苍穹从丹仙东殿来，必然胸有成竹。且听他有何良策。”

　　这些人都在牢房里呆着，现在脑袋都没有完全清醒过来。要他们寻思对策，也确实是难了点。

　　而赤霞光，是想方设法要把任苍穹给推出来。

　　在这种事上，任苍穹倒是不矫情，说道：“现在没有别的法子，只能是用老计策，将下一班的六名大圣同样抹杀。然后挑选几个伤势较轻的强者，伪装成这两批妖族大圣……”

　　“嗯，否则的话，这些妖族大圣换班之后没有回去，也必然会让部下生疑。我看这个法子可以。”赤霞光点头。

　　任苍穹笑道：“这只是第一步，最重要的一步，大家且听我说。我要用岚姬夫人和赤狴大圣这重身份，召见留守这丹仙殿的一批大圣。将核心的二三十名妖族大圣全部召集一出，再用毒酒之计，全部扑杀。如此一来，妖族群龙无首。我们再设一个圈套，利用丹仙殿一个杀阵，将妖族大圣全部诱到那里去，启动杀阵，全部剿杀……”

　　这个计策，听得众人心摇神驰，个个都是点头不已。心里都觉得这任苍穹果然是了得，果然是将前前后后都想的十分周到。

　　诱杀二三十名核心大圣，用毒酒之计，这些核心大圣也不会生疑。

　　而诱杀所有妖族大圣，大大小小起码有二三百名，显然不是毒酒之计就可以完成的。

　　毕竟，这些妖族大圣的身份，还不足以让岚姬夫人赐酒他们。利用杀阵扑杀，却是再好不过。

　　任苍穹道：“现在的关键，就是丹仙殿有无这样的杀阵，能否掌控，可否启动！”

　　赤霞光道：“丹仙殿阵法无数，这种杀阵，没有十个也有八个。妖族虽然掌控了大部分丹仙殿的地盘，但是有些秘密禁制，只有殿主才会知道。岚姬……哼，这贱人诱了我许多秘密去，但这殿主级别的秘密，她终究还是不知道的！”

　　说到岚姬，赤霞光是咬牙切齿。

　　一大把年纪，被一个狐媚子给骗了，晚节不保，面子大失，险些还累得丹仙殿都跟着沦陷。

　　赤霞光对岚姬，自然是恨之入骨！

　　“好，既如此，现在不宜耽搁了，大家见机行事。你们诸位，抓紧时间，恢复元气。这丹仙殿到处都是妖族，步步惊心，说不定哪个环节出错，便是前功尽弃！”

　　任苍穹虽然年少，口气却自有一股威严。

　　下一班的六名妖族大圣，非常准时地来到。故技重施，又将这六名妖族大圣放倒。

　　丹仙殿那边，派出十二名强者，乔装成这两批十二名妖族大圣。如此一来，丹仙殿内部的耳目，基本上就掌握了大半。任苍穹等人行事，又多了几分保障！

　　这么一来，第二班换班的妖族大圣到来，任苍穹他们又多出了三个时辰的时间。

　　任苍穹将当初万药尊留在空间戒指的极品灵液，一一拿了出来，分发给这些丹仙殿的巨头。

　　这些都是灵力度达到十成的完美灵液，乃是万药尊的巅峰之作。任苍穹倒不小气，反正是丹仙的遗物，用在丹仙殿上，倒也不心疼。

　　有了这些极品灵液的滋补，丹仙殿这些巨头的伤势，自然是恢复极快。个把时辰后，很多基本已经恢复了正常状态。


第0693章 诱杀，意外

　　这些丹仙殿巨头，一旦恢复了元气，强者豪气自然而生。

　　“事不宜迟，素素姐，你这岚姬夫人的身份，还得继续下去。”

　　容素素现在对任苍穹十分信任，点点头，却提出了自己的意见：“苍穹师弟，既然要扑杀那些妖族大圣，为什么不直接引他们进入杀阵，一起剿杀？这样分批进行，不是更增风险吗？”

　　任苍穹叹道：“准备杀阵，总需要一点时间。启动杀阵，还需要很多材料，灵石。这一时三刻，可来不及。先把那些核心的大圣诱来，再通过他们的令牌，去召集他们的部下。如此一来，天衣无缝。”

　　赤霞光拍板道：“就按苍穹殿主说的办！素素，这场戏至关重要，你可别露出破绽才好！”

　　容素素是傻大胆，越到关键时候，她就越能发挥的那种。

　　“师尊，放心吧，徒儿一定给您老人家长脸！”容素素心里其实有一个野望，既然师尊在丹仙殿丢了颜面，牵累了丹仙殿，那她这个做弟子的，就要好好表现，帮师尊找回面子，让大家知道，赤霞光大师门下，也不是无用之辈。

　　……

　　丹仙殿外围某处营地里，一群妖族大圣，正在营地里商议战事。其中居中一人，神态优雅，雍容华贵，神情透着一股让人难以捉摸的微笑。

　　此人，正是岚姬夫人手下两大最信任的妖圣之一，与赤狴大圣齐名的紫荆大圣。

　　赤狴大圣负责内务，已经被任苍穹他们控制。

　　而这紫荆大圣则负责外围战事，剿灭丹仙殿周围的余党。只不过，丹仙殿的那些外围余党，都是狡兔三窟，根本不跟他们硬碰硬。

　　这么长时间以来，这战事的进展不大。

　　不过，紫荆大圣也很清楚，丹仙殿的余党，威胁不大。他在这外围主持战事，其实就是保这丹仙殿的外围安全。

　　对鹿龙王子何岚姬夫人来说，丹仙殿这个大后方稳固了，就等于是最大的胜利。

　　至于这西少昊洲的地盘，还有其他势力攻打。他们根本没打算过多去干预。现在鹿龙王子也无暇去干预。

　　显然，鹿龙王子现在的重心在东皇洲。

　　紫荆大圣是个玲珑之人，他知道鹿龙王子的目标，是收拢修罗海域和坤蓝海域这两大海域的人心。

　　不管是修罗海域的蜃皇一族，还是坤蓝海域的巨鲲一族，都是无尽海域的巨头势力。

　　如果这两大族真的支持鹿龙王子。那么，海神域未来之主的位置，鹿龙王子就有很大的希望夺到手中。

　　到时候……

　　紫荆大圣想到这一点，嘴角也是露出一点愉快的笑意。作为鹿龙王子的嫡系，他知道，一旦鹿龙王子成为海神域之主，他们这些骨干的地位，肯定也会水涨船高。连带整个部落族群，都会跟着水涨船高。

　　“机遇……这是难得的机遇。希望王子殿下能够顺利夺位，拿下继承人的位置。我紫荆一族，嘿嘿……”

　　紫荆大圣正思忖着，帐外忽然有手下来报：“紫荆大人，帐外有一名内务的客人，说是夫人派来的。”

　　对岚姬夫人，紫荆大圣也是十分敬佩的。毕竟，现在他名义上还是岚姬夫人的手下。

　　要想紧靠鹿龙王子，还得跟紧这岚姬夫人的脚步。

　　听说岚姬夫人派来，微微一笑，热情洋溢地站了起来：“请他进来。”

　　一名妖族大圣走了进来，朝紫荆大圣行了一礼：“紫荆大人，早先有人抓到一个俘虏，送到夫人那里。夫人和赤狴大圣严加拷问，挖掘出一个惊人的机密。现在十万火急，请紫荆大人，召集诸部核心大圣，前去商议大事。”

　　紫荆大圣一听这话，不敢怠慢：“哦？却不知道，夫人得到了什么机密？”

　　那名大圣有些支吾，却还是道：“属下就是一个传话的，具体也不太清楚。不过看夫人的言行举止，应当是与那失踪的万药尊有关。”

　　“人间丹仙万药尊？”紫荆大圣微微有些吃惊，“他不是应该已经死了么？”

　　“大人，夫人已经在那里等候了。还请大人立刻动身。”

　　紫荆大圣不敢再啰嗦，忙道：“我安排一下军务，请稍等。”

　　紫荆大圣对手下人的掌控是很得力的，很快就将一切事宜安排得井井有条，随后才召集各部落的核心大圣，向他们说明的夫人召集的事。

　　一行大约有三十名核心大圣，快速朝丹仙殿内部走去。

　　到了天心殿外，紫荆大圣见一群大圣强者在外面，一个个表情凝重，心想莫非出了什么大事？

　　加快脚步走了进去。

　　天心殿里头，紫荆大圣一扫，却见里头只有寥寥几人。岚姬夫人和赤狴大圣都在。

　　“紫荆兄，来了。坐。”任苍穹伪装赤狴大圣，也是惟妙惟肖。

　　紫荆大圣有些狐疑地坐了下来。

　　“紫荆，你最近在外围，可得加强戒备了。本座刚刚得到一条秘闻，说万药尊的余孽，有可能奇袭丹仙殿。”

　　容素素语出惊人，直接道出了一个让紫荆大圣等人心惊肉跳的消息。

　　对万药尊，无尽海域的任何一人，都不敢掉以轻心。毕竟，在整个天泽小世界，谁都很清楚，万药尊是人类的领袖，是顶级的存在。

　　“万药尊的余孽，夫人，还有更具体的情报么？”紫荆大圣问。

　　“具体的情报，还在拷问中。不过，诸位只要加强戒备，以我们妖族的实力，终究是占据优势的。本座召集你们来，是想督促你们，时刻不得懈怠，不能误了王子的大事。”

　　“是，属下等人必将小心翼翼，严加戒备，不敢耽误王子殿下的大事。”

　　容素素满意地点点头，招了招手，身旁一名大圣走了过来。

　　“去，将王子从东皇洲捎带回来的美酒端上来。本座要代替王子，敬诸位一杯。也请诸位以王子的大事为重，时时刻刻不要松懈。”

　　美酒端了上来。

　　紫荆大圣等人坐在椅子上，心里都觉得有些奇怪。这岚姬夫人赐酒，在以前可真是没有过。

　　难道，这次的敌人真的很棘手？

　　不过，这些妖族大圣都是见惯大阵仗的，心里虽然有些奇怪，倒也不害怕什么。毕竟妖族的人手和实力，对上人类而言，都是稳占上风的。

　　倒是那紫荆大圣，眼里微微闪过一丝异样之色。

　　人人面前都斟好了美酒，容素素举杯道：“诸位，美酒有限，请大家薄饮此杯。这一杯酒，代表着王子和本座对你们的寄托。”

　　“干了！”

　　容素素朝任苍穹看了一眼，任苍穹也爽快地举起杯来：“我赤狴愿为王子和夫人效死命。先干为敬！”

　　仰头一口干了下去。

　　任苍穹和容素素，自然早就服用过解药的，因此这酒虽然有毒，但对他们来说，却根本不惧。

　　那些妖族大圣，见岚姬夫人和赤狴大圣都那么爽快，纷纷举杯，一口饮尽。

　　那紫荆大圣举着杯子，附在嘴唇边，目光却是带着几分疑惑，朝任苍穹望去。

　　任苍穹见那紫荆大圣举动异常，呵呵一笑：“紫荆兄，怎么？夫人赐酒，你有何疑惑？”

　　紫荆大圣淡然一笑，神态依旧是从容之极，轻叹一声：“赤狴兄，夫人赐酒，我紫荆是受宠若惊。只是举杯之时，却忽然想起你我少年之时，有一次在海神域碧波山试炼，联手对敌，月下对酌的旧事。不知道赤狴兄此时此刻，可有同感？”

　　这个问题提得十分突兀，却让任苍穹有些措手不及。

　　不过任苍穹也是十分淡定，嘿嘿一笑：“陈年旧事，倒没想紫荆兄记性这么好。实不瞒紫荆兄，这酒只此一壶了，如是错过，可就没有下次了。”

　　紫荆大圣轻轻一笑，但眼眸中，却带出了一丝怪色，忽然将酒杯一放，一屁股坐在了椅子上。

　　这个举动，让得其他妖族大圣都吃惊无比。

　　这紫荆大圣是怎么了？难道他要忤逆岚姬夫人的意思，竟然不喝这酒么？

　　容素素柳眉微微一蹙：“紫荆，你这是何意？”

　　紫荆大圣微微躬身：“夫人，您让属下在外围严加戒备，却没想到，您身边却出现了奸细么？”

　　“此话怎讲？”容素素微微变色。

　　紫荆大圣叹了一声：“这赤狴兄，若是属下没猜错的话，定是个西贝货。属下少年时，从未与赤狴兄见过面，又何来碧波山试炼一事？”

　　任苍穹一听这话，便知道露馅了。心中也是觉得好奇，他自问模仿这赤狴大圣十分入微，绝对不可能出错。

　　可是，这紫荆大圣，却是怎么看出来破绽的！

　　容素素面色一变，下意识地退了几步，瞪大眼睛看着任苍穹：“你……你是假冒的赤狴大圣？”

　　任苍穹见容素素如此，知道容素素是将错就错，故意演戏给紫荆大圣看了。

　　嘿嘿一笑，身影一飘，落到了一旁角落：“却不知，紫荆大圣你是怎么看出来的？”

　　紫荆大圣轻哼一声：“赤狴大圣与我是同僚，你能模仿他的面容，却模仿不了他的说话方式。他什么时候会客气地叫我紫荆兄？若我没记错的话，真正的赤狴大圣，见我面都是直接叫小白脸的！”

　　任苍穹暗暗叫苦，看这紫荆大圣生的唇红齿白，果然一副小白脸的样子。赤狴大圣跟这紫荆大圣必然关系很熟，否则不会这么称呼他。

　　这么说来，自己终究还是在细节上没有做到位！


第0694章 擒拿，杀阵

　　任苍穹想明白这点，反而哈哈一笑：“不得不说，你很厉害。这么多人，能看出破绽的，就只你一个，可惜，可惜……”

　　“可惜什么？”紫荆大圣面色一沉，对容素素道，“夫人，此人确系是假冒之辈，赶紧下令格杀此贼！”

　　容素素此时也恢复了冷静，故作姿态地瞪着任苍穹：“你把赤狴大圣弄到哪里去了？”

　　任苍穹嘿嘿一笑，却不作答。

　　容素素下令：“左右，将天心殿禁制打开，将他拿下！”

　　紫荆大圣上前一步，环视那些核心大圣：“你们情况如何？”

　　就在这时候，外面一群大圣涌了进来，反而是将紫荆大圣团团围住。

　　“你们……”紫荆大圣一时没反应过来。

　　任苍穹呵呵一笑：“紫荆大圣，你很谨慎，可惜这些人，没你那么谨慎啊。”

　　紫荆大圣目中射出难以置信的目光，死死盯住岚姬夫人：“夫人，难道你……”

　　容素素咯咯一笑：“夫人？你真把我当成岚姬那贱人了吗？”

　　紫荆大圣一听这话，恍然大悟，这才知道大事不妙。身躯连忙一闪，朝门外疾驰而去。

　　可是，这些妖族大圣，都是丹仙殿的精英强者所化。个个都是大道中后期的强者。

　　一群大道四重五重的强者，将紫荆大圣围住。

　　就算他有三头六臂，一时间也不可能脱困的。再加上还有一个更可怕的任苍穹！

　　没等紫荆大圣冲出去，十几道束缚之力，组成一道强大的镇压力量，将紫荆大圣包裹在其中。

　　任苍穹顺手一抛，一个流金傀儡化为一道金黄色的绳索，套向紫荆大圣。

　　紫荆大圣被十几个强者围攻，根本分不开身来对付这金黄的绳索。

　　一圈加一圈，那金黄色的绳索一旦靠上紫荆大圣的身躯，竟然快速绝伦地绕起圈来。

　　紫荆大圣刚反应过来，便被这绳索绑了个结结实实。

　　等他想挣扎的时候，却发现无论他怎么挣扎，这绳索韧劲十足，根本没有一点挣破的可能。

　　“你……这是什么鬼东西？”紫荆大圣自从出道以来，见过各种强者，见识过各种宝物，但是这金色绳索的韧劲，竟是他前所未见。

　　而那些核心大圣，见到这情形，都想出手，但一提气，却发现妖丹之内，一片空落落的，居然一点力气都提不上来！

　　“不好，酒里有毒！”

　　“有毒？他们不是也喝了吗？”

　　现场乱成一团。对付这些没有了还手之力的妖族，显然是再轻松不过的事情。

　　一刻钟后，现场已经被清理完毕。

　　任苍穹望着那犹有不甘的紫荆大圣，嘿嘿一笑：“好好的海域不呆，要到人类的地盘来送死，你们这叫自作孽，不可活啊。”

　　紫荆大圣目中射出愤怒之色：“得意什么？等我海神域大军一到，你们这些卑微的人类，统统要成为我们伟大妖族的奴隶。”

　　“做你的春秋大梦去吧！”

　　任苍穹伸手一点，将这紫荆大圣的神识封印住。

　　“诸位，第一步已经顺利完成。接下去一步，便是要将这些妖族部落的其他大圣强者，全部诱来灭杀。如此一来，盘踞在丹仙殿内外的妖族大军，不战自溃。这是丹仙殿恢复元气的绝佳机会！”

　　任苍穹也是热血澎湃，走到这一步，对丹仙殿来说，形势陡然变得十分有利，能否夺回丹仙殿，能否让人类与妖族大战斗中夺回一局，在此一举。

　　丹仙殿那些乔装打扮成妖族大圣的强者，经此一役，对任苍穹也是多出了几分佩服之意。

　　毕竟，整个环节，任苍穹出谋划策，主持大局，十分稳重，拿捏的十分自如。如果不是紫荆大圣过于灵敏，恐怕那点风波都不会有。

　　如今，留守丹仙殿的两大巨头赤狴大圣和紫荆大圣都已经被拿下。而核心的那些大圣，也都尽数被拿下。

　　剩下的各族大圣，实力虽然强，若将他们引到杀阵里去，妖族必然元气大伤。剩下的妖族大军，群龙无首，不战自乱是肯定的。

　　赤霞光那边，办事效率这次十分高，已经将杀阵所需要的材料和灵石都准备的七七八八了。

　　任苍穹现在的身份是赤狴大圣，所以，这丹仙殿内部等于是可以来去自如，这么一来，也给大家行事带来了极大的方便。

　　大约过了个把时辰，赤霞光终于将那杀阵启动。

　　“好了，这些神级灵石，足可支持这个杀阵维持三天。苍穹，咱们现在就召集那些妖族大圣到来么？”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“外围的妖族大圣，直接都归紫荆大圣统领。有紫荆大圣的令牌，调动他们是很容易的。”

　　……

　　“丹仙殿内部发生大事？紫荆大人召集我们所有大圣级强者全部奔赴内殿商议大事？”

　　“出什么大事了？”

　　“不知道啊，看样子事情不小。先前岚姬夫人把紫荆大人请去。这么久了，紫荆大圣没有回来，却反而派部下拿了他的令牌前来召集各部大圣。难道真的发生什么大事了？”

　　“不会是丹仙殿那些余孽要反攻丹仙殿吧？”

　　“切，那些余孽，他们做缩头乌龟都来不及，借他们胆子也不敢来！”

　　“唉，不知道发生了什么大事。”

　　“走吧，到了不就知道了。紫荆大人火速召集，可别迟到了。”

　　“嗯，快走，迟到了可别让大人不高兴。”

　　外围各部的大圣强者，都收到了召集令。哪怕有防务在身的，也不得不将防务交给手下人。

　　不得不说，鹿龙王子带的人马不少。这各部的大圣强者先后到达丹仙殿内殿的门口，聚集在大殿门外，足足有近三百名。

　　“诸位，夫人和紫荆大人他们已经等候多时了，请跟我们来！”

　　这些妖族大圣个个都是一肚子的疑问，但这个时候，他们也不敢多说什么。纷纷跟了上去。

　　穿过几条长长的走廊，来到一座森严的大殿外。穿过这个大殿，却是别有洞天，居然是一个巨大的药园。

　　“嗯？怎么有个大药园？”

　　“呵呵，诸位，请进。”

　　这些大神一个个莫名其妙。召集大家议事，怎么来到一个药园？难道这药园有什么玄机不成？

　　心头有疑问，但是谁也没说出来。

　　这个时候，不知谁说了一句：“赤狴大人来了。”

　　听到赤狴大圣，这些原本交头接耳的妖族大圣们，都同时闭口不语。谁都知道，赤狴大圣，是和紫荆大圣同一个级别的存在，在这里威信很高。

　　这赤狴大圣，自然就是任苍穹所化。

　　“呵呵，让大家久等了。大家请进。这次请大家来，是有件重要的大事。不知道诸位对灵药的了解多不多？”

　　“呵呵，赤狴大人，论灵药造化，我们这些人，哪及得上岚姬夫人？”

　　岚姬夫人在丹仙殿卧底这么多年，大家都觉得她应该是灵药天赋极高的。

　　任苍穹呵呵一笑：“问题是，现在这药园里出现了一株灵药，连夫人都拿不准。怀疑是上古神种。而且是那种天地造化而成的先天神种。所以，请大家来，及时广义，看看有人能否看出一点蛛丝马迹。”

　　听到这话，大家心里都是一安。还以为发生了什么大事。只是看一株灵药，还好还好。

　　不过，上古神种大家都很清楚。只是，上古神种也有等级。如果是上古时代培育的灵种，那也只是普通的神种。

　　但是，如果是上古时代先天而成的造化神种，那就不一般了。

　　这种东西，本就不可能在天泽小世界出现，这应该是属于更高位面的宝物！

　　“难怪夫人和大人都这么郑重其事，原来是出现了上古先天神种？”

　　“走，看看去，若是先天神种，也算是开开眼界。”

　　这些妖族大圣，浑然不知道自己一只脚已经踏进了鬼门关，一个个嘻嘻哈哈，走进了那药园。

　　任苍穹站在口子里，心里也是暗暗佩服。将这上古上阵安排在药园里，当真是非常有想法。

　　妖族进攻人类，一半是为了征服领土，一半也是冲着人类的灵药而来。

　　若妖族大军真的攻克丹仙殿，冲进这药园，到时候杀阵一启，绝对可以杀死很多妖族高层！

　　毕竟，妖族对人类的灵药是十分眼馋的。而且，这是丹仙殿内部的药园，其珍贵性就更加可想而知了！

　　这些妖族大圣，进入药园之后，本来还带着几分嬉笑的心情，但目光一盯上那些灵药，一个个眼珠子都转不动了。

　　这些灵药，任何一株，竟然都是玄级！

　　“啧啧，丹仙殿，果然是大手笔。”

　　“不愧是人类第一势力，这些灵药，啧啧……”

　　整个大药园，便好似那灵药灵树的海洋，一片一片，让人目不暇接。

　　妖族这些大圣，平素在各自的部落里，也不是没见过好东西。但是，像这次这么集中，如此的海量顶级灵药，还真是第一次见到。

　　“哇，这是平山灵菇吗？传说中，这是神级灵药啊！”

　　“啧啧，神级灵药，这里遍地都是啊。丹仙殿当真是灵药的天堂！”

　　这些妖族大圣一个个眼睛都快掉下来了，赞叹连连。


第0695章 药园，大杀阵

　　妖族入侵人类地盘，很大原因就是觊觎人类的灵药。这时候，进入了丹仙殿的药园，一个个都大开眼界。一时间，浑然忘了来到这里的原因。根本没有人意识到，一个杀局已经悄悄开启。

　　作为丹仙殿的大药园，此地自然不可能是毫无防御的。事实上，这药园，正是丹仙殿的一个大杀阵所在。

　　丹仙殿传承了十几万年，自然有很多秘密。这个杀阵，也是丹仙殿的秘密之一。

　　“咦，这株灵药，刚刚我不是看过了吗？怎么又转到这里来了？难道这传说中的神级灵药，有两株一模一样的？”

　　一名妖族大圣在药丛中走着，忽然发现奇怪的一幕。这株灵药很有特点，通体绿色，以一种盘旋而长的姿态生长，所以他印象特别深刻。

　　就在他狐疑不决的时候，下一刻，更为奇怪的事情发生了。那灵药四周的土壤，忽然就窜出六根青色的藤蔓。

　　这藤蔓竟然以飞速的速度急速生长，就好像富有生命一样。

　　“不好！”这名妖族大圣毕竟是强者，意识到一点点危机感，正要后退的时候，他身后的所有灵药四周，竟然不断长出这种青色藤蔓，一时间，他的周围，竟然都是这种藤蔓，转眼间就长成了一排排的藤蔓之墙。

　　“这……”

　　没等他反应过来，一道道藤蔓已经朝他袭击过来。

　　左支右挡，避开几道藤蔓攻击，这妖族大圣妖气一冲，便想从高处冲出去。只是，这藤蔓一旦势成，根本没有任何空隙。

　　他刚冲到半空，那藤蔓已经有无数根将他死死拽住。就好像无数根手臂，将他的四肢全部锁住。

　　“啊！”

　　这藤蔓仿佛拥有自主灵识一般，而且非常默契，同时发力，竟然是直接将这妖族大圣当场分尸。

　　惨叫一声，那妖族大圣的肉身就被撕扯成一块一块的肉碎。慌乱之下，妖丹急忙要窜走。

　　但是，这无数藤蔓布在空中，早就组成了一道道灵力壁，无论那妖丹怎么冲，始终无法冲出这藩篱牢笼。

　　整个大药园，此刻已经完全成了藤蔓的海洋。

　　除了这绕人的藤蔓外，还有各种食人的花朵，还有敲骨吸髓的植物生命，各种奇奇怪怪的可怕植物，将这些妖族大圣全部分割开来，一一击破。

　　这么一来，这些妖族大圣虽然强悍，却根本无法识破这杀阵的玄妙在何处，只能是靠着自身的实力，勉强周旋。

　　四面八方，不断有同伴的惨呼声传来。每一声惨呼，便意味着有一名妖族大圣陨落。

　　在这种情况下，就算是实力超强的妖族大圣，神经也是备受考验。毕竟，如果找不到破处阵法的手段，他们就算暂时能自保不死，长时间消耗下去，结局也只有一个。

　　死亡，或快或慢，几乎已经成了他们必然的命运。

　　“不！”

　　一名妖族大圣不小心，身体被一朵巨大的食人花卷了进去。那食人花竟然无比可怕，那花瓣张开，就好像恶魔的大嘴，不论那妖族大圣如何攻击，反而根本无法伤及花瓣分毫。

　　大嘴一衔，就将这妖族大圣的躯体直接吞了半截进去。

　　那妖族大圣惨呼，撕心裂肺叫道：“救我，谁来救我！”

　　这个时候，他身旁虽然还有那么几个妖族大圣，可是一个个都是面如死灰，庆幸被吞没的不是自己。

　　对那食人花充满了恐惧，要他们这个时候去救人，根本不可能。再说，这些妖族大圣也不觉得自己有本事救下他们。

　　“大家小心，这食人花很是诡异，指不定从哪个角落里冒出来。”一名看似修为不错的四级大圣提醒周围的同伴。

　　他们这批人里头，四级大圣算是最强大的存在了。

　　毕竟，核心的那一批大圣，早一批就被召集到了丹仙殿内部。如今早成了任苍穹他们的阶下囚。

　　“炫鲸大圣，这到底是怎么回事啊？这……我们……”

　　下意识的，周围几个妖族大圣，都聚拢在一个叫做炫鲸大圣的四级大圣身边，这个时候，大家都觉得，距离强者越近，保命的希望就越大一些。

　　那炫鲸大圣，就是刚才提醒大家的那名四级大圣。在这周围七八个妖族大圣里头，算是最强大的存在了。

　　“我们中计了！”那炫鲸大圣脸上的肌肉轻轻抽搐着，“大意了啊，真的大意了。刚才进这药园的时候，只有赤狴大圣。他负责内务，跟我们外围的妖族部落不搭架。我们没看到紫荆大人，不应该贸然听赤狴大圣的话，进入这个药园的。只怪我们没有多留一份心思！”

　　“啊？难道是赤狴大圣要对付我们？为什么？”

　　“是啊，虽然我们内外职责不同，但说到底都是为鹿龙王子和岚姬夫人效力。他这样做，就不怕以后王子追责？”

　　“他妈的，一定是赤狴大圣嫉妒紫荆大人！”

　　这些妖族大圣面临绝境，一盆脏水，竟是直接泼到赤狴大圣头上。直到现在，他们也是没有想到，所谓的赤狴大圣，也是冒牌货。

　　“炫鲸大人，我们要想办法冲出去啊。不然就是死路一条！”

　　炫鲸大圣也在想着办法，他如何不知道，跟这些植物生命搏斗，不管他们有多悍勇都不济事。

　　植物生命，根本就是悍不畏死。

　　不过，眼下也确实没有破敌之策。想了想，炫鲸大圣还是道：“大家集中在一起，不要分开。听我号令，一起往顶上冲。希望可以冲开这个禁制，逃离生天！”

　　“对，人多力量大，一起冲！”

　　“炫鲸大人，你发令吧！生死有命，大家用尽全力，谁冲得出去，就是命好，冲不出去，就当为同伴牺牲了！”

　　“对！”

　　炫鲸大圣见到大家都是一条心，点点头：“好，大家准备一下，听我号令，一起冲，谁也不准留手！”

　　“冲！”

　　随着炫鲸大圣一声令下，这七八个妖族大圣各自施展出看家本事，一个个朝那高空冲去。

　　一个妖族大圣要竭尽全力拼命，威势是很惊人的。

　　而七八个妖族大圣合力，威势就更加可怕了。

　　七八道光芒凝聚成一条巨大的五彩光柱，轰然朝那高空撞去。

　　轰！

　　一声可怕的巨响，那遮天蔽日的藤蔓，竟然被冲了一个大洞出来。这些妖族大圣抬头一看，顶上居然是蔚蓝的天空。

　　“冲出来了？”

　　众人都是一喜，正要拼命逃跑，忽然炫鲸大圣大喝一声：“大家小心！”

　　话音还没落下，四面八方无数道青色的尖刺蜂拥射来，那架势就好像被捅开的马蜂窝一样汹涌。

　　“啊！”

　　“啊，啊！”

　　连续不断，伴随着一声声惨呼，那些刚冲出来的妖族大圣，便有四五个被这种尖刺射中。

　　这尖刺可不是一般的尖刺，而是一种可以直接透过肉身攻击神经的毒刺，一旦射中，顷刻就可以侵入神识。

　　那炫鲸大圣果然了得，双臂张开，全身一转，在他的周身，便多出了一层墨绿色的光晕，而他的法身居然幻化为一条巨大的鲸鱼，尾部一张，好似一面巨大的扇子。

　　这尾部一甩，便有强大的气流，将周围射到的尖刺给扫开。

　　炫鲸大圣现在只有一个念头，便是冲出这个药园。

　　只是，丹仙殿的杀阵，里里外外，处处都是杀机。他刚刚冲破了下面的藤蔓杀阵，避开了这毒刺杀阵，却只是大杀阵的其中一部分。

　　整个药园里头的杀阵，大大小小，号称上千。而他刚才躲过的，只不过是其中几个杀阵罢了。

　　就在炫鲸大圣已经逃离生天的时候，忽然面前一道金光闪动，这金光之中，竟然幻化出一个巨大的莲座。

　　而在他身后，一道冲天的银光散开，银光中也现出一尊巨大的莲座。

　　金银两大莲座，彼此辉映，片刻之间，就制造出一个金银之光的巨大幻境，一层一层的云雾，好像瞬间将炫鲸大圣带进了一个雾的世界。

　　炫鲸大圣大吃一惊，环顾左右，他那些同伴竟然没有一个。

　　咻！

　　银色的莲座率先发难，那莲座上方一朵莲花的花瓣脱落，虚空一飘，化为一面银色的巨刃，朝炫鲸大圣当头劈开。

　　唰！

　　又是一片银色的莲花瓣掉落，花瓣一晃，化为一只银色的巨锤。

　　如此接二连三，那莲座上的银色莲花不断脱落，不断变成各种各样的武器。而这边的金色的莲座，也是不甘落后。

　　一片片金色的莲花花瓣也是不断脱落，化为一条条金色的手臂，仔细一数，竟然有十八根手臂之多。

　　这十八根手臂，与那银色莲座的莲花花瓣数目一样。十八根金色手臂抄住十八件银色武器，如同十八个天神将炫鲸大圣围住。

　　漫天金银之色的瑞气霞光，这些金色手臂，就好像弹奏琴弦的手指一样，非常有节奏，一下一下，不断朝炫鲸大圣身上招呼过来。

　　这每一根手臂的力量，都堪比一个大道三四重的强者，十八根手臂，简直是堪称十八个大道三四重的强者！


第0696章 丹仙殿，夺回

　　十八根手臂来回敲打，那炫鲸大圣就像一块生铁，被十八个铁匠来回敲击，他的法身再强横，也根本无法承受如此频率和力量的攻击。

　　他想反击，可是，这金银色的云雾之中，显然对他的力量有一种先天克制，让他的力量根本无法百分百发挥出来。

　　这么一来，炫鲸大圣就等于被动挨打的局面。

　　……

　　药园里头，妖族的大圣被一块一块地分割开，又被一块一块地收割掉了性命，有些实力强一点的，但面对如此可怕的杀阵，也只是苟延残喘，到最后，还是难逃被灭的命运。

　　大约半个时辰后，药园恢复了最初的平静。而那些杀阵的植物生命，也完全消失了。

　　地面上也没有任何妖族的残骸。

　　原来，这个杀阵，是上古丹仙殿的神级大手笔，利用了空间大神通，布置出的一个强大杀阵。

　　看起来药园面积就这么大，但杀阵一旦开启，便是另有乾坤，根本不局限于药园本身这点空间。

　　而那些植物生命，也正是通过空间之间的转化，攻击敌人，达到神出鬼没的效果。

　　可怜这些妖族大圣，虽然数目众多，却被完全分割开，一一击破。

　　当然，即便没有被分割开，以这些妖族大圣的实力，进入杀阵，也是必死无疑的。

　　毕竟，这是上古神道手笔，其中最厉害的杀阵，更是可以对付神道强者的存在。即便是六级大圣进入其中，没有逆天的宝物，也是难逃陨灭的下场，更别说是这些实力泛泛的妖族大圣。

　　丹仙殿从上古就传承下来的底蕴，绝非一般人所能理解的。

　　而任苍穹一直在外头，亲眼目睹这逆天的杀阵，心头也是赞叹。这才像丹仙殿应有的底蕴嘛！

　　如果丹仙殿没有一点底牌，任苍穹反而会觉得不可思议。

　　一旦传承自上古的头号势力，一点底牌都没有，这绝对不可能。看过这底牌后，任苍穹才知道，原来自己之前终究还是小看了这丹仙殿。

　　“只是，这丹仙殿的杀阵，万药尊前辈的遗典里，并没有提到。看来，这杀阵，果然是殿主之间当面交接。除了殿主外，其他人是肯定没有资格过问的。”任苍穹心里这般想着。

　　随着这杀阵的启动，丹仙殿那些强者，也在丹仙殿内部进行了一番肃清。基本上，丹仙殿内部的妖族，已经被清理的差不多了。

　　看到自己熟悉的地盘，被夺回来，重新回到掌控之中，这些丹仙殿的巨头们，也是信心陡然一增。

　　虽然整个西少昊洲还是盘踞着无数的妖族，但至少在丹仙殿周围这些妖族，已经不足为虑了。

　　所有的妖族大圣，已经被团灭，剩下的妖族数目是多，但群龙无首，根本就构不成威胁。

　　妖族的强大，必须有强大首脑牵头，没有强大的领袖，妖族缺乏组织纪律的缺点就会无限放大。

　　丹仙殿的这些强者，一旦恢复了元气，战斗力还是很强大的。丹仙殿内部的妖族，没了大圣级强者，根本无法抵抗，被一一清理。

　　赤霞光心情大悦，重掌丹仙殿让他内心的罪恶感也减轻了一些。

　　主殿之内，所有丹仙殿的强者，又一次聚集在了一起。这些脱困的强者，如今都已经恢复到了巅峰状态，一下子觉得全身充满了力量，一个个都希望和妖族再大干一场。

　　赤霞光坐在殿主的位置上，任苍穹和容素素分别站在两侧。而下方两边，丹仙殿主殿的巨头们站在左边，五大分殿的强者们，则站在右边。

　　来自五大分殿的这些强者，他们本身并不具备资格竞争丹仙殿殿主的位置，所以他们内心比较轻松。

　　有资格竞争丹仙殿殿主的，也就那三四个人。

　　当然，有资格，未必就有那个野心。在丹仙殿总部，最有资历的人有四个，是丹仙殿的四大太上长老兼副殿主。

　　这四个人之所以比其他人资历高，地位更高，是因为他们各自也掌控了一个丹仙殿的杀阵。

　　只不过，他们负责的杀阵，是相对外围一点的杀阵，是呼应最大杀阵的外围阵法。

　　赤霞光刚才启动的，是丹仙殿的核心杀阵。而那四个小杀阵，却没有开启。

　　如果核心杀阵配合四小杀阵一起启动，整个丹仙殿就会成为一个完美的防御体系。

　　如此一来，就算是一大批六级大圣前来，也断然无法破开。

　　毕竟，丹仙殿的杀阵，是神级手笔！

　　丹仙殿这些强者，之所以会全部沦陷，并非他们实力不济，而是中了妖族的奸计，被妖族个个击破。

　　说白了，当初岚姬夫人对付丹仙殿这些巨头的方式，也就是任苍穹他们现在用来对付妖族的手段。

　　如果不是诱捕，根本不可能那么轻松拿下丹仙殿的。

　　“各位，天可怜见，让我丹仙殿群雄重见天日。此事，任苍穹当记首功，诸位以为然否？”

　　赤霞光又开始将任苍穹抬出来。

　　他现在的心思很明确，就是顺利交班，将丹仙殿殿主的位置传给任苍穹，这样一来，才算不服万药尊师弟当年所托。实际上，经过这次的波折后，他对万药尊还是有一些内心之感的。

　　也许，将万药尊的弟子扶上位，才会让他的内疚感减轻一些，不用余生都活在这种内疚情绪中。

　　至于任苍穹，他的功劳却是谁都否认不了的。

　　赤霞光这话一说出来，下面很多都是纷纷点头。

　　“对，这次如果不是苍穹殿主来的及时，我们这些老家伙，可就真的要成了妖族的傀儡啦。”

　　“任苍穹居功至伟，又是丹仙他老人家的关门弟子，我个人提议，将他列为殿主接班人，理所当然。”

　　“呵呵，有道理。自古丹仙殿都由丹仙传人传承。咱们总不能坏了例子。以苍穹殿主的天赋和功劳，我想假以时日，掌控丹仙殿也是众望所归吧？”

　　这两人，明显都是赤霞光党，都是向着赤霞光的意思来说的。

　　当然，这种说法，也得到了大多数人的认同。毕竟，丹仙殿历来就有这样的规矩，丹仙传人继承丹仙殿主的位置。

　　也有少数中立的，并没有说话，而是将目光扫向那四个副殿主兼太上长老，这四巨头，每一个都有掌控丹仙殿的资历，但是，谁也做不到让所有人心服口服。

　　“妙仙姑，你意下如何？”赤霞光微笑地望向其中一名副殿主，这是一个中年女子，面如满月一般，颇有几分雍容之态。

　　赤霞光之所以先征询这妙仙姑，自然有他的理由。在那四大副殿主当中，这妙仙姑是最没有野心的一个。

　　不管从哪个角度看，她都不太可能去竞争这个殿主的位置。

　　但是，她又是副殿主，是丹仙殿拥有举足轻重话语权的巨头之一。她不争殿主的位置，但她却有决定大局的影响力。

　　那妙仙姑被赤霞光这么一问，淡淡一笑，目光带有深意地瞥了任苍穹一眼，沉吟了片刻，才道：“我个人的想法，任苍穹不管功劳还是身份，都是够了。但毕竟年轻，现在关键时期，由他接手丹仙殿，是否有些过于着急了？以他的年纪和资历，现在能否掌控好这么一个大摊子，也说不准。”

　　没有明确的支持，也没有明确的反对。

　　“玉不琢，不成器。”赤霞光呵呵一笑，“越是天才，越需要大时代来衬托。像任苍穹这种少年天才，也许正是上天派下来，应运而生的。以老夫观之，这任苍穹福缘深厚，必是有大前途之人。丹仙殿早一步由他掌控，便代表有机会早一步走出泥潭。”

　　容素素其实很想开口为任苍穹宣扬功德的，但是她也知道人微言轻，这里还轮不到她来发言。

　　妙仙姑在四大副殿主里，排名第三。

　　她这番话，虽然没有主张任苍穹上位，但毕竟是偏向任苍穹的。她只是主张任苍穹缓一缓再上位。

　　“赤老，我来说几句吧？”四大副殿主中，一名身材魁梧，长着两条金眉，一副仙风道骨派头的老者开口道。

　　“哦？愿听金眉道友的高见。”

　　这金眉老祖，是丹仙殿资格最高，排名第一的副殿主。也是丹仙殿公认有资格成为殿主的第一人。

　　“丹仙殿传承几十万年，从古到今，继承丹仙殿主位置的人，可有过比六十岁更年轻的？”

　　“丹仙殿传承至今，可有丹仙传人不经过开坛祭祖，便得到身份认可的？所以，任苍穹名不正，则言不顺。这个丹仙传人的身份还没确定下来，就谈接掌丹仙殿，未免是操之过急了。”

　　“丹仙殿历代传承，每一个殿主的传承，都要接受各种考验，各种审查。这是祖宗传下来的规矩。任苍穹不管从哪一方面看，似乎都不具备这些条件。”

　　金眉老祖一开口，便是将祖宗搬出来。一条一条，都是讲丹仙殿的祖制，讲丹仙殿的传承规矩。

　　这一条一条的大道理摆出来，真要细细计较，还真不易被推翻。

　　一时间，现场鸦雀无声，无人出声。都在细细思忖着金眉老祖这番话。


第0597章 苍穹表态

　　除了金眉老祖外，还有一个有资格、有野心的副殿主，一直没有说话。此人，却是丹仙殿排名第二的副殿主范洪荒。

　　范洪荒在丹仙殿，每一样都不是最拔尖的，但他每一样都比较平衡。武道实力，灵药天赋，都非常了得。

　　最重要的一点，他的家族范家，在丹仙殿是根深蒂固的家族。在范家巅峰的时候，曾经出现过连续几代丹仙殿主。

　　所以，范家的底蕴最厚，而范洪荒作为范家目前最强大的存在，对丹仙殿殿主的位置，也是颇有野心的。

　　毕竟，一个古老的家族，强大的底蕴，在平时就不缺乏各种势力的投靠，在整个丹仙殿内部，也算是个人实力最超群的。

　　范洪荒身边的支持者，甚至要超过金眉老祖。

　　只不过，范洪荒有一个缺憾，他年轻的时候，虽然接受过上代丹仙的指点，但却没有一个丹仙传人的名分。

　　在这一点上，他就输给了万药尊和赤霞光。

　　万药尊和赤霞光，是他们这代人里，唯一获得过丹仙传人身份的。这也是万药尊会把丹仙殿托付给赤霞光，还不是其他人的原因。

　　因为，名义上，只有赤霞光具备这个资格！

　　总体来说，四大副殿主，最有野心的，也就是金眉老祖和这范洪荒。其他两名副殿主，排名本身就低一点，虽然也有自己的一票人，但是跟金眉老祖的老资格，以及范洪荒的家族底蕴一比，根本没有什么优势。

　　所以，排名第三的副殿主妙仙姑，以及排名末尾的副殿主青竹道人，虽然也够资格，但却没有什么当殿主的野心。

　　金眉老祖摆了一通道理，那范洪荒自然也不会示弱。

　　这个时候，哪怕金眉老祖是他范洪荒的竞争对手，也不得不出口声援。毕竟，现在他们最大的威胁，是任苍穹。

　　毫无疑问，任苍穹的忽然出现，一下子变成了他们的最大威胁。这两个丹仙殿资格最老的巨头，竟然达成了同仇敌忾的默契。

　　只看到那范洪荒捻了捻须，清笑道：“金眉老祖言之有理，老祖宗留下来的规矩，我们谁也担当不起这违背祖制的恶名啊。”

　　话说的倒是和和气气，但是却无疑扣下了一顶大帽子。谁如果支持任苍穹继任丹仙殿主，那就要担当违背祖制的恶名。

　　这话一说出来，那些跟随范洪荒的丹仙殿长老们，纷纷点头，或者出言附和，一时间倒是声势不小。

　　妙仙姑淡淡一笑，并没有说什么。她也知道金眉老祖和范洪荒的心思，反正她现在是中立的态度。

　　倒是那排名末尾的副殿主青竹道人，听了范洪荒这话，却是轻轻叹道：“老道听了洪荒兄的话，倒是忽然有了几个疑问。”

　　“哦？青竹道兄有何见解？”范洪荒很有风度地问。

　　“无他，只此一问，请金眉道兄和洪荒道兄指点一二。若是依你们说的，丹仙传人必须通过祭祖，确认身份。那么若是丹仙他老人家真的被妖族算计，已然仙逝的话，那么咱们丹仙殿岂非从此就不可能有名正言顺的丹仙传人了？是否意味着，我们的传承香火都无法延续下去了？”

　　青竹道人这话，又提出了一个新的问题出来。

　　是啊，如果丹仙传人的身份无法确定，而丹仙又已经不存于世。岂不是说，从此丹仙殿就再无下代丹仙传人了？

　　如今，在这丹仙殿内，真正的丹仙传人只有一个，就是赤霞光。他是丹仙传人！

　　可是，他自身修为，并没有达到公认的丹仙境界。于情于理，他的弟子并没有资格称为丹仙传人的。

　　除非，赤霞光有朝一日能够达到人间丹仙的水准，他的门下弟子才有资格称为丹仙传人。

　　可是，赤霞光明显已经是修为达到瓶颈，不可能再有寸进。

　　这个问题十分犀利，不管是范洪荒，还是金眉老祖，都根本无法回答。

　　“青竹老弟，丹仙他老人家修为盖世，老夫却是不信，这世上，还有人能够威胁到他。”

　　金眉老祖只能这样无力地回答。

　　范洪荒也只能厚着脸皮道：“对啊，所以我们当务之急应该是召集散落在各方的丹仙殿弟子，保卫丹仙殿。然后派人四处寻访丹仙他老人家的下落。”

　　青竹道人冷笑一声：“二位道兄何必自欺欺人。任苍穹小友给出的信物，那都是丹仙老人家绝对不会离身之物。如果这些信物还不足以说明什么的话，那还有什么东西具备说服力？”

　　实际上，在场这些人，没有一个是傻瓜。心里都很清楚，丹仙他老人家肯定是不在人世了。

　　若是丹仙还在世，在这个节骨眼上是断然不会隐匿不出的。

　　这一下，大家都算是明白了，这青竹道人竟然是支持任苍穹的。

　　金眉老祖倚老卖老，语气淡漠地道：“不管丹仙他老人家是否在世，活要见人，死要见尸。若是我们草率地做出决定，万一将来丹仙老人家回来，我们如何向他交代？”

　　“确实如此，诸位不觉得，仅仅凭一些信物，便确认任苍穹的身份，是否有些草率了？”那范洪荒也是说道。

　　现场一片议论纷纷。

　　从阵营上看，金眉老祖和范洪荒，至少有三分之一的支持力度。还有三分之一大约是中立态度，剩下三分之一的态度偏向任苍穹。

　　赤霞光心里头颇为不悦。如果是平时，金眉老祖和范洪荒也断然不敢跟他公然唱反调。

　　一切都怪这次劫难。让他赤霞光威信大降。

　　倒是任苍穹，一直抱着轻松的心态，看这金眉老祖和范洪荒表演。

　　听他们说到火候了，忽然朝前走了半步，目光带着几分居高临下的傲意，淡淡的笑意里，带着几分瞧不起的意味。

　　“二位副殿主在上，我任苍穹出身低微。不管论出身，还是论资格，都无意和二位比拼什么。如果你们觉得我甘冒奇险，放着家人朋友在镜月城不顾，到这里来救援你们，就是为了什么殿主位置？为了让你们认可我这个丹仙传人的身份？”

　　任苍穹语态轻松，又是一笑：“说真的，你们太高估自己，也太高估这个位置对我的诱惑力了。”

　　“我来这里，一是因为我受了丹仙他老人家的恩泽，不敢忘本；二来，丹仙东殿尺恒雨殿主和仙翁法王对我有提携之恩，我不忍看他们身陷囹圄，生死不明；三来，是受容素素小姐所托，她当年在云罗城，对我也有恩惠。我出身卑微，却也听说过荒郊走兽都懂得报恩，何况我堂堂八尺男儿？”

　　任苍穹说的坦坦荡荡，因为他胸无私心天地宽。

　　在这乱世之中，所谓的丹仙殿殿主的位置，真的那么有吸引力？任苍穹可压根不这么觉得。

　　只是，他这一席话，倒是让丹仙殿很多人都暗暗汗颜。任苍穹这话，有明显的打脸意味。

　　是啊，野兽都懂得知恩图报。那么，任苍穹不远万里来营救他们，生死大恩，他们懂得知恩图报了吗？

　　似乎一个个都怀着私心，根本没有往报恩的方向去考虑。觉得任苍穹作为丹仙东殿的殿主，前来营救他们是理所当然似的！

　　“好了，我要说的就是这些。镜月城还有一大堆事等我去处理。你们喜欢争来争去，请继续好了。恕我任苍穹不奉陪了。只这一次，我上无愧于天，下无愧于丹仙以及诸位前辈的大恩。若你们无能到让丹仙殿再度沦陷，那我任苍穹也爱莫能助了。”

　　说完，任苍穹打了个手势，帝罗等人将那蓝姬夫人提了上来。

　　“赤老，这岚姬夫人，交给你处理？”

　　赤霞光看到岚姬夫人披头散发，一脸狼狈的样子，一时间百感交集。就是眼前这个女人，差点毁了他一世英名，差点毁了丹仙殿的万代基业啊！

　　本来有的万千怒火，看到岚姬夫人这副模样，那升腾的怒火，也是瞬间熄灭。

　　“罢了，苍穹，这女人老夫不想再见到她。怎生处理，你看着办吧。”赤霞光倒不是心软。

　　任苍穹微微一笑：“那也好，虽然不足以当一个筹码，但关键时刻，乱一乱鹿龙王子的心神，还是可以的。”

　　赤霞光轻叹一声，他其实很喜欢任苍穹这个年轻人。这年轻人身上充满灵气，关键时刻的智慧，担当，还有手段，都让他十分喜欢。

　　而且，赤霞光很清楚，这年轻人肯定是万药尊师弟的弟子。

　　想到这里，赤霞光心中忽然升腾起一股强烈的意志，不论如何，一定要将此子扶上位。

　　他有一种强烈的预感，只有此子，才有可能将丹仙殿带出泥潭！才有可能带领人类走出困境。

　　若是让此子就此离去，丹仙殿从此必将失控，必将陷入无穷的内乱之中。

　　“不行，关键时刻，老夫必须有决断，不能让那二人的野心得逞。说不得，只能动用那终极权力了！”

　　“诸位……”

　　赤霞光一念到此，主意已定。

　　“自万药尊师弟让我接掌这个位置以来，我虽然说不上殚精竭虑，但每一天都是战战兢兢，生恐自己的能力不足。即便如此，最终还是酿成了打错。但无论如何，此时此刻，老夫还是丹仙殿殿主。”

　　听到赤霞光口气如此，众人都觉得心里惊奇。赤霞光一向是和和气气的一个老头儿。他的德望更大过威信。

　　但他此刻的口气却十分严肃，言语间带有雷霆之势，给人一种强大的威势和压迫感。


第0698章 终极权力

　　“老夫还是丹仙殿殿主，所以，老夫要动用丹仙殿殿主的终极权力！”

　　“什么？”听到这话，台下一片哗然。

　　终极权力？

　　这些高层都是丹仙殿的巨头，他们自然之道，终极权力意味着什么。一旦殿主动用终极权力，任何唱反调的声音，都必须闭嘴，听从殿主的意志。

　　除非，四大副殿主联合反对，才能抵抗这终极权力。若是有一个副殿主不表态，就没有资格抵抗这终极权力！

　　历史上，丹仙殿历代殿主，动用过终极权力的，不超过十个人。而每一次，都是轰动性的大事，都有明确的历史记载。

　　而动用终极权力的那些历史，基本上都是为同一件事，那就是立储。

　　历史上，也不乏天才之争，久争不下。然后丹仙殿殿主动用这个权力，定下下一代丹仙的接替人！

　　但是，动用终极权力，并非没有任何代价的。动用终极权力的殿主，首先自己必须立刻卸任，而且还要立刻将他指定的接班人扶正。

　　如果接班人的实力还不足以服众，殿主必须用丹仙殿传承的天元大法，将自身真元以秘法的形势，传输给接班人！

　　这么一来，接班人的实力会顷刻暴涨！而殿主自身，失去自身真元，将会被掏空成一个废人！

　　所以，在丹仙殿的传承里头，动用终极权力，基本上就意味着殿主要用燃烧生命的方式来定接班人了！

　　便是容素素，听了这话，也是目瞪口呆：“师尊。”

　　赤霞光毕竟也是丹仙传人，一旦立威，自有一股威严，让得旁人无法质疑。

　　“我意已决，今日丹仙殿高层俱在此地，你们有什么话要讲？”

　　终极权力！

　　说实话，包括金眉老祖和范洪荒，都被赤霞光这股气势打败了。他们根本没想不到，一向以老好人形象出现的赤霞光，竟然有如此坚忍霸气的一面！

　　而那些分殿强者，也是一个个诧异莫名。他们也没想到，事情会发展到这一步。

　　各大分殿的强者，他们本身并不想参与到传承之争上面的。见事态发展至此，也是颇为震惊。

　　“老夫知道，你们一定觉得，动用终极权力有些小题大做。可是，你们可曾想过。丹仙殿如今岌岌可危，还有数百万，数千万的妖族盘踞在周围？你们可曾想到，海神域为核心的无尽海域，虎视眈眈，随时可能将整个人类地盘席卷？在这个时候，如果我们还在为殿主位置争论不休，毫无疑问，丹仙殿数十万年的传承，必将毁于一旦！什么叫祸起萧墙，这就是！”

　　“为了避免这些纷争，老夫不得已动用这终极权力，也算是为老夫之前的过错做出的救赎！历代祖宗知道老夫一片良苦用心，也必然会支持的。”

　　赤霞光语气坚毅，不容置喙。

　　金眉老祖良久才缓过劲来，苦笑道：“赤老，你这又是何苦？就算有些争论，也不比动用这么极端的方式来吧？”

　　“金眉，你不必多说了。你非丹仙传人，是无法理解坐在这个位置上的心情，更无法理解传承的真正内涵的。老夫知道，你有野心。但是历代丹仙传承为什么能延续至今，就是因为传承的精髓，能够战胜一切私欲和野心。”

　　不再和和气气，一改往前的老好人形象。直斥金眉老祖野心勃勃。

　　金眉老祖虽然强，虽然有一帮死党，但并不代表着，他就有能量和殿主扳手腕。

　　之前他之所以强势，是建立在赤霞光温厚的性格，以及心怀内疚的情况下，如今赤霞光一改面貌，自然让金眉老祖有些招架不住。

　　毕竟，殿主就是殿主。在他没有下位之前，他就是殿主。拥有着丹仙殿最高权力的主宰者。

　　倒是那范洪荒，呵呵一笑：“赤老息怒，此事似乎不必闹到动用终极权力的地步吧？我们不妨从长计议？”

　　“不必了，老夫心意已决。”

　　赤霞光对范洪荒，倒是没有直接呵斥。因为他知道，范洪荒背后的势力盘根错节，在丹仙殿影响力极强。这个人打压不如安抚。

　　范洪荒面色一沉：“既然如此，我等四个副殿主，总可以商议商议吧？”

　　根据丹仙殿的规矩，如果殿主动用终极权力，四个副殿主是有资格联合抵制的。当然，这前提是四个副殿主达成协议。

　　金眉老祖脸色十分不好，他被赤霞光教训了一顿，老脸有些挂不住，目光锁住妙仙姑和青竹道人。

　　“二位，丹仙殿数十万年传承，可不是儿戏。你们也不愿意……”

　　青竹道人呵呵一笑：“我看就不必商议了。我支持赤老的意见。”

　　“什么？”金眉老祖两眼几乎要喷出火来。

　　范洪荒也是难以详细。他原本还打算私下跟青竹道人交流一下，大不了再许一些条件和利益给他。

　　只要四大副殿主达成了协议，那就可以顶住赤霞光的终极权力，而且架空他这个殿主。

　　到时候，丹仙殿就是他们四个副殿主说了算。

　　可是，青竹道人一开口便浇灭了他们的这个野心。根据规矩，只要有一个副殿主支持殿主的终极权力。

　　他们的这个对抗权力就自动消失，也就是说，终极权力生效！

　　动用终极权力，这在丹仙殿里头，乃是最隆重的大事之一。

　　当下丹仙殿开坛祭祖，赤霞光登坛祷告，立下誓言，滴血为誓，告祭丹仙殿的列祖列宗。

　　“我赤霞光忝为丹仙殿主，未有建树，反误大事。今丹仙殿遭逢十万年大劫，赤霞光能力微薄，不足掌控。下代弟子任苍穹，天选之才，有丹仙信物，有丹仙只才，金鳞化龙，大势已成。老夫愿动用终极权力，保他上位……”

　　随着赤霞光的誓言道出，金眉老祖和范洪荒的野心，也在一点一滴地消失。他们再不甘，也知道这个时候已经无能为力。

　　除非，他们叛变丹仙殿，谋叛夺位。

　　显然，这是行不通的。他们之前有野心，是建立在合法夺位的基础上。如果是叛变夺位，名不正则言不顺，绝对是不可能有人追随的。

　　丹仙殿是一个极为骄傲的组织，自古从来没有叛徒夺位的先例。而且，丹仙殿将口碑视作第一生命。

　　如果有人甘愿做叛徒，即便是最亲的手下，也会毫不犹豫抛弃他。

　　因为，丹仙殿的任何人，他们接受的教育，就是以丹仙殿为荣，以丹仙殿传承为荣。

　　他们忠诚于这个组织，以这个组织为骄傲。要他们做叛徒，谁也不可能愿意做。

　　任苍穹有点不安。倒不是害怕什么。而是在这种庄严的场合下，丹仙殿数十万年的传承底蕴，让他的心思也不免跟着庄严起来。

　　虽然他并不在意这个丹仙殿殿主的位置，但是赤霞光坚持这么做，他是不可能站出来反对的。

　　毕竟，他和赤霞光现在算是同一阵营。不能拆赤霞光的台。

　　随着宣誓的完毕，众人看向任苍穹的目光已然完全不同了。如果先前只是把他当做一个潜力十足的年轻人。

　　那么此时此刻，已经完全将他视为丹仙传人，下代殿主。

　　即便是最桀骜不驯的金眉老祖，也是少了几分凌厉，多了几分羡慕。他知道，现在道统之争已经结束了。

　　不管他能否接受，都必须接受。如果还继续唱反调，那就是不识大体，就是公然反对殿主权威，这可是接近叛逆之举。

　　“哼，这小子到底有什么本事？能让赤霞光如此不惜一切保他？”金眉老祖虽然不服，却也没有更多的心思。

　　范洪荒也是空有抱负，只能接受现实。

　　倒是那青竹道人，面带笑意，望着这一切，似乎对任苍穹这个下代殿主十分的满意。

　　妙仙姑也是面上堆笑，显然对当下的情况很是满意。

　　“苍穹，你随老夫来吧！”

　　赤霞光的脸上，罩着一层神圣的光辉。这是他生命中最高光的一刻，也是他生命最灿烂的一刻。

　　其他人，都是羡慕之极，看着任苍穹。

　　“是。”任苍穹虽然有些不明所以，但在此情形下，也只能跟着赤霞光去了。

　　走进密室后，赤霞光微笑道：“苍穹，老夫擅自为你做主了。你不会责怪老夫吧？”

　　“呵呵，赤老言重了。”任苍穹笑了笑。

　　“好，年轻人有度量，有胸襟，这样很好。实际上，如今这个丹仙殿殿主的位置，确实不怎么吸引人。不过，老夫如此做，其实也是想告诉你，你是万药尊的传人，有些事，不管你喜欢不喜欢，都必须面对。你接受了他的传承，就要为这份传承做出努力。这是你的义务，也是你的光荣。”

　　任苍穹默然不语，他能理解赤霞光的心情。只是，他毕竟不是从小接受丹仙殿的教育，对丹仙殿这一套忠诚，代入感并不深。

　　他愿意这么做，也只是因为做人的一个原则。受人滴水之恩，当涌泉相报。而万药尊给他的，并不是滴水之恩，而是一道甘泉，一道改变他人生轨迹，改变他命运的甘泉。

　　“我只问你，为丹仙殿，你愿意倾尽一切付出么？”

　　任苍穹沉思片刻，歉然道：“为丹仙殿，我会奋不顾身，但不会倾尽一切。我的亲人，我的师友，任何一人，他们都与丹仙殿无关。”

　　赤霞光呵呵一笑，反而放松了许多：“好，好，这才是真性情。如果你编造一段大义凛然的话，我反而会失望。不必多说了，老夫自问识人之术高明，不会看错人。任苍穹，准备好了吗？”


第0699章 真元大法，实力暴涨

　　任苍穹一愣：“准备好什么？”

　　赤霞光也是哑然失笑：“你进入到这里，还不知道要发生什么？”

　　任苍穹刚才是觉得大家表情有点奇怪，但他确实不知道，进来这里要做什么。毕竟，他不是丹仙殿总部出生，对这个传统根本没有任何了解。

　　“我就发现他们表情很古怪，是不是殿主之间交接，有些密语不能让其他人知道？”任苍穹如此猜测。

　　“殿主之间的交接，确实有独特的秘密，不能让任何人知道。但这一切秘密，都会记载在某个玉简里，到时候我会传承给你。不过，现在，我是要动用真元大法，将我体内的真元传输给你。”

　　“什么？”任苍穹大吃一惊。

　　“不必吃惊，这是历代规矩。如果要强行扶正一名殿主接班人，而这名接班人的武道实力还不足以服众，就必须用这种方式来传承。任苍穹，你如今修为如何？”

　　“大道第二重，接近第三重。”任苍穹如实回答。

　　“不错不错，年纪轻轻，竟然有此修为。进入了大道期，那就好办多了。老夫还担心你的气海承受不住老夫的真元。那么一来，就要耗费许多时间了。既然你已经是大道强者，我便可以用百川灌海之势，将真元一股脑儿输入到你气海之中，让你的实力，瞬间进入大道后期！”

　　“大道后期？”

　　“不错，这真元大法，是丹仙殿数十万年传承的精华。只可惜，丹仙殿传承到如今，已经没有神级强者，否则，这真元大法，甚至可以让你有机会冲击神道！”

　　赤霞光呵呵一笑：“老夫修炼到今，在大道第六重已经驻足不前了。可惜不是大道第六重巅峰，这倒有些委屈你了。不过你传承了老夫的真元，假以时日，震慑丹仙殿那几个巨头，还是有希望的。”

　　“这……赤老，你将真元传输给我，那你……”

　　“呵呵，我从此做一个山野废人，不再过问尘世的是是非非。如此也算清闲解脱了吧？”赤霞光倒是看的很开。

　　“这怎么可以？”任苍穹知道，这真元传输后，赤霞光就等于是废人一个了。以他的年纪，不可能再从头修炼，也没有那种条件。

　　“为什么不可以？我垂垂老朽，输送了真元给你，也不过减些阳寿罢了。似我这种丹药为生之人，增加阳寿的方法很多。”

　　赤霞光忽然面色一正：“不必多说了，多耽搁一下，便是浪费一下时间。任苍穹，不要婆婆妈妈！”

　　说着，赤霞光双手一抓，将任苍穹的掌心抵住。

　　“你什么都不要做，将我的真元导入气海，徐徐炼化便可。记住，这真元大法与一般的吸收真元不同。会让你的修为不断上涨，在这个过程中，会经历境界提升一般的天地异象，你不必惊奇。只要谨守本心便可。”

　　赤霞光说完，催动真元，两道如龙似虎一般的真元，化为强大的气流，蕴藏龙虎之势，从任苍穹的掌心导入。

　　事到如今，任苍穹也不能矫情不受了。

　　赤霞光作为丹仙殿主，一身功力深厚，几乎是达到了达到巅峰。再加上独特功法，那真元汇聚成流，一道道涌入任苍穹的体内，如同百川灌海，气势非凡。

　　随着真元导入任苍穹体内，赤霞光也是一愣，随即大喜。

　　“苍穹，没想到你的底子如此深厚，你虽然是大道第四重，但气海的境界，只怕不输给大道后期的强者啊。哈哈，果然是天纵奇才，果然是天纵奇才啊！”

　　赤霞光本来还生怕气势过猛，让任苍穹气海受到些微损伤。如今看来是完全多虑了。

　　任苍穹的气海，甚至有一种让他都说不出的磅礴深邃，果然有一种海纳百川的大气。

　　如此一来，倒是省了很多事。

　　大约半个时辰后，赤霞光缓缓做了一个收势，口中长吐一口浊气。双眼微微眯着，表情之中，既有一种大功告成的感觉，又有一种解脱的感觉。

　　“历代祖宗在上，弟子赤霞光能做到的，只有这么多了。”赤霞光轻喃着，目光望着盘膝打坐的任苍穹，仿佛在欣赏一件杰出的艺术品，眼里流淌着无尽的欢喜之意。

　　“师弟，你在天有灵的话，也请保佑这个弟子吧。做师兄的，有负你所托，只能用这种方式，聊作弥补。”

　　任苍穹的体内的真元，也是奔流不息。在不朽帝气的强大造化能力下，赤霞光的真元，不断被转化为他自身修为的一部分。

　　一时间，天地异象不断。任苍穹的周身，神虹飞霞不断飞舞。各种天地灾劫幻化不同状态，不断考验着任苍穹。

　　但是在任苍穹强大的不朽帝气下，这些考验也被不断化解。

　　最终，任苍穹周身所有的神虹彩霞，尽数被一股股金色金流吞没，融合为这金色大幕的一部分。

　　刹那间，任苍穹周身的金色气流，竟然幻化出九条长龙，九头猛虎，绕在任苍穹的头顶盘旋飞舞。

　　龙虎之兆一成，任苍穹只觉得全身无比舒畅，神清气爽，整个人便好像经历了十万年的闭关修炼，一口真气似要冲入无尽星河一般。

　　“苍穹，你就炼化所有真元了？”

　　这才多久时间？赤霞光有点难以置信。以他的推算，任苍穹要炼化这些真元，起码也得一天时间。

　　没想到，这才一个时辰不到的时间，就被他完全炼化了。这简直就是奇迹！

　　任苍穹点了点头，跪倒在地，朝那赤霞光恭恭敬敬磕了几个响头：“多谢赤老。”

　　赤霞光的这份恩情，虽然不是任苍穹所愿。但他毕竟是最大的受惠者。于情于理，赤霞光都当得起他这跪拜。

　　“呵呵，苍穹，老夫能做的只有这些了。等殿主交接之后，老夫便做一个山野闲人。以后，你身上的担子便是更重了。”

　　赤霞光目光中，充满了推许。

　　任苍穹哽咽难语，他与赤霞光也是初次见面。早先对他被岚姬夫人瞒骗之事，心头也颇有微词。

　　倒没想到，这老人家，却有如此坚决的一面。

　　果然，能做到丹仙传人的人，没有一个是等闲之辈。至少这赤霞光的胸襟和勇气，旁人根本无法企及。

　　修炼千年的道行，说散就散，这等魄力，谁人有之？

　　任苍穹扪心自问，他不过是修炼十几年，恐怕也做不出如此伟大的决定。丹仙殿主，果然没有一个是庸才！

　　“好了，苍穹，现在也不急着出去。你先稳固一下气海，将境界巩固好。这真元大法好处多多，利用的好，你在短期内，修为便可追平我的巅峰状态。”

　　对这一点，任苍穹倒没有怀疑。

　　在刚才那一个时辰内，他的修为境界，已经节节攀升。种种不可思议的修炼奇迹，不断出现。

　　此时此刻，他的修为，已然是进入了大道后期，相当于大道第五重巅峰，接近大道第六重。

　　只是，任苍穹这份造化得自赤霞光，倒不能在赤霞光面前表现的欣喜若狂。

　　但是，任苍穹自家人知道自家事，得到赤霞光的真元后，他的修为境界直线攀升，突破到大道第六重是指日可待。

　　一旦他进入大道第六重，个人的战斗力必将是神道以下无敌。

　　哪怕是无尽海域那些六级大圣出马，任苍穹也绝对不怕。毕竟，他在大道第二重的时候，就有资格对抗五级大圣，甚至对抗六级大圣。

　　如今，他得到了这番造化，修为一下子连升数级，战斗力自然是提升了十倍不止！

　　只不过，这么一来，那些流金傀儡，倒是与他的个人修为有些不匹配了。

　　……

　　密室的大门缓缓打开，任苍穹与赤霞光从中走出。

　　无数道目光聚集在任苍穹身上，充满了各种复杂的意味。

　　“师尊……”容素素眼角含泪，跑了上来，扶住了赤霞光。

　　赤霞光豁达一笑：“哭什么？傻孩子，我虽丢失了真元，又不是死了。你哭什么？”

　　“可是，师尊你从今以后……”

　　“从今以后我就做一个山野闲人，你这丫头，跟为师学艺，我也没有好好指点过你。从今后，我丹药一道的传承，便悉数传给你吧。”

　　要是往前，容素素肯定会快活的很，但此刻，她一想到师尊从此修为大降，心里就说不出的难过。

　　“傻丫头，你苍穹师弟前途无量，师尊能够送他这一程，也算是参与见证了一个天才的崛起。你应该替为师感到高兴才对。”

　　赤霞光的豁达心胸，感染了许多人。一时间，下面那些丹仙殿高层，个个都是情不自禁单膝跪地：“恭送赤老，恭迎苍穹殿主。”

　　即便是桀骜不驯如金眉老祖，势力庞大如范洪荒，在大势面前，也是不得不屈下膝盖。

　　赤霞光望着这一切，面上露出欣慰的笑容。劝诫道：“诸位都是丹仙殿的股肱，你们任何一人倘若与丹仙殿不齐心，便会给丹仙殿带来致命的危害。在这个节骨眼上，老夫也没资格说什么，只奉劝一句，凡事以大局为重，时刻莫忘了尔等身份。吾辈生是丹仙殿的人，死亦丹仙殿之鬼。若有异心，生前死后，都将被丹仙殿世代唾弃！”


第0700章 定局，归途

　　赤霞光的一席话，如同当头棒喝，将金眉老祖和范洪荒最后一丝杂念直接敲碎。

　　大局已定，任何异心都有可能毁灭丹仙殿。

　　事到如今，在没有任何好处的情况，谁愿意做丹仙殿的罪人？

　　殿主之争定下之后，接下去便是殿主传承仪式。特殊时期，一切从简。

　　事到如今，任苍穹不管心里怎么想，这丹仙殿殿主的位置，也是推不开了。否则，赤霞光这一关便过不了。

　　传承仪式并不复杂，仪式过后，赤霞光将殿主的身份玉牌，以及一切与殿主大权有关的凭证和秘密，全部交付给任苍穹。

　　“苍穹，从现在开始，你就是丹仙殿殿主。你身上，压着丹仙殿几十万年的传承，任重道远，好自为之！”

　　赤霞光语重心长，谆谆告诫。

　　“赤老，您老的嘱托，我谨记在心。”在这一刻，任苍穹内心多了某种奇妙的感觉，仿佛丹仙殿数十万年的传承，一下子涌进了他的情感世界，让他对这个高尚的组织，产生了真正的归属感。

　　这种感觉十分奇妙，仿佛得到了某种感召似的。

　　确定了殿主之位，接下去的事情就好办多了。在任苍穹的指挥下，丹仙殿的巨头们开始组织反扑。

　　妖族这些部落，没有了首脑之后，根本无法组织起有效的防御，被冲的七零八落，一哄而散。

　　妖族的优势就是人多势众。但是，这个优势必须有一个首脑支撑。一旦群龙无首，妖族人多的优势就会瞬间丧失。

　　随着反击的深入，丹仙殿作为本地坐地虎的优势更加体现出来，散落在四处的丹仙殿中层和低层，得到丹仙殿的响应后，纷纷通过各种途径前来会合。

　　丹仙殿是人类世界最大的组织，丹仙殿总部至少有数百万弟子。虽然也有一部分已经陨落，但大部分都找到了合适的藏身之地，准备与妖族打持久战的。

　　随着丹仙殿弟子不断云集，丹仙殿反扑的气势，便越发的凶猛了。

　　短短几天，便将整个丹仙殿周围的妖族肃清干净。夺回了一个个要塞，一个个据点。

　　地盘重新掌控到丹仙殿的手中，让得这些丹仙殿巨头们信心更是大增。

　　掌控了丹仙殿的地盘，他们心底下就心安了许多。

　　毕竟，整个丹仙殿方圆千里内，要塞据点很多，这些要塞据点，都是上古传承下来的，可以彼此呼应，有一个层次分明的防御环。

　　丹仙殿重振旗鼓，一定程度上也缓解了西少昊洲其他势力的压力。毕竟，丹仙殿这个庞然大物在一侧，西少昊洲的那些妖族，攻打其他势力，也必须留几分力，万一丹仙殿派兵攻打，来个里应外合，岂非不妙？

　　在任苍穹到达丹仙殿总部的第十天，整个丹仙殿的局势，已经尽在掌握了。

　　而在这反击战中，任苍穹将他的优势发挥的淋漓尽致。

　　大小战役，指挥若定。尤其他的霸道功法，对抗妖族大军，简直是以一当万，宛如天神。

　　本来还有些人对任苍穹是否适合担当此位表示忧虑，到了现在，已经没有人心里头有疑问了。

　　论战斗方面的领导才能，任苍穹表现出来的素养和气质，甚至超过了当年的万药尊。

　　倒不是说万药尊的武力上不如任苍穹，而是那种铁血气质，是万药尊都不具备的。

　　毕竟，万药尊一直是丹仙殿培养的。而任苍穹自崛起以来，一直都是在大大小小的战斗中成长的，身经百战，百炼成钢。他身上的那种铁血气质，是无数次战斗，无数鲜血中洗礼出来的。

　　“诸位，丹仙殿大局已定。我在镜月城与那鹿龙王子还有一个约定。我若不回去的话，镜月城必然大乱。”

　　任苍穹倒没有隐藏什么。他虽然是丹仙殿殿主，但其实内心还是更多牵系在就丹仙东殿那边。

　　目光又望向尺恒雨：“尺殿主，丹仙东殿那边，还是缺不了一个强有力的领导者。你与仙翁法王随我一道回去吧。”

　　尺恒雨和仙翁法王对望一眼，说实话，他们的根在丹仙东殿，所以，他们对丹仙东殿还是很关注的。

　　“属下遵命。”尺恒雨和仙翁法王，以及其他那些丹仙东殿法王，都是点头答应。

　　任苍穹目光巡视了一圈，停在了坐在旁边的赤霞光，面带微笑：“赤老，您老人家想做山野闲人，只怕暂时还不得闲啊。我回镜月城时，这丹仙殿还得由您来做主心骨。”

　　赤霞光面带笑容：“若是暂时主持一下局面，老夫自当效命。”

　　任苍穹点点头，看向那四个副殿主：“也需四位副殿齐心协力，稳住丹仙殿的局面。妖族势大，我等断然不可掉以轻心。”

　　那四大副殿主，妙仙子和青竹道人本身就没有什么想法，自然是点头应命的。而金眉老祖和范洪荒，在众人目光的关注下，自也不可能再有什么非分之想。

　　现在所有人都必须以大局为重。

　　谁如果有异心，就等于背叛整个丹仙殿。哪怕是属下人，也不可能跟随的。

　　几个分殿的殿主，也是归心似箭。不过除了荒蛮分殿和丹仙东殿外，其他几个分殿，基本已经沦陷。

　　即便不沦陷，也是被妖族重重包围，根本不可能回得去。

　　至于西少昊洲的分殿，如今已经和丹仙殿总部合并，反而没什么后顾之忧了。

　　倒是那青竹道人，颇为关心地问道：“殿主，此去丹仙东殿，山高路远，一路小心。”倒是那青竹道人，颇为关心地问道：“殿主，此去丹仙东殿，山高路远，一路妖雾笼罩，如何去得？”

　　任苍穹呵呵一笑：“这个无需担心。说与诸位听也无妨。只是，此事乃是一桩太古奇缘，是我丹仙殿与妖族周旋的最大底牌。”

　　众人一听，都是来了兴致，都是竖起耳朵聆听。

　　“此事说来话长，我便长话短说。是我当年获得一桩奇缘，接近于空间穿梭的秘法。在整个大陆之间穿梭，一天之内，便可来回。”

　　任苍穹当然不会将帝爻空间的事说出来，只是含糊其辞这么一说。

　　空间穿梭？

　　听到这四个字，所有丹仙殿巨头都是倒吸一口冷气。随即一个个都是面露震惊之色，也有人满面欢喜，也有人充满羡慕。

　　空间穿梭，那是什么概念？

　　要知道，丹仙殿这上古传承的势力，在上古时代，神级强者都有不少，但是，这空间穿梭的秘法，丹仙殿都没有传承。

　　可见，空间穿梭，便是连神级强者也未必掌握的大神通啊！

　　任苍穹殿主遇到的这桩奇遇，未免太过骇人听闻了。

　　“哈哈哈，好，好！诸位现在应该知道，为什么老夫会选中任苍穹吧？为什么万药尊师弟会选中任苍穹吧？此子，绝对是天选之才，绝对是应运而生的命运之子！十万年大劫，人类何以摆脱劫难？答案只有三个字——任苍穹！”

　　天泽小世界，是讲究一个强者崇拜的世界。

　　万药尊为什么有这么高的威信，因为他是强者，是丹仙殿的传奇人物，不管哪方面都堪称完美。

　　而任苍穹的身上，具备了万药尊的那些优点，甚至还有些连万药尊都不具备的优势。

　　比如他铁血的气质，比如他深厚的福缘奇遇！

　　至于丹药方面的修为，任苍穹现在是不可能与万药尊媲美，但是从各方面反馈的信息来看，任苍穹在同年龄的阶段，其实表现还胜过了万药尊年轻的时候！

　　如此各方面都堪称完美的人选，做了丹仙殿殿主，众人还有什么不服？

　　就算是金眉老祖和范洪荒，也是无奈地对望一眼。他们知道，跟任苍穹一比，他们真的什么优势都没有了。

　　如果他们是坐地虎的话，那么任苍穹就是过江龙！

　　虎再强，终究是盘踞在自己的山头上称王称霸，但是龙却不同，一遇风云便化龙，龙是注定要翱翔九天，搅动乾坤的。

　　丹仙殿境内外，妖族已经被完全肃清。

　　任苍穹要回丹仙东殿，必须先回帝爻空间。通过帝爻空间中转一下，才能回到镜月城。

　　而他们来丹仙殿总部的时候，是落到数千里外的大凶荒地。如今要回帝爻空间，也必须从那里启程。这样才能建立穿梭阵法，完成对接。

　　几千里的范围内，妖族已经很稀少了。就算有，也对任苍穹他们造成不了多大的威胁。

　　任苍穹谢绝了所有人的送别。

　　带着自己的队伍，还有尺恒雨和仙翁法王等人。

　　这一行包括小白在内，共有十六人。任苍穹，帝罗夫妇，乾一三兄弟外加小白，而丹仙东殿那边，共有九人。

　　小白现在对这阵法搭建已经轻车熟路了。很快，这一行人便随着阵法的启动，回到了帝爻空间。

　　来的时候，那种穿梭是未知的，没有底的。那么回去的穿梭，就是定点穿梭，一点都不担心出错。

　　一路没有什么波折，回到帝爻空间。任苍穹对小白道：“小白，你将他们送回镜月城。然后再回来陪我。”

　　算算时间，离半个月之约还有五天时间，任苍穹打算在帝爻空间逗留几天，好好巩固一下境界。


第0701章 实力大增，三号洞府

　　帝爻空间有四个洞府，任苍穹已经开启了两个。

　　而三号洞府，需要进入大道后期才能开启。任苍穹原本离那大道后期还有一段路，但是这次丹仙殿之行，获得天大的造化，实力暴涨，已经稳稳进入了大道后期。

　　此刻他的境界，已然是大道第五重巅峰了。

　　随着境界的提升，他在各方面的难题也迎刃而解。

　　首先，那十二把万象飞刀，如今在他神识的催动下，已经可以一念化为十二念，把把飞刀都操控自如。

　　而六个流金傀儡同时操控，也是轻松自如。

　　《太阳之翼》的形态，也是不断进化，十八层的形态，也是突飞猛进，直接进化到十三重的境界。

　　一下子进入到十三重的形态，任苍穹单单在速度方面，就直接提升了三倍左右。

　　这等速度，简直是神道以下无敌的存在了。

　　任苍穹以不朽帝气诀不断锤炼气海，不断锤炼神识。气海境界的稳固，其实已经堪比大道巅峰了。

　　而神识状态，更是接近神道边缘！

　　这方面，却是不朽帝气带来的好处，是其他人根本无法比拟的。

　　任苍穹留在帝爻空间，前两天，他是在钻研战技。尤其是《九阳大手印》这门神通，到如今以他的状态，已然可以冲击最后一式，九阳合一，吞噬星河。

　　这一式，是《九阳大手印》常规战式的终极形态。需要神识和气海境界都达到大道巅峰才行。

　　而任苍穹通过不朽帝气的帮助，在这两方面都已经到达了大道巅峰都未必具备的层次。

　　所以，修炼这一式根本不成问题。

　　除此之外，他还将师尊李逸风那一套《五雷神音剑》再度拓展、完善，在原来的基础上，更增加了许多玄奥进去。

　　不知不觉中，任苍穹已然达到了那种宗师地步，可以根据自己的领悟随心所欲创造武技，创造神通了。

　　五雷神音剑的核心，便在于召唤天地五雷，融合剑气，形成万道雷音剑气。任苍穹在这个基础上，又增加了许多玄奥，将这五雷之间形成一个生生循环的阵势。

　　如此一来，这五雷神音剑形成的剑气，不单单就是一个个分散的个体，而是形成了一个可怕的整体，一个完全由剑气组成的五行剑阵，五行循环，生生不息。一下子这威力至少提升数倍不止。

　　任苍穹不厌其烦，三天时间里，不断完善，不断领悟，不知不觉中，个人的战斗力又得到了完美的升华。

　　“呼！”

　　任苍穹再次睁开眼来，嘴角溢出了一丝满意的微笑，经过这几天的努力，他在战斗方面又多了许多领悟，多了许多沉淀。

　　如果说早先他没有把握与鹿龙王子为战的话，那么如今，他是有百分百的把握与这鹿龙王子一战！

　　当然，在这之前，任苍穹还有一件重要的事，那就是进入帝爻空间的三号洞府。

　　任苍穹还记得，这三号洞府，必须有大道后期的境界才能进入。任苍穹因为赤霞光的鼎力帮助，境界猛增，如今是够资格进入了。

　　这三号洞府，根据之前的经验，任苍穹也有初步的判断。也许这三号洞府，会有神道级别的际遇。

　　带着这样的憧憬，任苍穹朝三号洞府走去。

　　三号洞府那强大的禁制力，散发着一层一层金黄色的光晕，那神光之中，仿佛有无穷的世界，随时可以让人迷失，随时将不速之客炼化似的。

　　任苍穹感受着这可怕的禁制力，如果他修炼的不朽帝气不是和这可怕禁制力一脉相承的话，只怕此刻他已然成为一片灰烬了。

　　即便如此，若非他修为到达大道后期，就算修炼了不朽帝气，只怕也要被这威压挤的筋骨俱碎。

　　一道道禁制力在任苍穹身上扫过，显然是验证任苍穹的实力境界。

　　若是任苍穹的实力没到，被这禁制扫过，轻则被推出去，重则当场爆裂。

　　还好，一道道禁制力扫过他身上，一一通过。

　　任苍穹只觉得脚步一轻，已然进入了这三号洞府。

　　走进这洞府，任苍穹便感觉到了一股比二号洞府浓郁很多的灵力气息。让他全身的毛孔都跟着欢畅起来。

　　“神奇，这帝爻空间，果然是神奇啊！”

　　任苍穹虽然已经不是第一次进入洞府，但是每进入一个新的洞府，便有一种新的感受，新的愉悦。

　　洞府的格局并不算复杂，但却层次分明。看的出来，帝爻前辈并没有卖弄技巧，也没有什么花哨的布局。

　　这洞府，简洁明了，却自有一股太古神王的磅礴气势。

　　“晚辈，你来了。”

　　帝爻那熟悉的留言，再一次响在了任苍穹的耳畔。

　　任苍穹听到这声音，内心涌起一股崇敬之情，恭恭敬敬跪下，诚心道：“弟子任苍穹，传承前辈的大道，诚惶诚恐，感恩涕零。”

　　任苍穹现在很清楚，这帝爻前辈是太古神王，料事如神。这帝爻空间既然是他设计，必然一切早有安排。

　　所以，他现在什么都不需要做，只需要安安静静，看看帝爻前辈留下了什么指示。

　　“能活着进入这里，证明你确有深厚的福缘，也有足够的头脑。传承了这个洞府，你将会发现，一个崭新的世界，将会为你打开一扇大门。是的，神道，就是神道！”

　　神道？

　　任苍穹心神一动，这和他事先推算的差不多。只是，他还有些许疑问，这天泽小世界，已经很几万年不曾出现神道强者了。

　　这神道强者，到底是否存在于天泽小世界？他很想知道这个秘密，但是他知道，即便是帝爻前辈，恐怕也给不出答案。

　　根据帝爻前辈的推算，这天泽小世界是拥有足够的灵力容下神道强者的，但是他来的那个时代，这天泽小世界的神道强者已经非常少了。

　　到底是什么原因？

　　而这神道强者，都去哪了？真的飞升到其他高级位面去了？既然本位面的灵力足够容纳神级强者，那不应该没有神级强者啊。

　　容得下神道强者，按理说就不会排斥他们。除非他们的强大程度已经超过位面的承受力，才会被天地法则排斥，飞升到其他位面。

　　可是，现有的传承，是说天泽小世界容不下神道强者，一旦晋升到神级，就会被天地法则排斥，必须飞升到其他位面。

　　这前前后后，充满了矛盾。到底什么才是真相？

　　这些问题，任苍穹虽然好奇，但也知道，现在还不是考虑这些的时候。

　　“后辈，这三号洞府，对你来说，是一个崭新的世界。所以，在这个洞府里，我给你准备了不少的礼物。算是对你活着来到这里的奖励。”

　　任苍穹听了这个指示，心头更是一喜。这么说来，这个洞府里的奖励恐怕是很丰盛了。

　　穿过一条走廊，来到后方的藏宝室。

　　这是帝爻空间的固有格局。反正外人是绝对不可能进入这洞府的。所以这洞府内部倒没有多复杂的迷宫。

　　能够进来的，就是帝爻空间的传承人。

　　那藏宝室的壁柜上，散发着一层层金黄色的神光。一道道神虹交相回应，制造出一片绚烂的神霞，让人宛如来到了一个仙境。

　　任苍穹走到这藏宝室门口，脚下一片金黄色的莲叶漂浮而来。

　　“小辈，踏上这落地金莲，否则的话，即便你修炼不朽帝气诀，也会扛不住这藏宝室的神道禁制。”

　　任苍穹心头凛然，还好自己没有草率踏入，否则的话，可真是说不准会发生什么意外。

　　踏入那落地金莲，任苍穹便好像进入了一个绝对安全的空间。全身一道道无形的暖流将他包围起来。

　　不需要任苍穹操控，那落地金莲自动将任苍穹带到第一个藏宝匣跟前。

　　那藏宝匣自动开启。

　　那匣子打开，竟是一朵灿烂的金色莲花。那金色莲花里头捧着一个莲蓬，莲蓬之中，却是一枚金黄色的莲子。

　　“此乃神皇宝莲舍利，乃是我亲手培育，与我不朽帝气相辅相成。你若服用此舍利，神道诸天境内，不会遇到任何三灾九劫！”

　　三灾九劫，是修士最可怕的天敌。无数强大的修士，都不是死在对头手里，而是陨落在这天劫上。

　　而这神皇宝莲舍利，竟然可以避开三灾九劫？任苍穹简直有点难以置信。

　　“当然，说他不会遇到任何三灾九劫也有点夸张，但是，有此舍利在身，你身上的杂质，体内的心魔，将会被祛除到接近于无的程度。而所谓的天劫，若没有感应到你体内的杂质和心魔，又如何肆虐？”

　　任苍穹恍然大悟，原来是这样一个道理。这么说来，他就好理解了。他知道三灾九劫，归根到底还是修士自身的问题。

　　所谓的六根清净，不是指别的，而是指一个修士的身体杂质，以及心魔程度。越是清净的修士，沾染的天劫就会越轻。

　　这神皇宝莲舍利，显然大有来头，否则帝爻前辈也不会亲手培育。想来，便是为这心魔杂质做的准备。

　　只要能控制好自身的心魔杂质，不沾染天劫，那天劫自然就难以威胁到他了。这个道理，其实并不复杂。


第0702章 四份大礼

　　任苍穹还真没想到，这帝爻前辈，竟然会准备如此大手笔，这简直是超乎了他的想象范围了。

　　任苍穹自然不会矫情，将这神皇宝莲舍利连同藏宝匣一同收入囊中。

　　“第二份礼物，九剑天罗诛神大阵。此阵有九把天罗神剑，三份阵图。小阵图，中阵图，大阵图。”

　　任苍穹心头一动，阵法？这在之前还真是没有过。看来，这三号洞府的际遇，果然是不太一样。

　　这阵法，一听名字便知道不凡。而且，还有三份阵图，这么说来，这阵法一定还可以升级。

　　任苍穹心头一喜，看着那第二份藏宝匣子，匣子打开，里头静静躺着九把古剑，这古剑每一根大约只有一个巴掌那么长，三块玉简嵌在这九把古剑中间。

　　任苍穹知道，这等上古神剑，可以收放自如。收缩来看，虽然只有一掌之长，但若是放大，却有可能十倍，百倍，甚至千倍。

　　果然，这三号洞府里的每一份礼物，都是超大手笔，远远超过之前之所得，显然都是神道手笔。

　　任苍穹小心翼翼将这个藏宝匣也收入空间戒指中。

　　“这第三份礼物，与之前是一脉相承的。这流金傀儡三个，是老夫的得意制作，之前大道境的流金傀儡与这一比，根本就是垃圾。”

　　“这流金傀儡，融合了老夫许多心血，植入了人类一样的灵识，血肉，根骨，几乎是一个活傀儡。当然，这傀儡的自主意识与正常人比，还是有所不及的。这三个流金傀儡代表三个层次，下部天神，中部天神，以及上部天神。在你神识达到大道巅峰的时候，你可以催动下部天神为你效劳。当你神识达到下部天神的层次，可以驱动中部天神傀儡为你效劳。至于上部天神傀儡，必须等你达到中部天神，才有资格驱动！这神级的流金傀儡，比之前的流金傀儡更为先进，驱动它们不需要灵识，仅仅需要你强大的神识！”

　　进阶版的流金傀儡，神道级别的流金傀儡！

　　任苍穹觉得自己的呼吸都跟着急促起来了。他没有想到，居然真的有神级的流金傀儡！

　　而且，这神道级别的流金傀儡竟然不需要灵石，只需要他的神识催动。当然，可以预见，这对神识的消耗是极高的。

　　三个流金傀儡，任苍穹满心欢喜。心想这帝爻前辈到底有多少好东西？这三号洞府的惊喜，未免太多了。

　　流金傀儡是号称打不死的存在，这神道级别的流金傀儡，只怕是更强。任苍穹忽然之间，产生一种傀儡在手，天下我有的感觉。

　　但是，三号洞府的礼物，显然还不止这些。

　　“第四份礼物，也是这个洞府的最后一份礼物，是一些上古灵种的种子，还有一些培育的心得。这份礼物也许看起来不起眼，但你若利用的好，将来对你的帮助却是很大的。能产生多大的作用，全看你个人的造化了。”

　　这份礼物，同样让任苍穹心跳加速。上古灵种的种子！还有培育心得！

　　要知道，在天泽小世界，上古灵种，已经接近于无了。天泽小世界的十大神树，就是这种上古灵种，也是这个世界仅有的存在了。

　　四份礼物，每一份都是沉甸甸的存在。

　　从三号洞府里走出来，任苍穹还觉得这一切好似梦幻一样。正如帝爻前辈说的，这个洞府，就好像一个崭新的世界打开了一扇大门。

　　神的世界！

　　小白已经在外头等候多时了。看到任苍穹走出来，兴奋地跳了起来：“老大，又发财了？”

　　“嘿嘿，小白，这一切还是你的功劳啊。”任苍穹回想当年，如果不是小白送来了不朽帝气诀，他又哪有今日的这一系列奇缘？

　　说起小白，任苍穹忽然目光一动，惊讶道：“小白，你……你竟然也修成了五级大圣？”

　　小白嘻嘻一笑：“老大，你也不想想，我是什么人。我在这帝爻空间修炼，一天也是可以当一年，甚至十年用的。我是太古神兽血脉，而这空间是太古手笔。我在这里修炼，太容易啦！”

　　小白百无聊赖的伸了伸腰：“老大，我脑子里，好像有一些传承的记忆苏醒了，跟我的身世好像有些关系。还有一些功法，一些关于血脉传承什么的。我好像是觉醒了一重什么血脉，一下子修为也跟着提升了好多的样子。只不过，我现在脑子里有点乱乱的，等我整理出头绪来，再告诉你哈。”

　　任苍穹倍感吃惊，他知道小白是太古神兽的血脉。这么说，小白的出身果然不一般，太古神兽的血脉，又有传承记忆。难道这小白在太古神兽中，也是非同一般的存在？

　　传承记忆，那可不是什么神兽都有的！

　　小白对自己的身世，显然并不怎么好奇。它更好奇的是任苍穹在三号洞府里得到了什么传承。

　　任苍穹跟小白之间，没有秘密可言。将洞府里的遭遇大体说了一遍。

　　小白大喜，叫道：“老大，神道傀儡？那岂不是说，你现在可以秒杀那鹿龙王子？”

　　任苍穹笑了笑：“杀鸡焉用宰牛刀？这鹿龙王子，倒不必动用那神道傀儡。妖族势大，还有许多未知的东西，这手底牌，留到最需要的时候用。”

　　不是任苍穹不想用神道傀儡，只是，那玩意对神识的消耗太强悍了。动用一次，他起码要花三天的时间去恢复。

　　等于动用一次，他就瞬间失去战斗力。

　　毕竟，他的神识虽然堪比大道巅峰，但毕竟本身境界还在大道第五重。若是本身境界也到了大道巅峰，驱动这神道的流金傀儡将会更轻松一些。

　　任苍穹顺着洞府，来到父亲任东流所在之地。

　　任东流和他的同伴孙巍，中了妖化之毒，一直被任苍穹安置在这里。这段时间以来，任苍穹一有闲暇，便在钻研解这妖化之毒的手段。至今仍是一无所获。

　　当日从斩空道抓了刀白羽回来，任苍穹用搜魂术，搜遍刀白羽的神识，却只有炼制妖化战士的手段，根本没有解毒的手段。

　　任苍穹知道，只怕斩空道的尤天战还留了一手，没有将终极的秘密传授给刀白羽这个得意弟子。

　　“说不得，等此间事了，必须去天阁组织造化天顶一趟了。只盼那尤天战别死了，否则……”

　　任苍穹眼中闪过一丝浓烈的杀机。他对天阁组织本来没有什么过多的恨意，但是天阁组织接二连三的压迫，以及父亲的这笔仇恨，可不能说揭过就揭过的。

　　若是父亲能够复原，那也就罢了。

　　若是父亲不能复原，造化天顶说不得总要有人来偿命的。

　　“老大，镜月城那边人心思动。我们还是早点回去吧？”小白看到任苍穹情绪似乎有些波动，连忙劝道。

　　任苍穹缓缓吐了一口气，点头道：“好，我们走。”

　　……

　　镜月城随着尺恒雨和仙翁法王的回归，原本人心浮动的状况，倒是好转了许多。

　　毕竟，尺恒雨和仙翁法王，那都是大道后期的强者。在镜月城具有压倒性的优势。

　　除了追日剑盟的第一道尊金天源可堪比拼，其他人根本不足以与他们平起平坐。

　　可是，尺恒雨和仙翁法王联手，又加上镜月城本身就是他们的地盘，这威慑力，镇压这些外来户，就显得绰绰有余了。

　　不过，虽然尺恒雨和仙翁法王很有威信，但这么长时间来，最有威信的还是任苍穹。

　　任苍穹已经好些日子没有出现了，这镜月城里头，难免会有一些流言蜚语，会有一些人心浮动。

　　不过，随着任苍穹的出现，所有的流言蜚语瞬间消失的干干净净。

　　任苍穹回来的第一件事，就是召集镜月城所有的强者。他要宣布几件事。

　　“诸位，想必大家已经看到了，丹仙东殿殿主和大法王已经顺利回归，这意味着什么？意味着丹仙殿总部的危机已经解除。我们人类还大有希望。既然尺殿主和仙翁法王已然回归，这丹仙东殿殿主的位置，我已经不适合担任。我要宣布的第一件事，便是将丹仙东殿殿主的位置归还给尺恒雨殿主！”

　　这个消息，倒不怎么轰动。国无二主，丹仙东殿，也不可能杵着两个殿主的。尺恒雨回归，回归原位也是理所当然。

　　“丹仙殿危机解除，我们镜月城又实力大增。这接下来，与妖族一战是难以避免了。我只希望诸位齐心协力。勿生事端。否则，我任苍穹第一个不会容他。”

　　任苍穹如今晋升大道后期，一言一行，自有一股威势，让得周身那些强者一个个心跳加速。

　　金天源第一个发现不妥，双眼望向任苍穹，射出难以置信的光芒。这任苍穹，好似实力大增啊！

　　金天源发现，自己居然无法看破任苍穹的深浅了。不过他很清楚，这个年轻的男人的身上，却有着一股随时可以毁灭他的力量，一种潜藏的可怕力量！

　　一时间，金天源觉得内心一片混乱，五味杂陈。他很想知道，这任苍穹身上到底蕴藏了何等惊人的秘密。

　　可是，无论他怎么思考，都是百思不得其解。他悲哀地发现，从今以后，这个年轻的男人，将凌驾于他之上。

　　换句话说，他金天源已经跟不上任苍穹的脚步，没有资格再与任苍穹相提并论了！


第0703章 邀战鹿龙

　　金天源的这种感觉，并不是幻觉。他也从尺恒雨和仙翁法王的表情中，略窥出一点端倪。

　　明明应该是任苍穹的上司尺恒雨和仙翁法王，在望向任苍穹的目光中，居然夹杂着一种莫名的狂热和崇敬。

　　那种狂热的眼神，根本不是装出来的。而是好似下级对顶头上司的一种顶礼膜拜。

　　可是，这又怎么可能？金天源觉得有些荒诞。就算任苍穹是丹仙传人，也不至于如此吧？

　　金天源打破脑袋也想不到，任苍穹闭关的这十几天，已经从丹仙殿总部一趟来回，而且还为丹仙殿解除了大危难，成了丹仙殿的殿主！

　　若是知道这一点的话，他只怕更要把眼珠子都惊掉了。

　　任苍穹暂时不想泄露丹仙殿一行的机密，大敌当前，他不想引发过多的猜想。

　　这一点，他早就跟尺恒雨等人通过口风的。

　　算算时间，与鹿龙王子的半月之约也快到了。明日，便给鹿龙王子一个惊喜吧！

　　……

　　在鹿龙王子的营帐里，鹿龙王子的心腹手下全部聚集在一起，包括那巨鲲一族的紫鲲大圣，也在其中。

　　这两天，鹿龙王子的心情很不好。因为，他已经好些天没有收到来自丹仙殿那边的信息了。

　　以前，每隔几天，他都会通过传识秘法与岚姬夫人那边交流。但是，最近几日，他却是一直没有收到来自那边的音讯。

　　隐隐之间，鹿龙王子有些不好的预感。他是一个果断之人，觉得不妙时，便派了一名心腹手下前去调查。

　　只是，此去丹仙殿总部，一来一去至少十天半个月。他那心腹手下，只怕现在还在途中。

　　“王子殿下稍安，想想岚姬夫人足智多谋，而紫荆和赤狴二位大人，都是实力高超，又有那么多妖族大圣辅佐。掐指算一算，这人类世界，哪还有能威胁到他们的存在？”

　　道理是这个道理，但是这些话，这几天鹿龙王子也听的够多了。可这并不能消除他的隐隐担心。

　　“如果丹仙殿得而复失，那些妖族部落必然已经溃败，岚姬也好，赤狴和紫荆这些强者也好，恐怕都会跟着陨落。”

　　鹿龙王子心里很是烦闷，心里转着各种杂念。

　　忽然手下一人问道：“王子，咱们在这里这样等下去，也不是办法啊。等那修罗海域蜃皇一族亲率大军前来，我们的位置会很尴尬。”

　　鹿龙王子之所以与任苍穹有半月之约，也是算准了金蜃皇的大军，在半个月之内是不可能到来的。

　　所以，他是打算快刀斩乱麻，将任苍穹搞定，得到那空间穿梭的秘法。

　　“明日，必须用雷霆手段斩杀此子，将这空间秘法拿到手！”

　　鹿龙王子心意已决。如果能拿到空间秘法的话，哪怕是丹仙殿沦陷，那也无所谓。

　　有这秘法在手，还怕什么？

　　丹仙殿沦陷了，可以再次夺回来，最多是多花点人手，多死一些强者罢了。

　　可是，这空间秘法，一旦错过就绝对不可能有下回了。

　　这点轻重鹿龙王子还是分辨得清的。

　　当下吩咐：“沿途查探，一有修罗海域大军的消息，第一时间通知我！”

　　必须提防蜃皇一族的大军突然袭来，可不能在关键时刻，被金蜃皇打乱了部署，被他们摘了桃子。

　　按理说，他是海神域的王子，地位比蜃皇一族的金蜃皇都要高一些。但这只是理论上的。

　　遇到空间秘法这种机会，哪怕是海神域的皇者亲自前来，金蜃皇都未必不会产生二心。

　　这种诱惑，实在太大了。

　　……

　　新的一天，终于来到。

　　任苍穹带着大批手下，来到镜月城的禁制附近。

　　如今，他手下也是强将如云，十二人团队，配备十二副原木凤羽神弓，战斗力之强，哪怕是六级大圣，也未必能讨到好处去。

　　再加上丹仙东殿的强者，六大宗门的强者，这些强者云集在一起，倒也是声势浩大。

　　不过，尺恒雨和仙翁法王等人，却是暂时没有露面。这是任苍穹故意安排的，他可不想让鹿龙王子发现这几个人。

　　毕竟，按道理，这几人应该是在丹仙殿的大牢里才对。

　　数十名大道境的强者，依托了镜月城强大的阵法禁制。这样的阵势，确实是有资格一抗了。

　　阵法外围，鹿龙王子也亲率手下精英，以及巨鲲一族的精英部队，还有修罗海域的大军。

　　这批修罗海域的大军，原先是由绿蜃龙王，也就是覆海大圣统帅的。如今这覆海大圣被任苍穹斩杀后，鹿龙王子暂时接管，倒也没有乱。

　　任苍穹站在前头，望着妖族那黑压压无边无际的妖势，却是镇定自若，仿佛这妖族大军，只是泥沙草芥。

　　鹿龙王子虽然内心有些担忧丹仙殿的情况，但却丝毫不表现在脸上。

　　只是，任苍穹却断定，这鹿龙王子即便没有得到丹仙殿那边的确切信息，也一定察觉到了不妥。想必，这鹿龙王子现在心里头，也是七上八下吧？

　　“如果这鹿龙王子得知丹仙殿的事，一定不会一点反应都没有的。想来，此刻他也没有得到确切消息吧？”

　　推算时间的话，确切的消息，应该还传不到鹿龙王子这边。即便有，也是一些乱七八糟的杂乱信息，恐怕也无法联想到他任苍穹。

　　不过，事到如今，任苍穹早有打算。

　　“呵呵呵，王子殿下，不知道今日，你是打算与我单独聊聊，还是打算指挥大军，冲击我镜月城大阵？”

　　鹿龙王子悠悠一笑：“正所谓识时务者为俊杰。苍穹殿主是何打算？”

　　“我的打算？”

　　任苍穹笑了笑，“说起来，当日鹿龙王子的提议，让我好些天都无法安睡，一直在犹豫，不得不说，我有些动摇了。”

　　“呵呵，那个条件对你没有多大的损失，我想不出，苍穹殿主有什么拒绝的理由。”鹿龙王子笑了笑，心里头却一点都没放松警惕。

　　他知道，这任苍穹诡计多端，只怕没有那么容易就交出空间秘法的。

　　任苍穹脸色忽然一沉：“我虽动摇了，但想想，此物若是落到你的手上，日后我人类的命运，只怕会更加凄惨。所以，你的提议，我还是拒绝了。”

　　“好，好，好！”鹿龙王子倒没想到，这任苍穹居然会这么光棍，直接开口拒绝了。

　　他原本以为，即便任苍穹要拒绝，也会迂回转折，耍一些阴谋诡计。没想到，他拒绝得如此干脆！

　　“鹿龙王子，你手上有我想要的东西。我手头有你想要的东西。但这两样东西，注定不能交易。我想来想去，似乎只有一个解决的办法。”

　　任苍穹依旧是不慌不忙，口气轻松的好似两个人在聊天。

　　“什么办法？愿闻其详。”鹿龙王子艺高人胆大，并不担心什么。

　　“很简单，你我二人打一场，而且是生死战。谁也不准带人，谁也不许耍阴谋诡计。你我合力布置一个生死战局。不死不休。此战过后，你我二人只有一个能活着。活着的那个人，自然可以带走自己所需要的东西。”

　　鹿龙王子微微有些吃惊，他没想到这任苍穹竟然敢挑战他！根据他对任苍穹实力的推测，这任苍穹是有本事与五级大圣周旋，但并没有战胜五级大圣的实力，更别说斩杀了。

　　而自己，却是六级大圣，虽然还不是六级巅峰大圣，但作为海神域的王子，也有一些保密的秘法。

　　做生死战，这任苍穹岂非是必死？

　　“这小子，到底打着什么主意？敢邀我做生死战？难道是故意诈唬我？不对，若是我答应了，他如何下台？”

　　“可是，如果不是诈唬我？以他的实力，就算还有一些底牌，实力与我相差那么悬殊，如何与我对抗？更何况，我还有杀伐秘法，就算遇到人类的大道巅峰，也未必没有一战的机会。这小子乳臭未干，成名不过十年。我鹿龙王子会怕他不成？”

　　鹿龙王子并非怕事之徒。他谨慎，他计谋多端，但并不代表他就怕事。实际上，以他的实力，这天底下能威胁到他的存在，几乎是没有了。

　　生死战！

　　鹿龙王子有底牌，也有把握！

　　一念到此，作为海神域王子的豪情涌上心头，大笑道：“任苍穹，你莫非是嫌命短了？”

　　“不逞口舌之利，鹿龙王子，我只问你一句，敢接受生死战否？”

　　在这么多妖族面前，被一个人类小子挑战，如果鹿龙王子推三阻四，那他日后也不用混了。

　　什么接班人位置，也根本别去想了。妖族只承认强者，绝对不会接受懦夫的。他如果连这一战都不敢接的话，势必在妖族身败名裂。

　　内心又转了一圈，鹿龙王子确保自己此战至少有九成九的把握，当下淡淡一笑：“生死战，不死不休，任苍穹，你可敢以天地誓约为证？”

　　“就怕你不敢。”任苍穹也是豪情万丈。

　　“哈哈，我鹿龙王子纵横海神域的时候，你先祖只怕都还没出世。只是，我所需的东西，你确定随身携带么？”

　　“有天地誓约为证，你担心什么？”

　　这句话，却还不足以打动鹿龙王子，嘿嘿一笑：“任苍穹，生死战，必有一死。你死都不怕，这天地誓约也就约束不了你了。我要你以至亲之人立誓，你可敢？”


第0704章 生死战约

　　这两人也是彼此各怀心思，言语上都是步步紧逼，限制对方，引对方入套。

　　任苍穹悠然一笑：“既敢挑战你，便没有什么不敢的。你要的东西，我自然随身携带。”

　　“不行不行，你须得以你至亲之人立誓。”鹿龙王子摇头。

　　“至亲之人？”

　　任苍穹背后，走出一人，赫然便是早已成就大道的任星河，十二人团队中的一员。

　　“我这个做哥哥的算不算至亲之人？”任星河桀骜一笑，望着鹿龙王子，颇有示威的意思。

　　“我这做师尊的，算不算一个？”李逸风也是微微一笑，站了出来。

　　显然，他们在这个时候，是百分百站在任苍穹这边的，而且随时都愿意站出来声援任苍穹。

　　鹿龙王子扫了任星河和李逸风一眼。鹿龙王子对任苍穹做过很多调查，也知道任苍穹身边，谁是至亲之人。

　　算起来，任星河和李逸风，都算得上是至亲之人了。

　　“好，本王也不需要你三姑六婆都请出来。只此二位，你们敢代任苍穹立下天地誓约，本王便赌了。”

　　任苍穹实际上，早已用神识与任星河以及李逸风交流过。

　　“我任星河愿以天地誓约为证，为我弟担保。他若没有携带鹿龙王子所需之物，这天地誓约便应我身，如何？”

　　“我李逸风……”李逸风也毫不含糊，同样立下了天地誓约。

　　一步一步，将鹿龙王子推到无法拒绝的地步。

　　鹿龙王子前前后后推敲，发现没有任何语言漏洞，这才点点头：“好，任苍穹，既如此，你我立誓吧！”

　　他此刻，心里头也是定了必杀的决心，哪怕是付出惨痛的代价，也要斩杀任苍穹，夺得空间秘法。

　　“任苍穹，你少年得志，信心膨胀。却不知我海神域真龙一族的真正强大，却不是那些普通妖圣可比的。今日，本王要你死的很难看。”鹿龙王子心里也是信心满满。

　　鹿龙王子的那些核心手下，也是知道鹿龙王子有多强。他们根本不担心什么，虽然任苍穹此子冒起速度很快，但是无论你有多天才，实力上的差距，也不是那么容易填平的。

　　苍天在上，黄土在下。

　　两人当场立下了天地誓约，定下了生死战约。

　　“苍穹，你行事，为师素来放心。这鹿龙王子乃是海神域真龙一族的子弟，你要当心他有真传秘术之类的。”

　　任苍穹嘿嘿一笑：“师尊，您放心，这鹿龙的项上人头，弟子已经定了。除非他是神道强者，否则，他必死无疑。”

　　任苍穹没有多说，这番话却透着无比强大的自信。

　　任星河走了过来，兄弟之间，一个眼神，一个微笑，一个动作，便足够表达一切。

　　拍了拍任苍穹的肩膀：“老弟，你为这个家，为所有人创造了那么多奇迹，这次，我同样相信你，会给大家一个惊喜。”

　　任苍穹双臂一振，太阳之翼第十三重形态扩展开来。一个起落，便飞出了禁制外。

　　“鹿龙王子，出来一战！”

　　鹿龙王子嘴角溢出一丝残忍的微笑，舔了舔唇角，带出几分嗜血的凶意：“任苍穹，今日一战，让本王送你归西！”

　　两人心有灵犀，大势一招，在周围五里地内，画出一个巨大的圆环。

　　这就是他们二人的生死战场地。

　　“谁离开这战圈，谁就是立刻接受天地誓约裁决，当场应劫！”

　　两人站在圈子边缘，一个豪情万丈，一个阴柔凶狠。

　　任苍穹双手抱拳，气定神闲，如同一座大山一样，巍巍乎如万丈山岳，浩浩乎似江河。

　　不朽帝气走满全身，散发出金黄色的光芒，如同浩荡皇气，受之天命，远远望去，就好像一尊金色的天神一样。

　　鹿龙王子冷哼一声：“任苍穹，你虽天才，但是今日之战，是你自找死路。纳命来！”

　　法身一晃，鹿龙王子的双手忽然幻出一道道斑斓的鳞片，而一对手掌，瞬间就变成了五指龙爪。

　　鹿龙王子身体一摇，风起云涌，天地变色，双爪交错，各抓出一道五彩斑斓的气流漩涡，朝任苍穹扑面抓来。

　　“六级妖圣，果然名不虚传啊。”下面观战之人，不管是人类还是妖族，都是看的心神澎湃。

　　这五彩斑斓的气流，凌空一卷，居然化为冰火两色的龙形，张牙舞爪，撕裂虚空。

　　任苍穹嘿嘿一笑，这冰火二龙一阴一阳，若是被它们夹击，势必被绞成两断。

　　太阳之翼一晃，任苍穹的身影倏然消失在原地。

　　下一刻，鹿龙王子只觉得面前一道气流微微涌动，双掌连忙一探，虚空狠狠一抓。

　　咔！

　　任苍穹的一剑，正好斩在了他的双掌上，迸射出一圈圈可怕的元力波动，汹涌地朝外围漫溢出去。

　　四周那成片成片的草木，被这气势一卷，尽数摧折。

　　“再吃我一剑！”

　　任苍穹拥有太阳之翼十三重形态，那速度简直是快若闪电。哪怕鹿龙王子这等实力，在速度方面，也有些跟不上。

　　不过，鹿龙王子手段高强，六级大圣，又是真龙一族的法体，哪怕是以肉身对抗任苍穹的大五行雷音竹剑，也是丝毫不惧。

　　云间一道道残影飞舞，无数个影子飘动，好像无数的任苍穹在夹击鹿龙王子。

　　而鹿龙王子一对龙爪也是变化万千，每抓一爪出来，都如同惊虹贯日，神霞捧月一般，气势惊人。

　　转瞬之间，两人已经贴身肉搏了几百个来回。

　　砰！

　　随着一声闷响，两道身影忽然分开，各自朝相反的方向退开。不过两道身影退到战圈边缘便立定了。

　　谁都知道，只要出战圈，那就算逃跑，就要接受天地誓约裁决的。这可是当场报，绝对不是开玩笑的。

　　天地誓约的裁决力量，根本不是人力能够抵抗的。

　　贴身肉搏，两人没有分出胜负。充其量只是热热身。不过，鹿龙王子那边，却是收起了早先的轻视之意。

　　“这小子，之前难道隐藏了实力。他与羊角大圣和覆海大圣对战的时候，实力也就那样，根本没有独立杀死任何一人的实力。怎么一个月时间不到，这实力暴涨到这种地步？”

　　如果没有试探错的话，这任苍穹的实力，足可灭杀羊角大圣和覆海大圣中的任何一人了。

　　就算是两个人联手，这任苍穹只怕也有机会灭杀。

　　鹿龙王子察觉到这一点，心反而更定了一些。他知道，这个人类天才，果然是劲敌。之前对任苍穹的预估，还是有些低了。

　　“如此也好，我不露一些真实本事，只怕下面的人还以为，我真龙一族的王子是浪得虚名。”

　　“好，好，任苍穹，这么多年，你是第一个逼迫本王动用真本事的，瞧好了！”

　　鹿龙王子双手虚空一抓，手中一道银芒剧爆，一柄长刀倏然出现在他的手中。这刀如月华银光倾泻，散发着让人目眩神离的妖冶光芒。

　　“真龙斩月？”

　　妖族的那些巨头中，却是有识货之人，立刻想起了什么，都是惊呼起来。

　　真龙斩月刃，是真龙一族十大神器之一。在真龙一族，只有那些地位高高在上的人，才有资格配用十大神器。

　　这真龙斩月刃，在十大神器中，排名第四，在整个无尽海域，都是顶级的存在。

　　“神级武器？”任苍穹目光微微眯成一条缝，望着那真龙斩月刃散发出来的荒古气息。

　　“浩浩江海，万世真龙，以我真灵，醒尔神明。劈波断浪，刺日斩月……”鹿龙王子口中念念有词。

　　陡然间，那真龙斩月刃的剑尖，一道寒光迸射。随着这寒光迸射间，成千上万的银色真灵，从那寒光冲扑了出来。

　　有面目狰狞的夜叉，有凶悍无比的凶兽，有披毛戴角的恶蛟，有壮如山岳的巨象，各种神灵虚影，好似天地囚牢打开，无数恶魔窜出来。

　　任苍穹不动如山，法眼一瞪，全身金光大作。双目之中，射出一道真意，看破这神明虚影。

　　手指连连弹动，六个大道级的流金傀儡一口气弹出，在他周身一晃，竟然迎风而涨，变成六尊金色的巨大罗汉，将周围守的严严实实。

　　嘭，嘭，嘭！

　　任那些真灵虚影成千上万，这六尊金色大汉，就好像六座无法翻越的大山，不论那些真灵如何冲击，始终巍峨不动。

　　任苍穹手诀一动，那流金傀儡化成的巨汉，全部伸出双手，那双手随风而涨，竟然好像两把巨大的扇子。

　　双手一拍，便有神明虚影如同烛火一样被拍灭。

　　啪啪啪！

　　那金色巨人的手掌不断拍动，就跟拍苍蝇一样，那些神明虚影不断冲过来，不断被拍面。

　　这一幕斗法，双方的神通都是大为新奇，看的下方那些人一个个目瞪口呆。尤其是那追日剑盟的几个道尊，喉咙咕隆隆的不住吞着口水。内心如同打翻五味瓶一样。

　　这任苍穹实力竟然如此了得！那么之前……

　　想到之前追日剑盟对任苍穹的放肆，这些道尊个个都是庆幸不已。这么说，任苍穹还是克制的，以他这手段，强力镇压他们，根本不费什么力气啊！


第0705章 真龙斩月，万象飞刀

　　除了追日剑盟外，其他各宗的巨头们，也是看的心摇神驰，内心更是庆幸，好在这一向没有跟南天阁闹什么矛盾，更没在丹仙东殿撒野，不然的话，真是怎么死都不知道。

　　这样的任苍穹，其实力之强，简直已经到了人类武者的巅峰啊。

　　“这任苍穹，难道真的已经进入大道巅峰了？”

　　不过仔细看，这任苍穹的真实修为，确实只有大道第五重，感觉还没到第六重的样子。

　　“真是一个谜一样的男子。”

　　妖族这边，却是一个个显得不可思议。鹿龙王子连真龙斩月刃都请出来，竟然还是无法压倒任苍穹。

　　别说压倒任苍穹，就算是场面上的上风，似乎也没占到啊。

　　鹿龙王子目光中射出一道精芒，望着对面云空中那六尊金色巨人，也是满脸的难以置信。

　　这真龙斩月刃绝对是神级手笔了，召唤出来的真灵虚影，哪怕是大道第六重的人，顶多也就勉强抵挡住一二个。

　　如此之多的真灵虚影，竟然攻破不了任苍穹的防御！

　　要知道，这已经是鹿龙王子的杀手锏之一了啊！这杀手锏，一向引以为豪的底牌，居然连对方的防御根基都破不了。

　　鹿龙王子只觉得自己脸上火辣辣的，好像被任苍穹抽了一记耳光。

　　“此子看来真的得到了什么上古奇缘，他这金色巨人，还有他修炼的秘法，还有空间秘法，都是人类武道中不可能具备的大手笔。此人身上，定有绝世奇遇。我要杀人抢宝……”

　　鹿龙王子内心一道声音不断响起，一个贪欲的念头不断膨胀。杀人，夺宝，成为天泽小世界的第一人，探索更高的天道奥妙，成就无上神道！

　　一瞬间，野心在鹿龙王子的内心爆炸开来。

　　“任苍穹，本王要你三更死，你就留不到五更！”鹿龙王子此刻已然是杀红了眼，不顾一切了。

　　双手高举，那真龙斩月刃好似一柄裁决之刃，高耸在天，一道道月华之气，蒙上层层暮霭，给人一种似真似幻之感。

　　鹿龙王子口中念念有词，真言不断。

　　忽然间，鹿龙王子双目一瞪，口中一道精血喷出，射向那真龙斩月刃！

　　这道精血一喷上去，那真龙斩月刃体表的霜华之气，竟然瞬间暴涨了十倍一样。

　　那剑刃本体，竟然浮现出道道虚影，一道道真灵好像真实的一样，要从那剑体从挣脱出来。

　　“真龙之血！”

　　下方的妖族有些见多识广的，自然看出了端倪。鹿龙王子竟然以自身精血召唤真龙斩月刃！

　　这一下，召唤出来的，可就不是神明虚影了。而是真正封印在这真龙斩月刃之内的神明真魂。

　　虽然无法和神明本体相比，但这一缕缕真魂，几乎已经接近于实质本体的存在，这些真灵一旦窜出来，这攻击力，必然是可怕之极的！

　　就算无法和神道攻击相比，也绝对是大道最巅峰的攻击了。

　　“任苍穹，觉悟吧！”

　　鹿龙王子神识一动，那剑体上挣扎的真魂一道道喷了出来，以夸张了十倍的气势，朝那金色巨人圈子里冲了过去。

　　任苍穹身处其中，却也能感受到这如同天崩地裂一般的气势。

　　陡然间，任苍穹内心一动，身影一晃。一瞬间，在他周身出现了六道身影，每一道，竟然都是任苍穹。

　　鹿龙王子冷哼一声：“哼，这等障眼法，也想欺骗本王？”

　　鹿龙王子法目睁开，射向这六道身影。但是让他感到无奈的是，这六道身影周围，一层层金黄色的光晕，就好像无边深海一样，根本望不穿虚实。

　　六道身影，就好像在这金黄色的灵气海洋中漂浮着，每一尊看上去都是那么的真实。

　　鹿龙王子冷喝道：“管你哪个是真，哪个是假。神明真魂，一力降十会，一力破万法！不管真假，统统给我灰飞烟灭！破，破，破！”

　　一道道神明真魂，冲向金色的巨人。

　　不得不说，这神明真魂的力量，确实十倍于那些虚影。任苍穹操纵的流金傀儡，已经十分厉害，根本是破不开的存在。

　　但是，在这神明真魂的冲击下，流金傀儡本体是撑得住，但他的神识却居然感到了一丝动摇。

　　这神明真魂，不但本体攻击强，居然还有神识攻击，能够动摇任苍穹的本体神魂。

　　这流金傀儡能变成金色巨人，全靠任苍穹的神识操纵。其消耗的神识，是平素正常使用流金傀儡的数倍之多。

　　而且，一下子六尊金色巨人，其消耗程度，根本是任苍穹此前从未有过的量，一时间被这神明真魂一冲，金色巨人倒真的有些摇摇欲坠。

　　不过，任苍穹显然早有应对。

　　流金傀儡就算被打回原形，那也无所谓。成败，就看这一击了！

　　鹿龙王子狞笑一声：“任苍穹，你还有别的手段吗？如果没有，今日就是你的死期了！”

　　鹿龙王子再喷一口精血，又是一批神明真魂冲出真龙斩月刃！朝那六尊金色巨人发起新的一波攻击。

　　他要一鼓作气，将这六尊巨人击垮。鹿龙王子知道，击垮这金色巨人，任苍穹的防御就不足为虑了。

　　一波，又一波……

　　六尊巨人周身的金黄气流，渐渐削弱。巨人的身躯，也在慢慢缩小，开始变得摇摇欲坠。

　　人类阵营那边，一个个都露出了凝重之色。

　　就算是最信任任苍穹的李逸风，也是眉头微微皱了起来。他是行家高手，虽然这个级别的战斗，已经超越了他的境界。但是这点眼里李逸风还是有的。谁占上风，还是可以分辨的。

　　倒是任星河淡淡道：“不必慌，苍穹如果这么容易被击败，他就走不到今天这一步了。”

　　任星河对任苍穹有不可理喻的信任。能让他任星河都突破大道境，他还有什么理由不信任任苍穹？

　　“漂亮！”

　　“干死他！王子加油！”

　　妖族那边，已经开始为鹿龙王子欢呼了。随着金色巨人不断变小，金黄色的气流明显减弱。妖族这边简直是看到了胜利的曙光。

　　轰！

　　在神明真魂一波波的攻击下，流金傀儡所化的巨人之体轰然而倒，流金傀儡本身化为一道道流光消失在云空之中。

　　这么一来，那六道任苍穹的身影，就成了神明真魂吞噬屠杀的对象，暴露在了对方的攻击面前。

　　鹿龙王子大笑起来：“任苍穹，你现在就算想认输，也来不及了！”

　　手诀一动，一道道神明真魂如狼似虎朝那六道身影扑去。不管真假，全部灭掉，鹿龙王子舔了舔唇角，双目充血，充满了嗜血的表情。

　　便在此刻，鹿龙王子的神识忽然一动。双目陡然一变。

　　在他周身，竟然凭空多出了几道熟悉的身影。

　　岚姬夫人，赤狴大圣，还有紫荆大圣……

　　“王子，你害死我们……”

　　“鹿龙，你给我偿命！”

　　这一道道熟悉的身影，竟然都是鹿龙王子留在丹仙殿的那些手下，一个个都扑向鹿龙王子。

　　这一幕变故，只看得妖族这边一个个呆若木鸡。这是闹哪样？怎么忽然之间，岚姬夫人这些人，会出现在战圈之中？

　　鹿龙王子神识坚定，知道这些都是幻想，大吼一声，挥动真龙斩月刃，连连挥舞：“滚开，滚开，心魔幻相，也想瞒骗本王子吗？”

　　“王子，你对付不了任苍穹，却被他溜到了丹仙殿杀死了我们。归根结底，还是你害了我们啊！”

　　“是的，你丢下我们不管，你该死，你该死！”

　　不管是岚姬夫人，还是赤狴大圣和紫荆大圣，都是满腹的哀怨，满腔的愤怒，不管那真龙斩月刃如何劈砍，都根本斩不断这些影子。

　　“鹿龙王子，觉悟吧！”

　　忽然之间，鹿龙王子耳畔传来一道冷漠的声音。接着，鹿龙王子的脖子一凉，一道淡淡的血光迸裂……

　　嘶！

　　鹿龙王子的首级，竟然腾空飞了起来，抛射向空。一柄状似叶子的飞刀，以无比优雅的弧线，从他的脖子下方飞绕而过。

　　在鹿龙王子首级飞天的那一瞬间，所有的幻象一瞬间全部消失。什么岚姬夫人，什么赤狴大圣，什么紫荆大圣，还有对面六道任苍穹的身影，全部化为一道道虚无的金黄碎芒。

　　太阳之翼一招，任苍穹的本体落在了上空，十二把万象飞刀如同一片片金黄色的叶子不断飞回他的囊中。

　　鹿龙王子的头颅，抛向高空，又绝望地萎落尘埃。

　　嘭的一声，好像一柄大铁锤狠狠地砸在了妖族那些巨头的胸口。尤其是修罗海域那边的鬼车老怪，看到这一幕，脸上的肌肉不由自主地狠狠抽动起来。

　　他一直还想找任苍穹报仇，可是，在这一刻，他只恨爹娘没给他多长两条腿，好立刻逃跑，逃离这个邪门的鬼地方！

　　其他妖族巨头，也是个个惊得魂飞魄散，一片扫荡之后，下方的妖族已经开始混乱了。

　　任苍穹凝神望着鹿龙王子那没有了头颅的法身，眉角轻轻一跳，本来准备去摘取鹿龙王子的妖丹，却忽然顿住了脚步。

　　单手一招，六个大道级的流金傀儡，再度召了出来。


第0706章 真龙本源，吞噬星河

　　按理说，头颅被斩下来，这法身当场就该死了，那么鹿龙的妖丹也就无法在里边存留。

　　可是，那鹿龙王子的法身，显然没有坏死的征兆，抓住真龙斩月刃的双手已然遒劲有力，浑身那银色月华般的光辉，不但没有衰减，反而有隐隐增强的趋势。

　　这等诡异的一幕，让得任苍穹也有些惊疑不定。

　　下方鹿龙王子的那些手下，见到此幕，都是大喜，连忙高声道：“大家不要乱，王子身上有真龙一族的续命龙珠！王子不可能这么容易就被斩杀了！真龙一族子弟，神通广大，岂是区区人类小子能够斩杀的？”

　　续命龙珠？

　　任苍穹也是一愣，这是什么玩意？续命龙珠，难道斩首都能不死？

　　果然，在对面，鹿龙王子的法身在不断变化着，那没了首级的脖子上，竟然发出哔哔啵啵的声音，一颗硕大的脑袋，竟然从脖子里钻了出来。

　　这回钻出来的，居然是一个龙首。鹿角龙须的龙首！

　　那月华之气中，鹿龙王子的身躯也在不断变化，不断变化，在风云变幻之间变出了鹿龙王子的本体。

　　一头通体花斑的真龙！

　　“真龙之体，哈哈，王子变化出真龙之体了。这小子，这次是死定了！”

　　“真龙之体，号称神道以下无敌，神道以下不破，金身不败！”

　　妖族的巨头们，个个欢欣鼓舞。刚才那一瞬间，他们甚至都绝望了。但是现场的变故简直是峰回路转。

　　鹿龙王子不但没死，反而用续命龙珠复活，变化出真龙本体。这么一来，鹿龙王子的神通，自然是更高一层。

　　尤其是真龙本体，刀枪不入，任何物理攻击对真龙本体几乎没有。因为真龙本体外围的鳞甲，本身就是堪比神道级别铠甲的存在。

　　水火不侵，刀枪不入！

　　这样强悍的防御，才敢号称神道以下无敌，金身不败。

　　“金身不败？”任苍穹嘿嘿一笑，他倒不信，这天泽小世界还有比流金傀儡更结实的存在。

　　手指连连点动，如同拨动琴弦一般。

　　咻，咻，咻……

　　连续十二道飞刀，凌空化为十二道利刃，朝那鹿龙本体斩去。

　　刚才一柄万象飞刀就斩下了鹿龙的首级。这次，十二把飞刀一起出动，任苍穹倒想看看，这鹿龙王子所谓的金身不败，到底有多么厉害。

　　每一柄飞刀落下，都带起一道长长的金色火焰，好像天降火色陨石一样，势头吓人。

　　十二道万象飞刀此起彼伏，炫起十二道神虹，从高劈下，好像银河倒挂，好似上界烘炉倾泻，落下这陨石火雨一般。

　　鹿龙的真身确实了得，龙爪，龙尾，龙头，龙背，每一处都好像铜浇铁铸一般。

　　那万象飞刀斩下去，激起惊人的火星，四处乱窜，却果然是没法破开鹿龙的这层鳞甲。

　　万象飞刀本身确实犀利，又是神道手笔。但是，任苍穹一口气操纵十二把飞刀，论单体攻击的话，十二把分到分摊了灵力，反而不算是最强的攻击。

　　不过，任苍穹操纵这十二把飞刀，也算是达到了淋漓尽致的水准。好像无形中有十二道傀儡线一样，那飞刀操控一心，运用自如。

　　每一刀都对准鹿龙的不同部位，显然是在试探鹿龙真身有没有什么软肋。

　　只是，这真龙本体似乎全身根本毫无破绽。

　　脖子，不行。

　　腰部，也不行。

　　后脑，还是不行！

　　一个呼吸之间，万象飞刀已经尝试攻击了几百回，但任何一次攻击，都是无功而返，无法伤及鹿龙王子的真身。

　　“任苍穹，本王说过的，今日之战，是你自找死路。不过，你能让本王子显化真身，燃烧妖丹本源来对付你，也算是不容易了。来世如果还有机会成为天才，一定要记住，低调才是王道！”

　　鹿龙王子的口气里，充满了肃杀之气，仿佛他已经胜券在握。

　　任苍穹轻轻一笑，这鹿龙王子不愧是海神域的真龙一族子弟，底牌不断，还真是层出不穷。

　　不过，他任苍穹的底牌，也还有许多没有掀开呢！

　　任苍穹一直在观察鹿龙王子，显然，这鹿龙王子一直在那被动挨打，并不是想炫耀什么真龙本体的抗打能力。

　　这鹿龙王子，一定是在酝酿攻势。而且，这攻势必然是鹿龙王子的终极大招。不然也绝对不会说什么燃烧妖丹本源。

　　“燃烧妖丹本源？”任苍穹咧嘴一笑，手诀一动，六道流金傀儡化为六道金色长芒，朝那鹿龙王子掩杀过去。

　　这六道金芒在高空中不断变化形状，化为六种武器，朝那鹿龙王子斩去。

　　鹿龙王子大笑：“真龙本体，金身不败，可不是吹出来的。任苍穹，你技止此耳吗？”

　　下方观战的人，却是惊呼起来。尤其是鬼车老怪，见到这等情形，忽然嘶声大叫道：“王子不可轻敌，这六道神芒不可力敌，要避开！”

　　鬼车老怪跟任苍穹交手过，知道这神虹是流金傀儡所化，任意化形，可硬可软，尤其是化为金色长索绑缚，根本挣脱不开。

　　眼下这任苍穹化为兵刃形状，实际上肯定是为了绑缚鹿龙王子。如果鹿龙王子轻敌，定式思维以为这是物理攻击，那就要吃大亏。

　　被这金色绳索绑住，哪怕是再强的人，恐怕也挣脱不开。鬼车老怪甚至怀疑，就算是海神域的大皇者亲自前来，被这金色绳索绑住的话，只怕也没有办法挣脱的。

　　鬼车老怪的惊呼，立刻引起了许多人的同感。

　　只是，鹿龙王子本来根本没有留意到这个，听鬼车老怪叫的惶恐，心想这鬼车老怪大约是被任苍穹吓破胆子了。以为我真龙一族是你鬼车部？

　　当流金傀儡贴近鹿龙王子本体的时候，鹿龙王子这才感觉到一丝不对劲。这攻击，根本不是看上去那么回事。那金色的武器竟然原地一晃，化为六道绳索，分六个方位，化为一道道金色的圈套，将他鹿龙王子死死套住。

　　等鹿龙王子想要避开的时候，已经有两道流金傀儡所化的绳索绑缚住了他的两根前肢。

　　跟着，鹿龙王子腰部一紧，腰部以下部位瞬间失去了动弹之力。

　　脖子上跟着一紧，脖子上又多了一圈一圈的金色虹索。

　　鹿龙王子全身被缚，却是沉着镇定，并没有慌张，喝道：“任苍穹，你以为这点东西，就可以绑缚本王了吗？今日，让你见识一下真龙本源的厉害！”

　　只看到鹿龙王子嘴巴一张，一颗妖冶的妖丹如同滚滚燃烧的蓝焰，自鹿龙王子的嘴巴不断滚动，一直游遍全身。

　　燃烧的妖丹！

　　那妖丹游遍全身，鹿龙王子的整个真身表层，立刻泛起一层蓝色的幽火，那幽火的火焰诡异之极，汇聚成一团团狂焰开始燃烧起绑缚在他身上的金色绳索。

　　这是鹿龙王子修炼的真龙本源之火，真龙一族是上古神族后裔。这本源之火里头，其实已经蕴含着神道精髓。

　　虽然不同于神道强者的本源之火，但绝对已经是凌驾于大道巅峰的存在了。

　　鹿龙王子狞笑一声：“任苍穹，除非你已经是神道强者，否则，今日，你必死无疑！”

　　虽然全身被绑缚，鹿龙王子并没有急着去挣脱。他眼下只有一个目的，就是用真龙本源之火，将任苍穹炼化。

　　只要炼化任苍穹，这些绳索不用挣扎，自动就解开了。

　　鹿龙王子本体的火焰，越发的活跃，越窜越高，隐隐有铺天盖地之势。

　　而他的本体，这个时候也是蜷缩成一圈，让全身的真龙本源之火不断聚拢，形成一片蓝色的火海。

　　这火海蔓延之势极快，片刻间，竟然燃烧到了百丈之高，百丈之宽，如同一座巨大的火山。

　　“真龙本源，天火降世，天地之下，俱化尘埃！”

　　轰！

　　这铺天盖地的火海，一瞬间将整个战圈都点燃了，那火苗就好像从地狱里逃脱的恶魔一样，张牙舞爪朝任苍穹扑去。

　　所到之处，所有这个区间里的东西，尽数化为虚无，焚成灰烬。

　　任苍穹不动如山，仿佛一尊冥想的神灵一般。而在他头顶，却不知道什么时候，出现了九只巨大的手掌，如同九轮烈日当空。

　　任苍穹法目睁开，缓缓道：“鹿龙王子，你的真龙本源确实厉害，不过，我倒要看看，是你的本源之力厉害，还是我的神通了得！”

　　九日当空，这是九阳大手印常规攻击中的终极一式——吞噬星河！

　　九阳大手印，是与不朽帝气诀相辅佐的一门战技，也是任苍穹一直修炼，并用以作战的武技。

　　从三阳凝聚的落日熔金，再到五阳融合的大日极光，再到后面七日聚拢的天陨七星。

　　直到今日这最后一式，终极玄奥——吞噬星河。

　　九阳合聚，吞噬星河！

　　九颗烈日在任苍穹手势的引导下，汇聚成了一团。原本烈日当空的九只大手掌，竟然变成了一个巨大的黑洞。那深邃的掌心中，好似一个无所不吞，无所不噬的黑洞世界。


第0707章 鹿龙王子，死！

　　九阳大手印，是帝爻当年的成名绝技。而这吞噬星河，更是其中的终极玄奥，任苍穹修炼不朽帝气诀，已是大成。施展这一招，自是威力无穷。虽说吞噬星河有些夸张，但是在这个战圈之内，却是无所不吞！

　　鹿龙王子那蓝色的真龙本源火海，本来是气势汹汹，但是那吞噬星河的大口一张，那本源之火就好像被一股吸力直接吸走，源源不断，以无比之快的速度不断消失。

　　而鹿龙王子周身的本源之火，也是以肉眼都看得见的速度在不断流失。

　　“这……怎可能？”鹿龙王子察觉到本源之火流失，简直是难以置信，眼睛瞪得比铜铃还大，却是根本无法阻挡这本源之火的流逝。

　　心头剧震，鹿龙王子的面色终于变了，恐惧一瞬间袭遍全身。他的底牌已经亮完了。

　　这真龙本源之火，几乎可以比拟神道攻击了。

　　可是……

　　鹿龙王子知道，这一战他败了，彻底的败了。

　　“任苍穹……本王认输！”鹿龙王子高叫道。

　　“认输？”任苍穹呵呵一笑，“鹿龙王子说实话我和你并没有什么仇怨，但是，你我立了天地誓约，只有一个能走出这个战圈。就算你认输，也难逃天地誓约的裁决。”

　　鹿龙王子忙道：“只要你我联合，再立一个誓约，解除之前的誓约，那便可以了。”

　　“呵呵，这个提议倒是不错。不过，我为什么要那样做？”任苍穹微微一笑，却是反问。

　　下方妖族的那些巨头，一个个老脸通红。这就是他们的王子？危急时刻，竟然不顾颜面认输求饶，这简直让他们恨不得找地缝钻下去。

　　“完蛋了，这鹿龙王子完蛋了！”

　　“呸，什么鸟王子，贪生怕死。这种人，也配争夺海神域接班人的位置？”

　　下面一片骂声，只骂得鹿龙王子老脸通红。

　　但是，越是出身尊贵，越是活的久远，就越舍不得死。这鹿龙王子也同样如此。他此刻也顾不得下面的妖族怎么评价他了。当务之急是保命。

　　忙说道：“苍穹殿主，我这里有特赦令，可以特赦你们镜月城。你莫非是忘了吗？我现在就把它交给你。”

　　“特赦令？鹿龙，你觉得，以你现在的威信，这特赦令，还能对修罗海域的金蜃皇他们有影响吗？”

　　任苍穹其实与鹿龙王子约战，压根就不是为了什么特赦令。他也知道，特赦令是建立在对方夺得空间秘法的基础上。

　　如果鹿龙王子都死了，这特赦令也就等于浮云。海神域的皇者，是绝对不可能允许他儿子被杀的情况下，还特赦镜月城的。

　　“任苍穹，你不杀我，我有一个天大的秘密告诉你。”

　　任苍穹呵呵一笑，忽然面色一沉：“不必了，此战，我唯一的目的，就是灭杀你！你去吧！”

　　那强大的吞噬之力瞬间将鹿龙王子吞没。

　　鹿龙王子连惨叫都没来得及，就被这吞噬之力绞碎。一颗妖丹还没来得及遁逃出来，就被流金傀儡直接裹住，到了任苍穹手中。

　　任苍穹连下几个封印，将鹿龙王子的妖丹封锁，丢入囊中。

　　这兔起鹘落的变化，让得下方一片死寂。

　　妖族大军，一下子，又陷入了群龙无首的局面。

　　修罗海域的统帅绿蜃龙王死了，现在鹿龙王子又死了。虽然鹿龙王子手下，精英无数，但是瞬间失去了鹿龙王子的他们，一下子还是显得无所适从。

　　尤其是任苍穹斩杀鹿龙王子的神通，简直是太可怕了。

　　即便是那些五级大圣，也根本不觉得自己与任苍穹有一战之力。巨鲲一族的情形也好不到哪里去。

　　那紫鲲大圣面如死灰，他对任苍穹也是非常痛恨，当初在追日剑盟的矿山里，被任苍穹抢走了追日陨铁，至今还怀恨在心。

　　他围攻镜月城的初衷，也就是为了夺取那些追日陨铁。可是，如今这局势，紫鲲大圣哪还有这心思？

　　仅有的一点念想，也随着鹿龙王子的陨落化为虚无。

　　“这任苍穹，简直不是人！”不止是紫鲲大圣，所有的妖族大圣，内心都充满了同样的一种恐惧。

　　任苍穹如同天神下凡，居高临下，脚踩金虹，身背太阳之翼，喝道：“尔等妖族余党，可还敢一战？”

　　“可还敢一战？”

　　这架势，却有“一夫当关，万夫莫开”的气势。

　　任苍穹一人，面对千千万万的妖族大军，面对一眼望不到边缘的妖族大军，面对数以百计的妖族大圣，却是气势逼人，毫无惧色，反而主动挑衅。

　　紫鲲大圣面色惨然：“好好好，任苍穹，你杀了鹿龙王子，我辈实力都不如你。我巨鲲一族参与到东皇洲的战事，实为不智。今日先退，此后不再过问东皇洲战事！”

　　紫鲲大圣这话，无疑就是当场认输，给自己找台阶下。他也是生怕任苍穹一怒之下，把他也给斩杀了。

　　任苍穹嘿嘿一笑：“紫鲲小儿，你既然如此识趣，立刻带着你巨鲲一族的人马滚蛋。”

　　紫鲲大圣面色铁青：“我们走！”

　　巨鲲一族这次也是偷鸡不成反蚀把米，不但没有得到好处，反而死了一个羊角大圣，损失巨大。

　　巨鲲一族撤退，妖族这边气势就更弱了。修罗海域的妖族，在覆海大圣死后，本来就是勉强支撑，碍于鹿龙王子的威势，不敢不从。

　　如今鹿龙王子又死了，脆弱的心灵又被打击一次，不走才怪！后方的妖族部落一动，前面跟着也骚动起来，纷纷撤退。

　　而鹿龙王子带来的那批精英，见势不妙，也知道事不可为。想替鹿龙王子收尸，但却无尸可收。

　　妖族来时绵绵滚滚，速度很快，退的时候，也是如同潮落一样，速度飞快，不到一天时间，便撤退的干干净净。

　　镜月城千里之内，竟再无妖踪。

　　任苍穹回到镜月城内，立刻闭关，不见任何人。

　　与鹿龙王子一战，他也是消耗过度，神识和气海都几乎消耗到了极致。最后那一下威吓妖族大部，其实也是强弩之末，死撑着一口气。

　　“呼，这鹿龙王子不愧是真龙一族的传人，实力强悍。若是他没有被流金傀儡绑缚住，我想灭杀他只怕很难！”

　　任苍穹回想那一战，也是心有余悸。那一战，几乎是他出道以来最艰难的一战，也是将他掏空的一战。

　　除了没有动用神级流金傀儡外，其他的手段，几乎都已经用遍了。这一战的艰苦，还远超了他之前的预料。

　　他知道鹿龙王子厉害，却没想到，这鹿龙王子有这么多底牌。

　　“真龙一族一个王子就这么厉害，这往后遇到真龙一族的强者，断然不能轻敌。而且，我现在底牌都暴露的差不多了，斩杀鹿龙王子后，势必成为妖族的公敌。这往后的日子，只怕还会更艰苦。”

　　不过任苍穹并不惧怕，经过这一战，他也认识到了自己的潜能，同样认识到了自己的不足。

　　说到底，自己现在的实际修为还没到大道第六重，若是能够巩固修为，突破到大道第六重，甚至是大道巅峰的话，灭杀鹿龙王子绝对不会这么辛苦的。

　　“东皇洲这边，妖族败退，金蜃皇的大军只怕快要到了。那蜃皇一族的皇者金蜃皇，不知道神通与那鹿龙王子相比如何？”

　　与鹿龙王子一战后，任苍穹收获了很多。对六级大圣也大致有了一定的了解。

　　论正常实力，鹿龙王子这个六级大圣，肯定是不如金蜃皇的。但是，鹿龙王子是真龙一族，很多神通，只怕金蜃皇也没有。

　　但是，金蜃皇能够掌控一方海域，成为一方皇族，肯定也有底牌。

　　对这些海域枭雄，绝不可轻视。

　　当然，这一战总体来说还是收获很大的。不但斩杀了鹿龙王子，还大大震慑了妖族，缓解了镜月城的危机，稳定了军心。

　　这一战后，镜月城内的所有杂音，全部消失。哪怕是追日剑盟，也都老老实实，心悦诚服。

　　镜月城内部，也是空前的团结。

　　三天后，任苍穹终于恢复出关。当他打开密室的大门，见到的第一个人，竟然是一道分别许久的曼妙身影。

　　北宫瑶！

　　闭关了这么久的北宫瑶，终于出关了。

　　“阿瑶？”任苍穹喜不自胜，他知道北宫瑶被流云道两个仙子看得很紧，没到大道境不准她出现。

　　“苍穹。”北宫瑶望着这个越发成熟的男子，心中涌起万千爱意，一改往日的羞涩与矜持，扑到了任苍穹的怀里，感受着任苍穹胸前的肌肉，霸道的气息，竟是沉迷难定，口中呢喃，“苍穹，我是不是很自私。在你最需要我的时候，总是在闭关？”

　　任苍穹哈哈一笑，轻抚着北宫瑶秀丽的面庞，“反过来说，阿瑶你在需要我的时候，我不也是一直没有陪伴在你左右吗？”

　　北宫瑶感受着任苍穹的爱抚，心里只觉得安逸之极，一种强烈的愿望在她心头涌起，让这个矜持的女孩鼓足勇气道；“苍穹，我要嫁你，我从此要做你的妻子，为你生子，为你持家。”

　　其实，北宫瑶在当日大王屋山，与任苍穹结为道侣，内心深处，也是好强的，想与任苍穹比拼一下武道天赋的。

　　现在看来，回首望去，她的这份坚持，在任苍穹面前显得多么可爱。这个男人，没有人可以在修炼方面与他比肩，没有人。


第0708章 苍穹大婚，蜃皇惊惧

　　面对修罗海域即将到来的征伐，镜月城虽然是紧张备战，但是任苍穹和北宫瑶要成婚的消息，还是给镜月城增添了许多喜庆气氛，缓和了一下大战前的紧张情绪。

　　时至今日，经过尺恒雨和仙翁法王等人的商议，都觉得没有必要再隐瞒任苍穹担任丹仙殿主的消息。

　　这两个消息一同发布出来，更是在镜月城里掀起了巨大的波浪，让人们更加欢欣鼓舞。

　　丹仙殿主，任苍穹！

　　丹仙殿主与他们一起守卫镜月城，还怕什么？鹿龙王子是海神域的王子，不也被任苍穹打败了吗？

　　就算蜃皇一族也很厉害，那又怎样？任苍穹能打败鹿龙王子，就有希望打败金蜃皇！

　　现在，整个镜月城，对任苍穹充满了膜拜情绪。而任苍穹家族所居住的府邸，也是每日都能收到很多礼物。

　　整个任氏家族，也是跟着沾光。

　　婚事方面，由丹仙东殿主办，南天阁协办，双方的家族都早就搬迁到了镜月城，倒是圆圆满满。

　　尤其是北宫家族族长北宫禹，在喝着女婿敬上的茶水时，一直甜到了心坎里去。

　　回忆当初，这任苍穹单枪匹马到他北宫家族，硬是骗走了他一盆紫光七星梅。当时北宫禹只觉得这个年轻人有胆色。

　　却怎么都没想到，随后的事情发展的这么快，这个任氏家族的小子，居然一路高飞，在天阁组织的时候，就把他的女儿给把上了。

　　到如今，更是当上了丹仙殿殿主。

　　丹仙殿殿主是什么位置？北宫禹算了算，与当初云罗城那种小地方的家族子弟一比，这任苍穹简直就是一个草根传说啊。

　　自己的女儿虽然天资过人，但是嫁了这样的男人，值了，赚了！北宫禹很幸福，很满意。

　　天底下，没有什么女婿能比眼下更让他满意的了。云罗城当年十大家族，到现在，除了他们两家飞黄腾达外，其余大部分已经成了历史的尘埃！

　　……

　　在镜月城大办婚事的同时，蜃皇一族率领的修罗海域大军，也终于登陆，席卷了整个天阁组织境地。

　　就在他们要快速推进的时候，修罗海域前一批大军的残兵败将逃回去了，带回去了惊人的消息。

　　这个消息，让金蜃皇足足愣了半刻钟。

　　“鹿龙王子死了？”金蜃皇死死盯住鬼车老怪。

　　给他带来这个消息的人，正是鬼车老怪。鬼车老怪此刻哪还有什么四级大圣，一部落之主的风范。

　　面如死灰，毫无斗志，叹道：“蜃皇陛下，我鬼车岂会造谣？鹿龙王子身份那么尊贵，我敢胡说吗？”

　　“死了？”金蜃皇还有点难以置信，“你说说，他是怎么死的？”

　　“怎么死？经过一场大战，两人神通不断使出来，最后鹿龙王子还是棋差一招，被任苍穹打败。”鬼车老祖苦着脸叹道。

　　“不可能啊！鹿龙王子乃是真龙一族传人。他有真龙本源之力，怎么会被任苍穹打败？”

　　金蜃皇万万不信，他觉得肯定是哪里搞错了。

　　“事实就是这样。那任苍穹简直是个变态。他的实力，在这几年里，简直是飞速提升。每一次见到他，他的实力都好像提升了十倍不止。真不知道他是怎么修炼的。”

　　鬼车老祖在任苍穹这里，是真正感受到了什么叫挫败感。当初他和任苍穹交手过，那时候任苍穹论绝对实力，甚至都不如他鬼车老祖。

　　可是现在？

　　鬼车老祖毫不怀疑，那任苍穹也许一根手指就可以灭杀他鬼车老祖？找他报仇？鬼车老祖根本不敢再想这个事了。

　　连续叫了好几个败军之将过来，大家的答案都是一样。鹿龙王子确确实实就是被任苍穹灭杀的。

　　而且，还是在鹿龙王子用尽一切手段后，黔驴技穷，被任苍穹斩杀。

　　“你们都说说，那任苍穹到底都有哪些本事？本皇倒是好奇，他一个人类小子，崛起不过十年不到的时间，竟有灭杀鹿龙王子的本事？”

　　金蜃皇真的有点拿不住了。

　　他对自己的实力很自信，这次兴师动众，一是要快刀斩乱麻拿下东皇洲，完成海神域下达的任务。

　　二来，也是要斩杀任苍穹，为死去的覆海大圣报仇。重整蜃皇一族的威严。

　　本来嘛，他一路气势汹汹，带领无数大军，也是信心满满，准备以碾压之势将镜月城拿下，席卷整个东皇洲的。

　　可是鹿龙王子被任苍穹灭杀的消息，一下子让金蜃皇感觉到部署被打乱。

　　金蜃皇知道，自己的实力，应该是在鹿龙王子之上的。虽然没有真龙本源，但是蜃皇一族作为修罗海域的皇族，自然也有一些其他底牌。

　　他自问，真正不顾一切对战，他也可以打败鹿龙王子，甚至也有可能斩杀鹿龙王子。

　　但是，鹿龙王子却被任苍穹斩杀了。

　　这么说来，这任苍穹的实力，还在鹿龙王子之上。如此一来，他金蜃皇对上任苍穹，只怕也未必有什么胜算。

　　尤其这个年轻人崛起的背后，似乎充满了悬念。隐隐之中，让金蜃皇都感到一点悚然意味。

　　一个他不愿意想起的念头，却完全无法压制——任苍穹能斩杀鹿龙王子，未必就不能斩杀他金蜃皇！

　　一念到此，金蜃皇立刻召集手下所有精英，共商对策。

　　听说任苍穹斩杀鹿龙王子的事，这些修罗海域的巨头们，也都是有些难以置信，纷纷询问战况。

　　鬼车老怪等人，不得不耐着性子，一五一十地将当时的战况描述了一遍又一遍。任何一个细节有些疏漏，都会被无数遍地追问，敲打，直到没有任何遗漏，这才罢休。

　　“可怕，这个年轻人太可怕了。”修罗海域一名巨头轻叹着，脸上分明浮现出一种叫做忌惮的表情。

　　银蜃皇原本也是强硬派，听了这些叙述，一时间也是无语。

　　连鹿龙王子都不敌任苍穹，他银蜃皇自问上去也是送死。所以，他的目光逡巡了一圈，最终还是停留在金蜃皇面上。

　　所有修罗海域的巨头，最终都没说什么，个个都望向金蜃皇。

　　这个时候，也只有金蜃皇有发言权了。

　　金蜃皇叹道：“鹿龙王子手段高超，是海神域排名前五的王子。他都被任苍穹斩杀，本皇自比鹿龙王子，虽可以胜，却未必能将之斩杀。这任苍穹，不简单，大不简单。”

　　银蜃皇点了点头：“此子崛起之势，只怕是阻挡不了。大哥，我倒觉得，既然鹿龙都死了，反而好办。”

　　“哦？二弟有何想法？”

　　“鹿龙王子的死讯，必然已经传遍天下。我估计海神域那边，肯定会沉不住气。海神域的老龙王，知道儿子被灭杀，能够沉得住气吗？我可是听说了，鹿龙王子是很得老龙王陛下疼爱的。不然，也不会把那么肥的差事交给鹿龙王子啊。”

　　银蜃皇一席话，倒是给出了许多提示。眼下的事，确实已经不是他们修罗海域一方面能够解决的了。

　　海神域必须出面。

　　金蜃皇颔首道：“二弟说的不错。鹿龙王子被派来夺取丹仙殿，这确是肥差，一般的王子，根本没有这个资格。”

　　“陛下，那我们现在？”

　　金蜃皇沉吟道：“延迟推进，先将这天阁境内的人类余党浇灭。我听说那任苍穹是天阁组织出身。那天阁组织启动一个大阵，至今还没有覆灭。本皇打算先将那造化天顶先拔除掉，断了东皇洲镜月城的左臂右膀！”

　　这话多少有点自欺欺人，实际上，即使是修罗海域最边缘的部落，都知道任苍穹早就被天阁组织除名了。

　　换句话说，天阁组织造化天顶灭不灭，人家任苍穹也许根本不关心。

　　只是，金蜃皇这么说，是自圆脸面，谁敢去戳破？这不是找不痛快吗？

　　至少，这样说，可以找一个台阶下，而且显得冠冕堂皇。退一步说，把造化天顶灭了，表面上至少有些成绩，可以让海神域方面看到，我们修罗海域不是畏惧不前，而是有正事要办。

　　毕竟，天阁组织也属于东皇洲的大势力，灭天阁组织，夺造化天顶，也算是一件大事。

　　更何况，任苍穹虽然被天阁组织除名，但是未必与天阁组织没有关联。攻打天阁组织，如果能将任苍穹那边的势力引出镜月城，围城打援，对修罗海域也是一个不错的选择。

　　任苍穹是厉害，但是修罗海域这边，也并不是完全没有应对之法。

　　“就这样定了。围打造化天顶，布下百圣修罗大阵。如果任苍穹要来，就让他尝尝我们百圣修罗大阵的威力！”

　　这百圣修罗大阵，乃是修罗海域的至高战阵，由百名，甚至几百名妖族大圣联合布阵，一旦阵法达成，威力无匹，甚至可以对付神级强者，乃至让神级强者都深陷泥潭！

　　银蜃皇忽然阴阴一笑：“大哥，任苍穹他如果不顾天阁组织死活。我们可以激他出来。毕竟，他的真剑道道统圣地还在造化天顶。要灭他真剑道的道统，他能不来？我听说，他可是最为尊师重道的！”

　　银蜃皇献出此计，金蜃皇也是眼睛一亮，大笑起来，连呼妙计！


第0709章 造化天顶的彷徨

　　自从十万年一遇的妖劫爆发后，造化天顶方面，便是态度十分坚决，那就是闭门自守。

　　在这一点上，造化天顶拥有得天独厚的优势。

　　天阁组织是修罗海域妖族进攻的第一前线，所以一直以来，天阁组织都抱有一种居安思危的危机感。几乎每一代人，都在为妖劫做着准备。

　　天阁组织自上古传承下来，拥有一门极其厉害的上古大阵，名为十二都天阴阳大阵。

　　这门大阵，却是需要极其丰厚的灵石才能启动。

　　而天阁第一道阴阳道，历代都在疯狂收集灵石。在妖劫爆发之前，也是大肆从各大分舵搜刮灵石。

　　可以说，阴阳道为妖劫做的准备，比东皇洲任何一个宗门都充分。再加上天阁组织原本产业也大，积蓄也足。

　　若非内部发生分裂，依靠这大阵，守个一二百年，完全不是什么问题。

　　但是，流云道和真剑道的离开，让得天阁组织内部空虚了不少。而且也带走了大批的资源。

　　毕竟，离开的可不仅仅是这两道，还有天阁十殿堂的一部分殿堂。这些殿堂的财富，也都跟着带走的。

　　所以说，那次分化，让天阁组织元气大伤。

　　不得不说，作为天阁第一道，阴阳道的第一道尊阴阳童子贺松吟每当想起这件事，其实心里头也颇不是滋味。

　　说到底，天阁内讧的责任，阴阳道难辞其咎。

　　当然，阴阳道几个道尊，肯定不会觉得他们的责任有多大，他们坚持认为，真剑道李逸风是个另类，理念和大家不和。

　　当时，李逸风主张与妖族决一死战，而阴阳道和斩空道，都坚决反对第一线与妖族决战。

　　说白了，他们不想要妖族硬碰硬，也不想守住每一份土地。只要造化天顶这个道统根基不要沦陷，其他分舵，其他的一切都是可以牺牲的。

　　而李逸风，则是主张守护每一寸土地，守护每一个治下子民。

　　在阴阳道等人看来，这根本是痴人说梦，完全不可能实现。不过每当夜深人静的时候，贺松吟等人想到治下平民，一片生灵涂炭，都成了妖族的补给肉食，心里头也多少有些汗颜。

　　毕竟，他们平时高高在上，吃的喝的，穿的用的，其实所有资源都是自上而下掠夺来的。

　　他们的生存，是建立在剥削治下子民这个基础上的。

　　在关键时刻，他们不管不问，对治下子民的生死麻木不仁。说到底，其实也并不怎么光彩。

　　救不救得了是一回事，有没有这个想法，却是另外一回事。

　　……

　　妖劫爆发以来，外界的变化可谓是天翻地覆。而造化天顶内部，除了最初的动荡外，如今一切倒还算井然有序。

　　在造化天顶内部，虽然挤入了很多来自各大分舵的强者，显得多少有些拥挤，但是基本上还是可以维持自给自足的。

　　再加上造化天顶这么多尊大道强者摆在那，倒也没有谁敢作乱。秩序方面倒还算稳定。

　　造化天顶这边，也时不时派出一些探子，收集外面的信息。每次得回来的情报，都是喜忧参半。

　　忧的是，妖族势大，连连攻克东皇洲六大宗门的地盘。最新的消息是，六大宗门除了造化天顶外，已经全部沦陷了。东皇洲所有精英，全部聚集在镜月城，准备决一死战。

　　喜的是，妖族大军的主力，似乎对造化天顶没有多大兴趣。偶尔会有一些小势力来骚扰一下，但都无伤大雅。

　　倒是镜月城那边，时不时还会传来一下捷报。似乎镜月城那边，任苍穹当了丹仙东殿殿主，十分的要不得，斩杀了两个妖族的五级大圣。

　　消息传到造化天顶这边，其实已经有些滞后了。

　　不过，造化天顶这边，还是紧急召集所有大道强者一起议事。

　　对造化天顶而言，妖劫爆发以来，倒也不是没有一点喜讯的。首先，阴阳童子贺松吟闭关成功，终于进入大道后期。

　　而其他道尊，似乎受到了妖族刺激，感受到了生死威胁，居然个个都是激发了潜能，个个都获得了进阶。

　　这么一来，造化天顶这些大道强者，倒是都上了一个台阶。

　　而阴阳道底蕴最为身后，有两个神通境六重巅峰的年轻才俊，在阴阳童子的帮助下，居然都获得了突破，进入了大道境。

　　这么一来，阴阳道居然一下子有了五名大道强者。

　　而斩空道那边，尤天战受伤闭关，直到最近这才出关，居然也突破到了大道第三重，成为大道中期的强者。

　　除了尤天战外，斩空第二道尊牙神，当日与真剑道一战，同样是落荒而逃，动用血遁大法，情形与尤天战极其相似，也是最近才出关。

　　斩空道这边，就没有阴阳道那么幸运了。他们本身杰出弟子就不如阴阳道那么多，而且底蕴也远不如阴阳道。

　　再加上几个出色的弟子，基本都被任苍穹斩杀。仅存的那些出色弟子，没有一个具备突破大道境的资质。即便尤天战有心栽培，也是无力回天。

　　如今的造化天顶，格局倒是很明朗，也不存在什么排名之争。总共就两道，一个阴阳道，一个斩空道。两道之间的实力差距一目了然。尤天战再好胜，也无力与阴阳道争这长短。

　　更何况，现在他们可谓是自身难保，也没有心思在兴起内部的道统之争。

　　看着阴阳道那边五名道尊并立，尤天战和牙神都有一种挫败感。

　　阴阳童子地位最高，坐在中间。

　　“松龄贤弟，将外界最新的情报，都说一说吧。”

　　贺松龄是阴阳道的第二道尊，当年与任苍穹也是有不小嫌隙的。

　　“现在整个东皇洲，六大宗门除了我造化天顶外，已经基本沦陷。而且各大宗门似乎也已经放弃驻守本宗的打算，全部去了镜月城。似乎已经推举丹仙东殿为盟主，组成东皇洲联盟，准备与修罗海域的大军决一死战。”

　　贺松龄长话短说，他不愿意提到任苍穹，一提到这个名字，他心里就憋屈的慌，甚至还有些胆颤的感觉。

　　尤天战目中射出一道凶光：“我只想知道，那任苍穹死了没？”

　　贺松龄苦笑道：“他没死，不但没死，似乎还活的挺滋润。丹仙东殿殿主，地位高超，是东皇洲联盟的真正盟主。据说连追日剑盟都跟他化干戈为玉帛了。当日追日剑盟被巨鲲一族偷袭，任苍穹还亲自去援救了追日剑盟，掩护追日剑盟撤退。现在，追日剑盟也拥护任苍穹这个盟主。”

　　想当初，追日剑盟是将任苍穹视为死敌的。如今，连追日剑盟都臣服任苍穹了？

　　尤天战听了这话，脸色异常难看，骂骂咧咧道：“金天源好歹也是一代宗师，这么没骨气吗？不是说他已经进入大道后期了吗？”

　　“是进入了大道后期，但是情报说，他跟任苍穹比武，赢不了任苍穹。而且任苍穹背后有丹仙殿支持，有真剑道和流云道，以及七星道场和水云宗的鼎力支持。而且抱石宗似乎也很坚定支持他。星月谷本身就是中立态度，肯定是随波逐流的。”

　　贺松龄的情报，倒是收集得挺细致。

　　尤天战目光闪烁不定，也不知道想些什么。他上次被任苍穹杀的落荒而逃，一直引以为耻，内心是有报复念头的。

　　但如今那任苍穹大势已成，看样子，他这仇不但报不了，甚至一辈子都要跟缩头乌龟似的，躲在造化天顶不敢出去了。

　　尤天战很清楚，他跟任苍穹之间的仇恨，绝对是不可能化干戈为玉帛的。

　　牙神没说什么，但是他内心所想，其实和尤天战也差不多。

　　阴阳道那边，贺松风却是忽然道：“尤道兄，说起来，真剑道与你们斩空道只是道统之争，没有必要闹到你死我活的地步啊？”

　　尤天战面色一沉：“怎么？松风老弟是要教训本座？”

　　“呵呵，不敢。只是我堂堂天阁组织，闹到如今地步，我等在座各位，也当深刻反思一下。即便真剑道李逸风老儿性格乖僻，但是我等，也并非一点过失都没有啊。”

　　尤天战目若喷火：“松风老弟，你这是后悔了？本座没记错的话，似乎真剑道跟你们阴阳道也没多和睦吧？松龄道友也没少镇压任苍穹吧？现在要将这责任全部推给我斩空道？”

　　贺松风笑了笑：“现在说什么责任都是假的。只希望，还可以亡羊补牢。”

　　“亡羊补牢？”尤天战目光一瞪，“你的意思，莫不是我等还要向那任苍穹低头服输不成？”

　　冷笑一声，尤天战目光凛凛望向静坐不语的阴阳童子。

　　“松吟道兄，老弟我倒想听听道兄的高见。”

　　阴阳童子淡淡道：“道统之争，本无所谓输赢。从现在的局面看，没有赢家。我们都输了。”

　　“松吟道兄，我要的是一个态度，不是这种含糊其辞的感慨。”尤天战的语气并不怎么友好。

　　“态度？”阴阳童子口气也是淡漠，“你觉得，我们的态度，现在来说还重要么？”

　　尤天战一愣，仔细一想，倒也是这个道理。任苍穹现在是丹仙东殿殿主，又是东皇洲盟主。

　　实际上，他们的态度如何，人家任苍穹根本不在乎啊。镜月城是丹仙殿传承，阵法禁制，比他们造化天顶只强不弱。

　　而丹仙东殿的底蕴，再加上有六大宗门的鼎力相助，那镜月城不说固若金汤，抗打击能力，肯定是远胜他们造化天顶的。

　　不然，任苍穹又如何斩杀得了两名五级妖圣？


第0710章 天阁，末日到来

　　“说起来，那任苍穹竟然能够斩杀两名五级妖圣？他的实力神通，怎么可能如此暴涨？”贺松龄还是有些难以置信。

　　但是，情报是不会错的。而且是来自几个途径，口径都是完全一致。

　　来自修罗海域的绿蜃龙王，还有巨鲲一族的羊角大圣。这两名五级大圣，赫赫威名。尤其是绿蜃龙王，更是被誉为修罗海域第三强者。

　　这等强者，都被任苍穹斩杀，岂不是说，任苍穹手里具备的实力，竟然真能和修罗海域一争长短？

　　想到这一节，众人的情绪一下子变得十分复杂。

　　如果任苍穹真的具备这种能力，那他们当初打压任苍穹，可谓是有眼无珠了。不但没有打压成功，反而拉大了仇恨，结下了仇怨。

　　这么一来，不管妖劫最终结果如何，他们的前途都会非常微妙啊。

　　如果任苍穹拥有打败修罗海域的能力，自然也就具备将天阁组织易主的能力。

　　一想到这点，众人的心情一下子就变得十分郁闷。

　　但是，站在他们现在这个立场上，他们又不能寄希望于妖族灭了任苍穹。如果镜月城被灭的话，那么下一个被灭的，自然就轮到他们造化天顶了。

　　十二都天阴阳大阵虽然了得，但毕竟还没有到那种坚不可摧的地步。如果妖族将所有重心全部转移到这里，阵法禁制被攻破，也只是时间问题而已。

　　现在，他们的处境等于是两面不是人。

　　妖族灭镜月城，他们等来的肯定是灭顶之灾。如果任苍穹反击成功，秋后算账也是必然的。

　　两害相权取其轻，想想落在妖族手里，肯定比被任苍穹其后算账更惨。

　　所以，如果有的选择，他们还得寄希望于任苍穹能打败妖族。

　　“对了，松龄，现在镜月城那边，到底是怎样一个情况？”贺松吟问道。

　　贺松龄是情报的直接负责人，忙道：“据说海神域来了个鹿龙王子，他出面牵头，让坤蓝海域的巨鲲一族也加入东皇洲的战事之中。等于现在围攻镜月城的，有三股势力！”

　　“三股势力？”尤天战阴笑一声，“那镜月城防御如何？”

　　“镜月城是丹仙殿的传承，阵法禁制，当在我造化天顶之上吧？”贺松龄也拿不准。

　　“哼！最好的结果是，丹仙殿顶住了，任苍穹那小子战死！”尤天战一点都不隐藏他对任苍穹的痛恨。

　　说实话，如果如尤天战所说，对造化天顶来说，确实是最好的结果了。

　　只是，以任苍穹的崛起之势，这种结果真的可能出现吗？

　　就在几名道尊各怀鬼胎的时候，忽然外头一名心腹快步进来：“禀告诸位道尊，最新情报！”

　　“什么？”

　　现在大家听到情报这两个字，下意识都有点紧张。东皇洲战线稍微一点变化，都可能对造化天顶造成致命的影响。

　　“最新情报，任苍穹约战海神域王子鹿龙，阵前斩杀鹿龙王子。妖族大军溃散，巨鲲一族已经离开东皇洲。”

　　“什么？”贺松龄第一个跳了起来，“鹿龙王子被斩杀？”

　　根据之前的情报，那鹿龙王子是海神域排名前五的王子，实力乃是六级大圣，即便是阴阳童子贺松吟对上了，也是绝对不敌的。

　　“这情报当真？”

　　“千真万确，而且妖族大军已经溃散。镜月城现在是一片欢呼。”

　　镜月城那一战结束后，造化天顶那边的探子，可谓是第一时间就将消息传了回来，送达造化天顶。

　　他们知道，这情报非常重要。

　　这个情报，的确非常重要。阴阳道和斩空道这些大道强者，一个个目瞪口呆，完全失态，久久说不出话来。

　　最后，还是贺松吟轻叹一声：“妖族溃败，终究不算坏事。如此一来，本座估计，那修罗海域的大军，只怕也要三思而后行了。这局面，对东皇洲来说并不坏！”

　　对东皇洲来说，确实是不坏。

　　但对造化天顶来说，这消息也是喜忧参半。

　　尤天战一脸的惊诧，不甘和愤怒。这任苍穹到底是怎样的妖孽？难道是神灵转世吗？怎么修为进展这么快？

　　不过，这个情报却还不是最大的震撼。

　　就在这几个道尊还没缓过劲来的时候，又有一份情报传来。而且这情报是加急送来的。

　　“急报！修罗海域蜃皇一族亲率大军千万不止，奔赴造化天顶，瞧那架势，是准备围攻造化天顶！”

　　“什么？”这一下，连阴阳童子贺松吟都有些坐不住了。

　　“这……这情报没有搞错？”贺松龄一下子面色如土，这个消息实在太过可怕了。

　　修罗海域，蜃皇一族，千万大军！这情报，简直就是晴天霹雳啊！

　　“属下已经命令各方密探加紧查探，估计很快就会有新的情报传来。”

　　贺松吟摆了摆手：“再探，细细查探，不要放过任何一丝可疑之处。”

　　“是。”

　　这一下，这两道的道尊们，每一个脸色都跟世界末日到来一样。虽然每个人都竭力在掩饰自己的绝望之色。但其实谁都明白，这一次只怕是大事不妙了。

　　如果修罗海域只是派一批大军前来，哪怕妖族大圣来许多个，他们有大阵为依托，也并不怎么惧怕。

　　但是，蜃皇一族不同啊。蜃皇一族是修罗海域的王者，一呼百应。这次大军，绝对是征伐东皇洲的最后底牌。

　　这大军一到，哪怕是造化天顶有大阵为依托，恐怕在蜃皇一族面前，这大阵也支撑不了太久。

　　毕竟，倾尽修罗海域所有尖端力量，这种破坏力是绝对可怕的。

　　十二都天阴阳大阵并不是不厉害，但再厉害的大阵，也需要人为操纵。如果造化天顶这边，有大道巅峰的强者主持，能够与金蜃皇周旋。那么守住的希望还有那么一线。

　　可是，就算造化天顶如今最强者，阴阳童子贺松吟与金蜃皇一对比，实力差距还是显而易见的。

　　如果蜃皇一族真的不顾代价，这造化天顶能否守住三年，都是一个未知数。

　　“我造化天顶位于西北之地，对整个东皇洲的战事来说，影响并不大。这修罗海域发什么疯？怎么来围攻我们？”贺松龄还是有点接受不了。

　　如果是妖劫刚爆发的时候，他还能理解对方这是要立威，要拿他造化天顶杀鸡儆猴。

　　可是现在整个东皇洲六大宗门，实际上地盘已经全部沦陷。那么造化天顶作为一个据点，对整体已经没多大影响。

　　修罗海域全军压境，是不是有点小题大做了？

　　至少在战略上，这完全是不可理喻的啊。

　　“哼，金蜃皇……”阴阳童子口气十分复杂，“传闻金蜃皇神通广大，如今看来，只怕也是一个欺软怕硬之辈。想必他已经知道鹿龙王子被斩杀之事。以任苍穹如今的势头，修罗海域只怕也不敢之撄其锋芒。所以，只能来捏我们这个软柿子了？”

　　这也许是最合理的一个解释了。

　　贺松龄却是哭笑不得：“不敢去惹任苍穹，却来攻打我们？难道灭了我们之后，他们就不用面对任苍穹了吗？”

　　“就算要面对，恐怕金蜃皇也不愿意直接面对。或者，至少，他不想现在就去面对任苍穹吧？”贺松吟叹道，“金蜃皇只怕也没有把握赢任苍穹。而此战，他又输不起。”

　　“怕输给任苍穹，就拿我们出气？岂有此理啊！”贺松风很是郁闷。

　　“任苍穹此子势头如此之大，只怕东皇洲的未来，会更加艰难。”贺松吟叹道，“他斩杀鹿龙王子，海神域是断然不可能坐视不理的。我估计，金蜃皇不想现在去攻打镜月城，是在等待海神域的态度！”

　　不得不说，贺松吟的分析很到位。

　　基本上，修罗海域围攻造化天顶，就是基于这些考虑。并不是说造化天顶能有多大威胁。而是修罗海域目前必须找一个替死鬼。必须找一个矛头所向的对象。纵观整个东皇洲，除了镜月城，那自然只有造化天顶最合适了。

　　其他大宗门，毕竟都已经归顺镜月城了。

　　“大道尊，那咱们如何面对？这一战，实力对比也太悬殊了吧？”贺松风愁眉苦脸。

　　虽然都是大道境强者，但是在这大势面前，大道境强者与普通人又能有多大区别。

　　如果阵法支撑不了，让妖族大军攻进来。哪怕是再多一倍的大道强者，也会在妖族无数的大圣面前，被围攻到死！

　　尤天战面色铁青，他一辈子横行无忌，到这关口，心头也是难免绝望。他知道是凶悍厉害，但也只是基于在东皇洲，甚至是在天阁组织范围之内。

　　对上妖族，比他凶悍厉害的多了去。

　　所有人的目光，最终还是聚集在贺松吟脸上。贺松吟毕竟是造化天顶第一人，现在不管如何，都只能问计于他了。

　　贺松吟冷冷道：“事到如今，大势已成，我等也改变不了。只能拼死硬撑了。只盼这大阵能多守一段时间。只盼海神域那边有动静之后，修罗海域会调转枪头，去攻打镜月城。否则，我造化天顶，是断然无力对抗整个修罗海域的。”

　　这不是悲观，而是大实话。

　　各大道尊对此也是心知肚明。


第0711章 造化天顶，苍穹新目标

　　贺松吟终究是活了几千岁的老家伙，越到紧要关头，越是沉得住气。短暂的紧张后，他又恢复了一代宗师应有的镇定。

　　“大家也别太悲观。只要阵法扛得住，我们就有希望。他们的终极目标，肯定是镜月城，是任苍穹。”

　　贺松吟只能这样给大家打气，鼓动道：“现在想太多也没有用，唯有上下一心，抱着必死的心态去拼了。这叫置之死地而后生。”

　　对他们来说，已经没得选择。妖族是绝对不可能仁慈的。要么战死，要么主动投降被虐死。

　　情报源源不断送来，得到的结论都是惊人的一致。修罗海域大军，确实已经浩浩荡荡开赴造化天顶。

　　那阵势，已然可以确定，就是打算围攻造化天顶，踏平造化天顶！

　　“诸位，生死关头，我等人人不可懈怠。主持阵法，与妖族决一死战吧。”千言万语都是虚的。

　　现在是什么局势，在场人人都心知肚明。唯有依靠阵法，才有希望与妖族周旋，能够多存活一天，便是多一份希望。

　　……

　　造化天顶外，修罗海域的大军，已经将各个要塞都已经封锁。如今的造化天顶，外面是进去不得，而里边也休想出来。

　　金蜃皇帐内，修罗海域各大核心部落的首脑全部集合在此。

　　“天阁组织也是上古传承。适才本皇亲自观看了造化天顶的阵法。此阵极其复杂，若本皇猜想不错的话，应该是天阁组织上古传承下来的十二都天阴阳大阵。此阵是天阁阴阳道的压轴之阵。要破此阵，必须找到十二个阵眼核心。这十二个阵眼，六阴六阳，阴阳循环，生生不息。单破一个两个阵眼，无济于事。”

　　“哦？这人类还有如此高明的阵法？”

　　“嗯，不要小看这阵法。我修罗海域要破这阵法，并不容易。不过我等精英俱在此地，要破这阵法，只需花些时间，好好钻研一下阵法变数。”金蜃皇其实有破阵之法，只不过他不想在造化天顶付出太多的伤亡。

　　如果非得以力破阵的话，他完全可以直接派出妖族大军，以雷霆万钧之势强力破阵。

　　若是用这种方法破阵，未免太低级了一点。金蜃皇可不想让部下做这种无谓的牺牲。

　　他要破这阵，而且还要将伤亡降低到最低线。

　　这就十分考验他的智慧了。只有找到破阵的方法，才能将伤亡减到最低。若是蛮打蛮撞，死伤肯定是很大的。要拿下造化天顶，只怕要付出比造化天顶多十倍的代价。

　　毕竟，攻守之间，差别很大。

　　当然，金蜃皇这次亲自出马，可谓是集合了修罗海域所有精英部落。攻打造化天顶，实际上是牛刀小用。

　　“老二，你准备一下，试探一下造化天顶的虚实。本皇亲自点将点兵，准备布下百圣修罗大阵。”

　　银蜃皇如今也是六级大圣，是金蜃皇的胞弟。实力上不及金蜃皇，但也差不了多少了。在蜃皇一族，具有很高的威信。

　　“好，我出手试探一下。”银蜃皇很清楚，以他的实力，即便破不了造化天顶的阵法，自保是肯定没问题的。

　　反正现在是出手试探，并非生死相搏。

　　……

　　灭杀鹿龙王子后，妖族大军退却。整个镜月城周围，再无妖踪。镜月城这边的哨探也是十分活跃，源源不断的情报传回镜月城，确实妖族已经完全溃散。

　　别说是镜月城，便是其他各宗的地盘上，也已经没有多少妖族聚集。

　　这些情报传回来，倒是让有些宗门巨头心里产生了一些别样念头。既然妖族已经退却，是否可以考虑回宗门呢？

　　不得不说，宗门意识在这些巨头心里头，可谓是根深蒂固。一旦发现局面好转，他们第一念头便是想回宗门，重建宗门。

　　当然，这种念头，他们也不敢大肆宣扬出来。毕竟，这个节骨眼上，如果被丹仙东殿认定是蛊惑人心，直接赶出镜月城，那可就大大不妙了。

　　谁知道这以后还会不会出现变故？

　　任苍穹这段时间，一直在任氏家族府内，与家人共享天伦之乐。另一方面，也在积极寻找破解父亲体内妖毒的办法。

　　让他沮丧的是，这妖毒显然是有特殊手法的。解铃还须系铃人。如果找不到制作妖毒的人，想要破解这妖毒，实在太难。

　　母亲和兄长，知道任苍穹付出的努力，并没有催促什么。但从他们的眼神里，却也分明透露着浓浓的期盼。

　　是啊，如今任氏家族蒸蒸日上，显得十分和美。但是这份和美之中，终究缺少了一个重要的见证人。

　　倘若父亲任东流也能见到这一幕，他心里头可不知道有多开心？

　　“看来，必须得去造化天顶一趟。”任苍穹心里明白，解铃还须系铃人，刀白羽那里都找不到解毒的法子，那就必须找尤天战了！

　　任苍穹请来李逸风和流云道的二位仙子，向他们表达了前往造化天顶的意思。

　　流云道二位仙子倒没说什么，她们与造化天顶已经恩断义绝。虽然有心想为造化天顶说几句好话，但是想来想去，却找不到什么好话可以讲。不管是阴阳道还是斩空道，对任苍穹的打压实在太多了。

　　倒是李逸风，沉吟了片刻，目光中带着几分凝重之色：“苍穹，为师也不想劝诫你什么。只有一点，想提醒你。”

　　“老师请说。”任苍穹对李逸风的提携之恩，一直是非常感激的。若没有这个师尊，他当年在天阁组织，只怕根本冒不起头来。

　　“为师想说的是，与你有仇的，是尤天战，贺松龄这些人。人有罪，道无错。你要杀谁灭谁，为师不会阻拦什么。但是他们的道统，是天阁的道统，为师却希望你能保存道统。除恶扬善，过犹不及。”

　　李逸风的意思很明确，你可以报仇，可以杀人，但是不要灭他们的道统。毕竟，人有罪过，但是道统却是天阁的道统，道统本身并无过错。

　　如果杀人灭道的话，未免是有些矫枉过正了。

　　流云道二仙子其实也是这个意思，只不过以他们的身份，却是不方便说这些罢了。

　　任苍穹呵呵一笑：“师尊，冤有头，债有主，这点道理弟子还是懂的。真要清算，也只诛首恶还有少数死党，断然不会牵累无辜的。至于道统，弟子更是不可能做那有伤天和之事。否则与邪恶妖族有何区别？”

　　“哈哈，好，男儿当如此，胸中有天地。苍穹，你确实成长了。不但是实力的成长，你的性格和气度，也是成长了。一代宗师，你已经当之无愧。”

　　李逸风很少夸奖一个人，能让他如此夸奖的，除了任苍穹外，当世再无一人了。

　　流云道二位仙子也是如此。早年在造化天顶，她们对任苍穹和北宫瑶的事，多多少少还是有些抵触的。

　　如今看来，任苍穹的势头，根本不是任何人所能阻挡的。

　　二位仙子甚至都有些庆幸，那时候没有站在任苍穹的对立面。否则现在倒真的不知道如何相处了。

　　“对了，苍穹，还有一件事，必须向你说清楚。”李逸风忽然想起一件事。

　　“师尊请示下。”

　　“造化天顶自我封闭，其实也有他们的倚仗。那阴阳道是上古传承，有一门阵法极其厉害，名为十二都天阴阳大阵。此阵传承自上古时代，威力十分了得，尤其擅长防御。此阵拥有十二个阵眼，六阴六阳，变化无穷。纵然比不得丹仙殿的传承，但也不会逊色太多。”

　　“师尊对这阵法，了解多少？”任苍穹也知道，能让师尊单独提出来的大阵，绝对不会是浪得虚名。

　　“此阵……”李逸风轻叹一声，“我与二位仙子，都有些了解。毕竟，阴阳道和斩空道人手不够，必要的时候，这大阵也需要我等守护。因此，对这阵法的了解，我也略知道一二。”

　　李逸风说到这里，停了一停，问流云道二位仙子：“二位仙子，愚兄若是将那阵法秘要说与苍穹，应该不算背叛宗门吧？”

　　梨洛仙子沉思了片刻：“小妹窃以为，若是苍穹贤侄回归天阁的话，师传弟子，便不算背叛宗门。”

　　李逸风一拍脑袋，哈哈一笑，目光凛冽地看着任苍穹：“苍穹，以你如今的地位，倒是不稀罕这天阁弟子的名头。然则为师须得问你，当日造化天顶将你逐出天阁，如今师尊以南天阁的名义，让你重归师门，你可愿意？”

　　任苍穹大喜：“弟子心里，一直都将自己视为真剑道弟子，若得回归，弟子自然是求之不得。”

　　“好，如此大事可成！”流云道二仙子都是大喜，对李逸风道，“恭喜道兄，师徒之缘再续。”

　　有了李逸风和流云二仙子跟他讲究十二都天阴阳大阵，任苍穹心里头多少有了些谱。

　　“苍穹，以为师推算，造化天顶如今有五名道尊，也许这几年有新的年轻后辈进入大道境也说不准。但是说到那阵法，还是那几个老家伙比较熟练。你此去，要找那操控生涩的阵眼。配合我等传授与你的阵法秘要，或可得到一个缺口，潜入造化天顶。”

　　任苍穹点点头，正要开口，忽然门外有人急匆匆地走了进来，却是苏辰长老。


第0712章 苍穹发威

　　苏辰长老是任氏家族的贵客，他是镜月城内，少数几个不用通报就能自由进出的贵宾。

　　不过，他这次来，显然不是做客，而是来通报一个信息。

　　“殿主大人。”苏辰向任苍穹恭恭敬敬地行礼。

　　“苏长老，请坐。”任苍穹呵呵一笑，对这个苏辰，任苍穹一直都很信任和器重的。

　　“殿主大人，尺殿主让我来请您去主持大局。”苏辰神态里似乎隐藏着几分焦虑。

　　“怎么回事？”任苍穹一愣。如今的丹仙东殿实力大增，十分稳定，难道又出了什么变故？

　　“是妖族大军到来了么？”任苍穹心中一动，又追问了一句。

　　“这倒不是。”苏辰有些难堪，支支吾吾道，“现在各方哨探回报，说妖族大军已经散去。向追日剑盟和星月谷，都隐隐有离开镜月城的意思。他们已经委婉地向尺殿主表达了这层意思。”

　　“要走？”任苍穹一愣，这形势才刚刚出现了一点点转机，就要走？真把镜月城当客栈了？

　　先不说整个大环境其实根本没有好转，就算有所好转，也不用这么着急吧？如果这个时候走，镜月城的实力无疑是要削弱一些。

　　但是，他们回宗门，就真的能够安安心心重建不成？只怕也没有那么容易。现在人类世界的四大洲，除了丹仙东殿这边形势还算好之外，其他三大洲，也就丹仙殿总部所在的西少昊洲最近有些起色。其他两洲，实际山已经接近被完全掌控。

　　等到机会成熟，海神域大军一到，完全有可能大军齐集东皇洲。这些家伙要回宗门，根本就是以卵击石。

　　就算他们再努力，也不可能再次完成独立防御的。

　　“这些人，脑袋都进水了吗？”任苍穹真的有点怒了，这些家伙还真是奇葩，与妖族的对抗，真正的考验才刚刚到来，就打算散伙？

　　“尺殿主已经挽留过了，但是，有几个人似乎去意很坚决。”苏辰其实也特别瞧不起那些人。

　　“走，我去瞧瞧。”任苍穹对这些人早就受够了，如果这次他们真的决意要走，任苍穹不介意让他们彻底滚蛋的。

　　丹仙东殿大殿之内，六大宗门的那些巨头，除了南天阁外，基本上都到齐了。

　　尺恒雨还在耐心地说着什么，而几个宗门巨头，却也在口沫横飞地坚持着什么，大老远看上去，倒是十分热闹。

　　“尺殿主，我们对丹仙东殿的收留很感激。现在东皇洲境内，已经基本太平。我们这一大帮子，留在这里，吃吃喝喝都是你们供应，叨扰的时间久了，也确实不好意思。再说，我等离开宗门，心里也是焦急牵挂，很想回去看看。有道是，金窝银窝不如自己的狗窝……”

　　这滔滔不绝的，正是追日剑盟的第三道尊乌横山。他是这些宗门巨头里，态度最为积极的一个。

　　无论尺恒雨如何分析大局，如何劝解，他都是油盐不进。坚持要返回追日剑盟。

　　另一方面，星月谷的一名谷主，也是附和道：“尺殿主，我们此去，如果形势不对，肯定还会回来的。反正我等已经结盟，难道还怕我们走了就不回来不成？”

　　尺恒雨苦笑，心想，你们要走，倒是不怕。就怕你们走了又想回来，回来又想走，反反复复，对我镜月城军心不利。

　　再说，这进进出出，万一混进了奸细怎么办？

　　正想解释点什么，尺恒雨忽然瞥见了走进门的任苍穹，呵呵一笑：“苍穹殿主来了，诸位有什么说道的，可以向苍穹殿主说去。”

　　任苍穹脸色淡漠地走了进来，目光不疾不徐，却自有一股让人心悸的威严，扫过这些巨头的脸上。

　　那乌横山被任苍穹的目光一扫，情不自禁的一哆嗦，仿佛做了什么亏心事似的，居然不敢直面任苍穹的眼神。

　　“乌宗主，听说你打算离开？”任苍穹淡淡问道。

　　乌横山结结巴巴，陪笑道：“我……我这个人就这点毛病，年纪一大，容易思念故土。正所谓故土难离。我的确是很想回追日剑盟看看。”

　　任苍穹点了点头，并没有呵斥什么。

　　而是转过身来，望向所有宗门巨头：“还有哪些人有这想法的？”

　　实际上，水云宗这边，是铁了心要追随镜月城丹仙东殿的。毕竟，这镜月城实际上也是他们的地盘。

　　而且，他们宗门内能拿的东西，都已经搬掉了。整个宗门，就是一个空壳子，回不回去，已然是无所谓了。

　　七星道场和抱石宗，与水云宗都隔得不远，再加上他们本身与丹仙殿关系不错，所以倒也没有喊着要离开。

　　叫嚷最凶的，还是追日剑盟。至于星月谷，也是附和而已。实际上要回也可以，不回也是可以的。

　　但是在任苍穹目光的逼视下，倒是没有人愿意站出来。

　　任苍穹笑了笑：“你们不必担忧什么。诸位都是宗门巨头，做事讲究一个直指本心。你们此刻不说，我便当你们不想离开。以后也就休提这事。如果你们自己说出来，要走，我任某人也不会阻拦的。”

　　乌横山听了这话，与追日剑盟其他道尊对视了一眼，挺了挺胸：“我追日剑盟想回去看看。”

　　“嗯，还有吗？”任苍穹对乌横山的表态一点都不感到吃惊。

　　星月谷那边，那个叫的最凶的谷主迟疑了片刻，也是壮起胆子道：“我星月谷也想回去看看。”

　　任苍穹点点头，对尺恒雨道：“尺殿主，麻烦你亲自送一下。注意影响，尽量不要影响军心，也不要扰民。”

　　“这个自然。”尺恒雨呵呵一笑。

　　见任苍穹这么好说话，其他宗门都是略略有些后悔，这么好说话？早知道这样，也提出来了。

　　不过，任苍穹下一句话，却是让众人都傻了眼。

　　“诸位，在这里，我也有必要丑话说在前头。你们离开之后，便是等于自动脱离东皇洲联盟。以后不管生死，镜月城都不会再去关顾你们。哪怕你们被妖族大军围困碾压，也与我等再无关系。哪怕你们退到镜月城门口，也不可能再次进入镜月城半步。记住，镜月城，不欢迎朝三暮四之辈。”

　　朝三暮四，这四个字，无疑就是打脸。让得追日剑盟一干人等脸上火辣辣的。

　　而任苍穹这话一说出来，其他那些宗门都是暗暗侥幸。还好，没有提出来要回去。

　　不然的话，就等于自绝后路啊。

　　这追日剑盟和星月谷，当真是丢人现眼了。现在不上不下，看他们如何处置？要走，以后就回不来了。

　　乌横山脸色大变，惨然道：“苍穹殿主，我……我等就是回去看看，并非脱离东皇洲联盟啊。”

　　“是啊，苍穹殿主这是要将我们踢出联盟吗？”星月谷那名一直跳上跳下的戎月谷主也是叫起了委屈。

　　“你说对了，我就是要将你们踢出联盟。你也知道这是一个联盟？既然知道是联盟，你们眼里可还有盟主？可还有联盟的共同利益？想回就回，想来就来，把镜月城当成客栈了？我们在外面打生打死，与妖族厮杀，你们在这里客居，一点力没出不说，还想打乱这里的秩序，来去自如？”

　　“我问你，你们这样进进出出，军心动摇否？”

　　“你们这样散漫自由，还知道联盟的意义否？”

　　“你们回去又来，能保证不混入一个奸细否？”

　　“如果混入奸细，镜月城被攻破，你们承担得起责任否？”

　　任苍穹疾言厉色，一个接一个的问题，问的这些人哑口无言，一句话也说不出来。

　　众人一想，也觉得任苍穹说的十分在理。这么闲散自由，那联盟还有什么意义？

　　万一他们回来的时候，带进了妖族的奸细，这个责任谁负责得了？

　　再说，兵力分散，就是拆散同盟的力量。分则弱，合则强，这个道理再简单不过了。

　　追日剑盟和星月谷，这分明就是考虑自身的私利在前，东皇洲的联盟利益，人类抗击妖族的大利益，则排在了后面。

　　如此朝三暮四，投机取巧的做派，也难怪任苍穹要生气。

　　一直以来，与妖族大战，都是任苍穹和他的嫡系最为活跃。到了镜月城内，各家除了出了一些财物之外，倒没有真正厮杀过。

　　现在这样子就走，那还真的跟住客栈一样了。

　　任苍穹态度如此强硬也是有道理的。他此前，跟这些宗门不止一次分析过形势。

　　实际上，他也完全可以分析一下形势，分析一下当前的大局。他们离开实际上是必死无疑。

　　可是，说这些话，说多了基本上已经没有效果。他们该打小算盘的时候，一点都不含糊。

　　索性把话说绝，要么留下，要么走了就别再回来。镜月城也绝不可能再去冒险。

　　“金道尊，星御谷主，追日剑盟和星月谷，是你们做主。要走要留，这是最后一次争议。你们如果做不了主，现在就可以离开，我任某人绝对不会阻拦，更不会挽留！”

　　任苍穹态度坚决，一点都不打算给这些人留余地。


第0713章 风云际会，决断之刻

　　大部分人，都有一个共同特点。欺软怕硬。你如果一直和和气气，他便得寸进尺，不断试探你的底线。

　　如果你强硬一点，他反而会软化，甚至是屈服，老老实实不再撒野。

　　像追日剑盟和星月谷，典型就是这种德性。以为可以钻小空子，耍小聪明。却完全体会不到，他们这么自私，对整个东皇洲联盟是极其有害的。

　　如果整个联盟都松松垮垮，纪律松弛，想来就来，想走就走，那真到关键时刻，这种联盟又哪来什么战斗力可言？

　　金天源和星御谷主，都是一代宗师，在东皇洲都是跺跺脚要抖三抖的人物，可是在任苍穹面前，他们现在也不敢造次撒野。

　　任苍穹如今，实力固然是远胜他们。地位也绝非他们所能比的。

　　单是一个丹仙殿总殿殿主的身份，就可以碾压他们好几个来回了。跟任苍穹硬顶，现在是最不聪明的选择。

　　金天源和星御谷主默默不语，他们也想说句硬话，或者干脆走人。可是仔细一考虑，如果现在走了，从此后不能回来，那么一旦他们被妖族盯上，将肯定是有死无生的。

　　就在现场气氛有些尴尬的时候，忽然门外小白飞速奔了进来。

　　“老大，哈哈，老大，最新情报，最新情报啊。”小白眉飞色舞，表情显得十分夸张。

　　“什么情报？”看到小白这兴冲冲的样子，任苍穹倒是有些奇怪。现在妖族环视，什么情报能让小白这么兴奋？

　　“刚刚探到的情报，那修罗海域蜃皇一族，竟然带领所有大军，围困造化天顶，将造化天顶围得水泄不通。而且还传出话来，要在三个月内灭掉造化天顶，让天阁组织从此消失。”

　　小白对造化天顶那帮人可是一点好感都没有。所以得到这个情报，小白是第一时间就赶了回来，要将这“好消息”分享给任苍穹。

　　一想到当初天阁阴阳道和斩空道联手打压任苍穹的事，小白就一肚子的火气。

　　现在修罗海域大军围攻造化天顶，简直就是帮小白出了口恶气。

　　“什么？”听了这话，任苍穹倒是没有多大的反应，反而是李逸风和流云道二仙子，表情一下子复杂无比。

　　造化天顶，终究是天阁的道统根基。如果真的被修罗海域灭掉，他们流云道和真剑道的根基，其实也跟着被毁掉。成了无家可归的孤魂野鬼。

　　任苍穹面不改色，淡淡问道：“小白，这消息可准确？”

　　“千真万确，不可能有假了。老大，还是你厉害啊。灭杀鹿龙王子后，我看那金蜃皇也不敢直撄你的锋芒。他选择去对付造化天顶，其实是害怕老大你啊。”小白对这一点倒是看的很清楚。

　　修罗海域的核心大军，曾几何时，是镜月城最大的担心。

　　如今，修罗海域的大军登陆之后，居然避开镜月城的锋芒，反而转向造化天顶。就算蜃皇一族有什么其他的打算，至少也表明了一点，他们对任苍穹确实深有忌惮。

　　“去造化天顶？”任苍穹倒是觉得有趣，修罗海域这一手，他还真是没料到，本来，他都已经做好了和修罗海域开战的准备了。

　　“越来越有趣了。”任苍穹嘿嘿一笑，转头对金天源和星御谷主道，“二位，时不我待，你们是要走还是要留，该做决定了吧？”

　　金天源和星御谷主都是面面相觑。刚刚这条消息太让人震惊了。修罗海域居然不敢来犯镜月城，反而去打造化天顶。

　　这是典型的欺软怕硬啊。他们如果现在回本宗，这不是给修罗海域树立靶子，让修罗海域有更多的发泄对象吗？

　　现在，就算是借他们几个胆，也断然是不敢离开镜月城了。开什么玩笑，离开镜月城，十有八九就会成为蜃皇一族下一个打击目标。

　　“苍穹殿主，早先是我们思乡心切，有点考虑不周。从大局考虑，我等还是留在此间，与大家齐心协力，共抗妖族才是王道。”星御谷主只能放下老脸，陪笑着说道。

　　金天源也是苦笑道：“确实如此，现在离开镜月城，只能让妖族笑掉牙齿，正中他们的下怀，让他们各个击破。我等绝不可做这等愚蠢之事。”

　　任苍穹冷笑，淡淡问道：“如此说来，追日剑盟和星月谷，是打算留下来了？不再做其他打算？”

　　“留下，我等决定了，誓死留下拼那一线生机。”

　　任苍穹点点头：“好，你们要留下，我很欢迎。不过，我还是喜欢先小人后君子。依旧是丑话说在前头，如果诸位要留下，在妖族大劫没有解除之前，必须听从丹仙东殿这个盟主的调遣指挥，不得再有二心。若还是三心二意，休怪我任某人下次就没有这么好说话了。”

　　金天源和星御谷主都是讷讷点头，不敢顶撞。

　　任苍穹眼神锐利射向追日剑盟的乌横山：“乌宗主，你最喜欢跳上跳下，唯恐天下不乱。我如今只有一句话奉劝你，顾全大局，不要再有那些花花肠子，若真是乱了镜月城的军心，我任某人不介意拿你祭旗，杀鸡儆猴！”

　　对这种贱人，就必须硬气。必须要凶。跟他太和气了，他反而天天耍一些花花肠子。

　　乌横山被任苍穹点名警告，心下也是惊得砰砰直跳，脸色煞白，不敢还嘴，表情木然地点点头。

　　“师尊，二位仙子，既然那修罗海域围攻造化天顶，我等在这里是等不到他们了。何不主动出击，去造化天顶会一会那蜃皇一族？”

　　任苍穹悠然一笑，语态轻松。但是此言一出，众人都是心头一惊。

　　主动出击？

　　这未免太过胆大了。人类与妖族大战，一般都是依托城池，死守本土根基，主动出击，几乎是不可能。

　　面对修罗海域的所有精英，蜃皇一族亲自率领的大军，去主动出击，是不是有点冒失了？

　　尺恒雨忙劝道：“苍穹殿主，那修罗海域有百部妖族，蜃皇一族更是其中的精英皇族。主动出击，只怕……”

　　“是啊，苍穹殿主，属下刚刚寻思了一下。那修罗海域不来攻打镜月城，固然是忌惮镜月城不好打，但也未必没有别的想法。”苏辰也是进言。

　　“哦？苏长老，你有什么见解，但说无妨。”任苍穹是广开言路，喜欢属下人畅所欲言。

　　“属下也是一些浅见。那修罗海域百部大军，妖族大圣数百，大军数以亿计。他们纵然被殿主你斩杀鹿龙王子之事震慑，但也不至于畏惧不前。属下寻思，他们也许是想等待海神域的态度。又或者说，他们围攻造化天顶，是想围城打援。等待殿主你去援救造化天顶，设局埋伏殿主你……这也许根本就是一个圈套。”

　　苏辰的见解，得到了许多丹仙东殿高层的附和。

　　倒是水云宗的水长东呵呵笑道：“苍穹殿主和造化天顶的矛盾，妖族应该很清楚吧？他们有什么理由认为，苍穹殿主会去救援？”

　　“如果仅仅是阴阳道和斩空道，殿主确实没有任何可能去救援。但是，造化天顶，还有流云道和真剑道的道统根基。”苏辰长老说到这里，便不再说下去了。再说下去，却有可能坏了人家真剑道师徒之间的情义。

　　任苍穹若有所思，微微颔首。对苏辰这些意见，任苍穹还是极为认可的。要说修罗海域忌惮他任苍穹，这是肯定的。

　　但要说修罗海域害怕他任苍穹，不敢面对他，这就有点过了。

　　任苍穹也认为，修罗海域这是拖延时间，不愿意以修罗海域的精英跟镜月城拼，所以等待海神域的态度，等海神域亲自来处理丹仙东殿这块硬骨头，借海神域的刀来杀镜月城。

　　另一方面，修罗海域围困造化天顶，未必就没有围城打援的意思。如果他任苍穹贸贸然前去，没准还真的着了他们的道。

　　但是，造化天顶，他又不得不去。

　　任苍穹未必对天阁道统有多大的兴趣，但是，那尤天战他是非找不可的。毕竟，父亲的妖毒能否解除，那尤天战是最后一线希望。

　　如果尤天战被妖族灭掉，那最后一线希望就等于跟着被灭掉了。

　　“尺殿主，苏长老所说十分有理。修罗海域这是拖延时间，等待海神域的态度。我镜月城若是什么都不做的话，等到无尽海域各族的大军联合到来，局势只怕更加不妙。所以，不管修罗海域唱的是哪一出戏，我必须去一趟。纵然有天罗地网，也需去闯一闯。”

　　等海神域的大军前来复仇，与修罗海域合兵一处，那镜月城的处境就更加不妙了。

　　尺恒雨沉吟道：“修罗海域百部精英，实力超群。那金蜃皇更是修炼万年的老妖，不是鹿龙王子之可比。”

　　任苍穹对此也自有分寸，笑道：“万年老妖，也需会一会他。否则等几个万年老妖聚集在一起，那就大事不妙了。”

　　转过头来，微微一笑，问道：“谁愿意与我一同去那造化天顶？”

　　“我愿往！”任星河第一个跳出来支持。

　　他如今进入大道境，实力也是突飞猛涨，自是有资格参与这种场合了。

　　“我等自然是誓死追随主人的。”乾一三兄弟，帝罗夫妇，都是没有二话。


第0714章 杀到阵前，小试身手

　　任苍穹开始点将点兵。

　　那操控原木凤羽神弓的十二名大道强者，自然是要带的。十二人团队，原本是少了三人。后来加入了吴钩，又招纳了诸葛靖和龙锋这二人。

　　这两人是当初任苍穹援救抱石宗飞石城，救下的两名散修大道级强者，后来经过考察，被吸纳进来。

　　如此，十二人队伍完全满编。

　　李逸风夫妇，还有流云道二仙子，加上北宫瑶这个新晋大道强者，自然都是要去的。

　　当然，这些人手自然还不太够。任苍穹微笑，目光开始巡视，从那些宗门巨头面前一一扫过。

　　“诸位都是宗门巨头，自从进入镜月城来，诸位还未与妖族接过一仗。这次出击，不知道诸位可愿出一把力？”

　　追日剑盟那边，乌横山第一念头便想开口拒绝，但是猛然间想到任苍穹刚才对他的警告，所有想说的话尽数咽回了肚子里去。

　　水云宗的第一道尊云鹤翔呵呵笑道：“妖劫爆发，人人责无旁贷。我水云宗家园被毁，宗门被妖族蹂躏，一直苦无机会与妖族一战。这一战，我云某人愿意追随。”

　　“算我们七星道场一个。”

　　“呵呵，抱石宗蒙受苍穹殿主救援大恩，这时候自然要追随苍穹殿主杀敌。”

　　这么一来，除了南天阁这边之外，六大宗门又有三个宗门表态了。

　　剩下星月谷和追日剑盟，如果不表态的话，难免又要被人说闲话了。

　　金天源淡淡一笑：“苍穹殿主与鹿龙王子一战，金某人佩服之极。自当追随殿主杀妖！”

　　“对，我星月谷也愿意杀妖建功！”

　　这个时候，谁也不能落后。谁落后，就有可能成为笑柄，被大家孤立起来。

　　任苍穹其实要的就是这种态度，唯有将这些人调动起来，才能增强凝聚力，提高大家的积极性。

　　否则，大家各怀鬼胎，永远都拧不成一条绳。

　　任苍穹当下做出安排，各宗巨头，出动一半，各自带领一千精英弟子。南天阁这边，负责掌控凤羽军团。

　　那凤羽军团，总数不过三千，却是最顶级的精锐队伍，每一个入选之人，都是经过精挑细选的。

　　这些人，都配备了凤羽神弓，个个都是以一当十，甚至以一当百的战斗力。尤其是凤羽神弓的杀伤力，更是非同小可。

　　有凤羽军团出动，再加上各宗的精英都出动，众人心里头倒是多了几分把握，少了几分忌惮。

　　毕竟，以这批队伍的战斗力，除非被大军包围，否则不管遭遇到谁，都有一战之力。

　　“大家也别太担心，我这次出击，并不是要大家去跟修罗海域硬碰硬。若是讲硬碰硬，我们镜月城的实力翻一番，只怕也没有硬拼的资本。此去，主要是摸一摸修罗海域的底。若有机会，会有小范围的交战，绝不会出现大规模混战。有凤羽军团做保证，哪怕是大规模混战，也能够保证诸位有充分的撤退时间。”

　　任苍穹也怕众人对妖族过于惧怕，先给他们打打气。

　　不然的话，还没出这镜月城，胆气就弱了三分，这仗还怎么打？

　　事不宜迟，调遣完毕后，大军离开镜月城，一路向东。跨过水云宗和七星道场的地界，满目疮痍，到处都是被妖族残骸吃尽的尸骨，可谓是生灵涂炭。

　　这些人平素窝在据点里，不知道外界的情况，此刻真正看到东皇洲普通众生的下场，多少是有些汗颜。

　　这都是他们治下的子民，妖劫爆发，却是无法一一兼顾。

　　任苍穹虽然心下也是恻然，却道：“妖劫爆发，死生难免。手无寸铁的平民，若无庇佑，如何逃脱妖魔爪牙？吾辈修炼之人，当奋起杀妖。我们多杀一妖，便有可能是间接多救一人，为人类多燃起一份希望。”

　　如果是平时，大家都会觉得任苍穹是讲大道理，没有什么意义。但现在亲眼目睹，所见之处都是差不多的惨状，心下也是产生了共鸣。

　　确实，人类修士对上妖族，实在是太弱势了。别说庇佑治下的子民，就连庇佑自身，都吃力的紧。

　　就拿东皇洲为例，如果没有任苍穹这个横空出世的天才，只怕现在东皇洲所有领土，已经尽数沦为妖族的地盘了。

　　对东皇洲的地盘，这些人自然是很熟悉的。大军并没有一路逼近造化天顶，而是在七星道场的某个荒芜据点扎营。

　　七星道场毕竟是大宗门，哪怕是荒芜的据点，经过整顿后，倒也具备一定的防御能力。

　　任苍穹道：“此去造化天顶，我打算先带十二名亲卫去。尔等大军，驻扎在此地，与我保持联络，随时呼应。”

　　李逸风皱眉道：“苍穹，涉及到造化天顶的道统存亡，为师……”

　　“师尊，你放心吧，弟子出马，便代表了真剑道和流云道。无论如何，弟子也不会让蜃皇一族得逞阴谋的。里是里，外是外。弟子断然不可能帮助妖族攻打造化天顶吧？”

　　任苍穹这么一说，李逸风倒是不好坚持什么了。

　　拍了拍任苍穹的肩膀：“凡事小心为上，那修罗海域百部精英，你切不可陷入其中。”

　　“呵呵，师尊放心。弟子知道轻重。”

　　实际上，任苍穹非常自信，在这天泽小世界，能够留住他的人，真的还没遇到过。除非是那种可以破解空间穿梭能力的大拿，否则想留下他任苍穹，根本没有任何可能。

　　而他具备空间穿梭的能力，也只有鹿龙王子这个死鬼知道。如今鹿龙王子死了，这事也就成了无人知晓的秘密。

　　至少，修罗海域必然是不知道的。

　　这十二人亲卫团，是任苍穹的杀手锏，一个个都配备原木凤羽神弓，再加上最顶级的箭矢。

　　十二人组成联合杀阵，任苍穹自问，就算是六级大圣陷入其中，只怕也要首尾难顾，大有可能被杀死。

　　所以，任苍穹才会携带上他们，保持足够的威慑力和杀伤力。

　　与妖族大战，最重要的是斩首。多杀和少杀一个妖族喽啰，意义不大。擒贼先擒王，杀妖先斩首，这是人类与妖族大战的基础策略。

　　当然，小白在任何时候，都是随行的。万一遇到紧急情况，小白可以开通传送之门。

　　这也是任苍穹的底牌。否则，他还真不敢带这十二人直闯修罗海域的大本营。

　　造化天顶周围几百里地，密密麻麻到处都驻扎着妖族部落，东一簇，西一撮，看起来没有什么规律，但一股股妖雾冲天，凝聚成一片片阴霾笼罩在天地之间，给人一种人间如地狱的苍凉之感。

　　“什么人？”

　　妖雾之中，一道阴厉的声音喊道。

　　任苍穹一摆手，立于天地之间好似山岳矗立一般，法目射破妖雾，见到一名妖族大圣抖动一只钢叉，大踏步从一座营帐中走了出来。

　　任苍穹淡淡一笑：“丹仙东殿任苍穹！”

　　“任苍穹？”

　　一听到这声音，那妖族大圣眼睛一瞪，口中猛然大呼一声，“任苍穹来了，他来了！”

　　任苍穹一下子郁闷，听这口气，似乎妖族很欢迎他的到来？

　　不过他可没功夫跟这妖族大圣闲扯，大手一张，一道九阳大手印直接拍了下去。

　　如今的任苍穹，实力与大道巅峰不相上下，举手投足间的攻击，却有着可怕的杀伤力。

　　这大手印一压下来，如同一座山峰垮塌，那身材巨大的妖族大圣，见事态不妙，手中钢叉一抖，竟然打算用钢叉顶住这大手掌的攻击。

　　任苍穹手诀一边，大手掌直接一抓，将那妖族大圣握在了手上。

　　啪！

　　手掌用力一握，那妖族大圣的身躯就好像一个大西瓜被直接挤爆了似的，迸射出一道道飞射的血浆肉渣。

　　这一幕，却比任何杀伤都更有冲击力。这妖族大圣也算是实力不错的主，却被一招灭杀，周围那些妖族喽啰，自是惊得魂飞魄散。

　　这貌不惊人的年轻人，实力也太可怕了吧？

　　任苍穹驻足不前，目光射向妖族大营深处，朗声叫道：“丹仙殿任苍穹拜会金蜃皇陛下。”

　　任苍穹虽然不清楚蜃皇一族葫芦里卖的是什么药，但他也不会轻易涉险。看这药物弥漫，只怕修罗海域这看似杂乱无章的布置，大含深意也说不定。他可不想贸贸然闯入一个大陷阱去。

　　他这一出声，金蜃皇如果不见，他自可用激将法将金蜃皇请出来，除非金蜃皇必要脸皮。

　　就在任苍穹灭杀那名妖族大圣的时候，金蜃皇已经在百圣修罗大阵内看到这一幕，他还以为任苍穹会肆无忌惮闯进来。

　　只可惜，任苍穹驻足不前，显然并没有冲进来的打算。

　　银蜃皇暗叫一声可惜，对金蜃皇道：“大哥，要不我去见他？想办法将他引进来？”

　　金蜃皇沉思了片刻，还是摇了摇头：“不妥，你去见他，只怕这小子嘴巴不饶人，反说我怕了他。”

　　哈哈一笑，金蜃皇淡淡一笑：“这里你主持一下，本皇亲自去会会这人类新崛起的天才。连鹿龙王子都死在他手里？果然是英雄出少年，我以为他会龟缩不出，没想到，他居然带这么几个人直接杀到造化天顶。当真是后生可畏！”

　　虽然是敌人，金蜃皇在这一点上，不得不佩服任苍穹的胆魄和气度。


第0715章 陷入阵中，大战将起

　　“什么？任苍穹杀到阵前？”造化天顶内部，其实也是时时刻刻在提防着外部的动静。

　　这几天，妖族一直在行动，一直在试探佯攻，但却没有发动什么实质性的攻击。准确来说，是处于准备阶段。

　　如今看妖族的大军，似乎已经布起了阵型，看样子大战时间即将到来，却没想到，外围居然传来了任苍穹的叫阵之声。

　　这个转折，可是远远超出了造化天顶众位道尊的预估。

　　他们对镜月城，原本也抱有一丝奢望。只是冷静下来想，无论如何，以他们和任苍穹之间的仇恨，人家断然不可能前来救援的。

　　可是，任苍穹居然来了。

　　贺松风第一个忍不住激动：“好好，我就说嘛，李逸风和流云道二仙子，他们是断然不可能坐视造化天顶基业被毁的。这任苍穹是真剑道弟子，他难道还能坐看真剑道道统根基被摧毁？”

　　贺松风还是很乐观的。他觉得，任苍穹此来，必是救援。

　　不过，贺松龄却没有这么乐观，苦笑道：“三弟，如果没记错的话，任苍穹早就被我等逐出天阁门墙。所谓道统根基，只怕他未必放在心上。更何况这厮现在位高权重，少年得志，岂会在意区区一个真剑道弟子的身份？”

　　贺松吟对此却有不同的看法：“任苍穹或许未必在意造化天顶的道统，但他作为真剑道弟子，对李逸风是非常尊重的。如果李逸风还念及造化天顶的香火之情。任苍穹此来，未必就没有救援的意思。”

　　说起来，阴阳道虽然也打压过任苍穹，但是除了贺松龄亲自出手过之外，阴阳童子贺松吟以及贺松风，并没有出手过。

　　而且，贺松龄出手，也并非那种不死不休的死斗。说起来，贺松吟认为这些恩怨都是可以化解的。

　　大家都是天阁组织的同门，在妖族这个共同敌人面前，有什么恩怨不能放下？有什么不可以坐下来谈？

　　当然，一想到当初鬼迷心窍，处处打压真剑道和任苍穹，甚至最后还将任苍穹逐出天阁组织，最为过分的是，还出了高价悬赏。

　　虽然这悬赏早就成了笑柄，但贺松吟每想起这件事，就一阵汗颜无地。

　　阴阳道这边议论纷纷，斩空道这边，却是一直无语。尤天战也好，牙神也好，他们内心都很清楚，他们跟任苍穹的恩怨，绝对难以化解。

　　“走，我等去阵法边缘瞧瞧外边的阵势。”最后，还是阴阳童子拍板定了下来。

　　造化天顶外围，任苍穹遥遥望着一个穿着金色盔甲，全副武装的大汉从妖雾中走出来。

　　这人相貌威严，器宇轩昂，走起步来，步若流星，王者气象十分鲜明，必然是那蜃皇一族的首脑金蜃皇。

　　与鹿龙王子相比，这金蜃皇的气度更沉稳，身上散发的那种气息，更加显得深不可测。

　　两人遥遥相对，便已经锁定了对方。目光碰触之间，两大强者已经完成了一次没有交手的交锋。

　　金蜃皇隐隐一道神识射来，想窥破任苍穹的神魂内心，结果撞在了任苍穹的识海里，如同石沉大海一般，没有一点反应。

　　金蜃皇的神识何等强大？就算是人类大道六重的强者，在他的窥探下，只怕也做不到这等轻松化解的地步。

　　“这小子，果然有些门道。神识境界，看样子竟然不逊于我。难怪鹿龙王子会栽在他的手里。”

　　金蜃皇初步试探了一下，心下也是凛然。他原本对任苍穹已经足够重视，现在看来，这重视度必须提升到最高等级。

　　站在前方的那个人类青年，绝对不是他可以藐视的存在，是足以和他分庭抗礼的天才！

　　“金蜃皇，没想到我们会在这里见面。”任苍穹率先开口。

　　金蜃皇淡然一笑：“本皇更没想到，在东皇洲，有人够资格站在我面前与我一对一谈话。”

　　“那只能说，你高高在上太久，已经不知道外面的世界变化有多快。”任苍穹反唇相讥。

　　“哈哈，好胆魄。人类传承至今，一直都喜欢把你这种年轻人称作天才。但事实上，真正的天才又有几个？”金蜃皇淡淡一笑。

　　任苍穹也不甘示弱，也是笑道：“天才只不过是一个称谓罢了。蜃皇阁下在这种旁枝末节上纠结，未免太过小气。须知，我在镜月城摆好正式，等你多时。却不想，蜃皇陛下居然驻足不前，却在这造化天顶徘徊。说真的，蜃皇阁下，你让我失望了。”

　　话锋一转，任苍穹的语气居然锋芒毕露。

　　这是赤裸裸的挑衅金蜃皇，暗示金蜃皇不敢去镜月城与他对战，却在这造化天顶浪费时间。

　　而且，任苍穹这话暗藏玄机，以神识扩散开来，几乎是传遍了造化天顶周围几百里。

　　此话一出，多少隐藏在暗处的修罗海域妖圣，一个个都觉得脸上无光。不管怎样，人家任苍穹这话算是拿准了他们的弱点。

　　金蜃皇老辣，却也没料到任苍穹如此张狂，冷笑一声：“年轻人，你是嫌自己活得不耐烦么？”

　　任苍穹哈哈一笑：“我记得，蜃皇一族的绿蜃龙王也曾对我说过类似的话，包括鹿龙王子，羊角老怪。只不过，这些人现在全部死了。”

　　绿蜃龙王，这是蜃皇一族的第三强者。任苍穹这话，无疑是火上加油，进一步挑衅蜃皇一族。

　　金蜃皇却没想到，这任苍穹居然步步逼迫，一副要激怒自己的架势。

　　正所谓，姜还是老的辣。任苍穹想激怒金蜃皇，但是金蜃皇却偏偏不紧不慢，嘴角挂着那种淡定的微笑。

　　一个万年老妖，如果被年轻人几句话激怒到跳脚板，反而落了下乘。

　　“任苍穹，本皇承认低估了你，即便是海神域那位皇爷，只怕也没算到你这颗棋子。在人妖两道这块棋盘上，你确是一个神来之笔。不过，你若以为，我修罗海域会怕你，那未免是太天真了。”

　　任苍穹轻轻一笑：“我所求的，不是你们怕我，而是你们的项上人头。金蜃皇，明人不说暗话。你龟缩此地，不敢去我镜月城，纵然你说的天花乱坠，也掩饰不了你内心对我的忌惮。不然的话，我今日便在这造化天顶，与你做一个赌局，如何？”

　　又是赌局！

　　“赌局？”金蜃皇内心已经隐隐有些怒气，这任苍穹也太不上道了。简直就是咄咄逼人。

　　“不错，当日我斩杀鹿龙王子，也是设立了一个赌局。他虽然被我斩杀，但我承认他是条汉子，至少没有退缩。蜃皇阁下，若你没有鹿龙王子的气魄，便是畏惧不赌，我也不会多说什么。”

　　“哦？”金蜃皇那原本波澜不惊的脸上，隐隐浮现出金色的煞气，“任苍穹，本皇原本是想把你留给海神域真龙一族。没想到，你得志猖狂，巴巴的赶来送死。既然如此，本皇就成全你，让你魂归故里，埋骨桑梓，也算对得住你！”

　　“哈哈，这么说，蜃皇阁下是接受我的挑战么？”

　　任苍穹豪情万丈，大笑而起：“却不知道，此战，阁下是准备你我二人单打独斗，还是打算动用你百部精英，一拥而上？”

　　“单打独斗？”金蜃皇冷笑一声，“任苍穹，你未免太过天真了！”

　　金蜃皇袖子一甩，手中居然多出一把金光闪闪的阵旗。这旗帜随手一晃，立刻散发出数百道金光，射得周围几十里地一片闪耀。

　　这金光一射，周围居然浮现起一道道虚影幻象，一尊尊巨大的妖灵，从金光金雾中不断浮现出来。

　　金光巨灵？

　　这一幕，倒是与任苍穹的神通有些相似。

　　只不过，这一尊尊巨大的妖灵虚影，很明显是一种妖族图腾，各种虚影，都是妖身，有巨鲸，有巨象，有巨蟒，有巨蟹……

　　五花八门，各具气象。

　　只是，这些明明是金光闪闪的虚影，看起来正气浩然的金光，却透着一股惨烈的血腥之气，给人一种陷入修罗杀场的感觉。

　　任苍穹暗暗吃惊，知道这是迷惑人心的幻象，但还是不敢掉以轻心，对那十二亲卫说道：“诸位不要离开我周身百米之内。”

　　手心一展，六道流金傀儡刷刷刷排了出来。随风而变，瞬间就变成了六尊巨大的金色巨汉。

　　这一幕，几乎是当年与鹿龙王子一战的翻版。

　　只是，在他周身，却还有十二个亲卫。任苍穹神识扫了十二人一圈，这些家伙居然没有一个脸有惧色，反而一个个摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　“大家集中精神，听我号令，若是我神识锁定某处，你们便以箭矢攻击，不要留手！”

　　任苍穹虽然知道对方这金色迷雾中，必然是一个可怕的战阵，可是任苍穹却不惧怕什么。

　　因为，小白一直隐藏在暗处，随时可以通过空间传送走人。

　　他要做的，就是厮杀。最好就是趁机射杀金蜃皇。若是能射杀金蜃皇，修罗海域必然全体崩溃，群龙无首。

　　与斩杀鹿龙王子那一战相比，任苍穹此刻的实力，无疑是提升了一筹，在境界上更为稳固，神识上更为强大。

　　支持六尊金色巨人，却是游刃有余。


第0716章 大战金蜃皇（1）

　　早先，按照任苍穹的打算，这金蜃皇头脑一发热，应承下单打独斗的赌约，那是再好不过了。

　　上次与鹿龙王子一战，任苍穹凭借着手腕和实力将其斩杀，若能金蜃皇也能上钩，那事情就相当完美了。

　　不过，金蜃皇毕竟是有着几千年阅历的老怪级别的人物，深知单打独斗恐怕会夜长梦多，任苍穹此子最近崛起很快，就连鹿龙王子都能斩杀，恐怕不是那么好对付的。

　　如今，他金蜃皇只能舍下老脸了，诱骗任苍穹进入了阵法之中，凭借阵法的优势进行攻击，也不管不顾自己这张老脸皮了。

　　相较于之前修罗海域大军的节节溃败，这造化天顶是金蜃皇唯一能圆他脸面的地方了，他不能容忍任何变故的发生。如能借机斩杀任苍穹，那就更加完美不过。

　　金蜃皇手中的战旗金光灿灿，犹如一轮旭日东升，闪耀的几百里外都感到刺目，随着一声声呼啸，各种金色的迷雾越来越浓，强压下来。

　　任苍穹小心地站在场中，并未轻举妄动，而他身边的十二个亲卫亦是如此，没有任苍穹发号施令，他们必定不会率先动手。

　　“金蜃皇老怪这阵法倒是有些鬼门道，一个海域的皇族，果非浪得虚名。”任苍穹心中暗道，这金蜃皇必定是忌惮自己的实力，转而利用法阵攻击，从而达到一劳永逸的目的。

　　不过，任苍穹岂是任人宰割之辈？六尊流金傀儡就像是山岳似地拱卫在四周，睥睨四周奇形怪状的妖雾。

　　在未探清楚虚实的时候，任苍穹不想让自己手持原木凤羽神弓的手下露面。那十二名大道境界强者，是任苍穹的一张王牌，为的就是达到一击必杀的效果。

　　金蜃皇手中金色的战旗不断地翻转，那雾气越发地蒸腾，浓浓的血腥气几乎压抑的人无法喘息，巨鲸、巨象、巨蟒、巨鲸的幻象也越发地高大凝实，似乎化为有形之物，给人强大的压力感。

　　这柄金色的战旗，乃是修罗海域至高无上的权利象征，修罗战旗。战旗所到之处，修罗海群妖莫不俯首称臣。

　　“任苍穹，无论你是天才，亦是鬼才，今天必将葬送此地。”金蜃皇声音森冷地道，“今日，我必斩你的首级，用来祭旗。”

　　说罢，金蜃皇手臂奋力一挥，那战旗上猛然喷射出一道璀璨的光芒，东边位置，巨鲸、巨蟒两头大圣的幻象骤然扑了过来。

　　巨鲸的虚幻之体，足有楼阁那么高，双鳍好似锋利的利剑。而巨蟒大圣则双目赤红，闪烁着血腥的妖芒，而尖长的獠牙，更是足可以咬碎天下万物。

　　看到两尊大圣来势汹汹，任苍穹冷哼一声，其中两尊流金傀儡，就像是战神临凡，大步上前，挥舞着巨拳抡了过去。

　　这山包般大小的拳头，就像是流星划过天际，强大的力量让人莫不是心中巨惊。

　　“轰……”

　　两尊流金傀儡单凭肉身之躯，与那两尊妖圣缠斗了起来。虽然被阵法所笼罩控制，无法脱离这个范围，但拳拳到肉，力力震骨的碰击声音，依然让人感觉到心惊肉跳。

　　任苍穹就像是九重天外降临的天神一般，他表情自然，但浑身上下散发着一股君临天下的气势，修炼不朽帝气之后，他对于时局的掌控也就越发从容淡定，如同主宰十方世界的君主一般。

　　之所以没有选择动手，而是利用六个大道级别流金傀儡出手，那是因为任苍穹从帝爻空间里面第三号洞府里面得到的便有三份阵图。即便自己未到神道境界，无法动用那九剑天罗诛神大阵，但是能够揣摩出阵法之意境，想必也是有必要的。

　　人类的阵法偏向于防御和进攻兼备，比如说造化天顶的十二都天阴阳大阵还有镜月城的大阵等等。这些阵法防御力或许更是侧重点，但是攻击力却是差了一点。

　　但妖族本性喜侵略性，若是杀阵，那攻击力必是相当的强悍。

　　金蜃皇的面色犹如笼罩上一层寒冰，他冷笑一声道：“任苍穹，本皇为了对付你，却也不是没有制定过计划。你那金色怪物是很厉害，几乎不死不灭。但是，我这百圣修罗大阵，却是齐聚上百位大圣之力，看你如何招架得住。”

　　对于金蜃皇来说，任苍穹此举，无疑是螳臂当车，自己找死。

　　任苍穹哈哈大笑，语气轻蔑，讥讽道：“老蛤你别说了大话闪了腰，什么百圣修罗大阵，我看不过只是百虫杂兵阵，不过只是一群披毛戴角的老妖，也配称王称圣？”

　　好个伶牙俐齿的小子！

　　金蜃皇差点一口老血喷在修罗战旗上面，他身为修罗海域的王者，虽然血脉不能与海神域的那群正统相比，但却好歹是一方霸主。虽然是蛤身，却也好歹算是留有龙血之脉，被任苍穹这般讥讽，饶是他也无法淡定了。

　　“信口雌黄的小儿，今日就让你见识一下我修罗海域的厉害。”金蜃皇憋着一口闷气，手中的修罗战旗上下纷舞，无穷无尽的虚影仿佛从幽冥中跳了出来，各式各样的古怪大圣妖形，就像是潮水一样汹涌而来。

　　百圣修罗大阵，乃是由修罗海域百部大圣所提供的阵眼本源，绝对不亚于一百个妖族大圣的合力攻击，威力可想而知。

　　随着神识的控制，另外四尊大道流金傀儡奋力而出，丝毫无所畏惧，与相近的大圣虚象搏杀了起来。

　　而任苍穹则也不可能再不出手，他再次传识给十二名亲卫不要轻举妄动之后，他长啸一声，施展十三重的太阳之翼，而不朽帝气不断地涌向全身，让他仿佛一尊法相金身般耀眼。

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　被任苍穹所改造过的《五雷神音剑》，此刻拥有不朽帝气诀中舍我其谁的霸气，威力提升了十倍不止。

　　但见幽暗的苍穹似乎被撕裂了一个口子，那成千上万把带着闪电的剑刃，仿佛可以割裂世间万物，带着十分恐怖的呼啸之声。

　　“哧拉……”

　　随着剑刃的刺入，便有一尊尊大圣之虚影变成虚无。

　　而在金蜃皇大军的本部，那群原本团坐在地的妖族大圣，一个个口中溢出了血丝，看起来这虚影的破灭，对他们造成了不小的伤害。

　　金蜃皇眉头一皱，此子果然了得，这《五雷神音剑》本来是真剑道李逸风的剑技，可到了此子手中经过自己的改进，却有如斯的威力。

　　无数的大圣虚影在那五雷神音剑的攻击下，逐渐的消散。而那六尊大道级别的流金傀儡更是夸张，让金蜃皇见识到了什么叫做打不死，搓不烂。

　　明明已经被大圣幻想合力给击穿了胸膛，可却没有想到却能再次复原，即便是被撕碎了手脚，依然可以合上，且威势根本不减。

　　“老蛤，你只有这点本事吗？”任苍穹冷笑着说道，“那我也太失望了。”

　　“小子，好戏还在后头，黄泉之路，你倒急得很！”金蜃皇丝毫不敢被任苍穹扰乱了心神，他不急不缓地再次挥舞着旗帜。

　　只不过，这一次原本金色的修罗战旗，已经慢慢地变成了暗红色。

　　百圣修罗大阵，亦号称为修罗三变。

　　每一变，那威力都会成倍地朝上翻。

　　但，所提供阵法本源的那上百位大圣就比较倒霉了，他们的本命精元会受到伤害，严重一点的会为此修为跌落一个等级，更甚者会承受不了阵法对于本源的索取，当场爆体而亡。

　　不过，为了诛杀任苍穹这个大敌，金蜃皇可谓是不择手段。

　　历史上，从来都只会看到一个人在成功时候的功绩，却从来不会看到他背后的肮脏和龌龊。

　　一将功成万骨枯，我金蜃皇为了诛杀任苍穹这个大患，舍弃掉几个大圣的性命，又如何？

　　大圣可以慢慢培养，但杀任苍穹的机会却只有这一次。孰轻孰重，自然一目了然。

　　没有办法，最近任苍穹的风头太盛了，若一直无法打压下去的话，想必就让其他几海域的人看了笑话。

　　带着这丝复杂的念想，金蜃皇手中喷出一道赤光，落在他手中战旗上的那上百根纤细如毛发的上百根丝线上。

　　“扑哧……”

　　金蜃皇军营之中，那几位稍弱的大圣，却是当场就喷出一口鲜血，一股本源之力顺着他们手中的丝线，慢慢地朝修罗战旗上面汇聚。

　　上百个大圣的本源力量，汇聚在一块的威力，是相当的可怕。

　　“小子，看我百盛修罗阵法的第二击，修罗第二变。”金蜃皇大笑一声，手中的战旗挥舞，却是越发地急速起来。

　　煞那间，飞沙走石，日月暗淡无光，乌云罩顶，仿佛世界末日来临一般。

　　任苍穹微微眯着眼睛，眸子里面精光闪烁。他能够感觉出来，这修罗第二变，威力可比之前要厉害上好几倍。

　　果不其然，天穹忽然直接裂开一个大口子，一只黑漆漆的手掌，直接从天而降，朝任苍穹拍了下来。

　　这只巨大诡异且可怕的手掌，仿佛来自寰宇之外，根本不像是天泽小世界所能拥有。


第0717章 大战金蜃皇（2）

　　那一掌，根本不像是来自人类世界，甚至都根本不像属于妖族。倒仿佛更像是来自太古神族的巨灵之掌。

　　如果被这一掌给拍实了，恐怕就连鬼神都要化为灰灰。

　　这一掌压下的时候，伴随着一股强大的雷暴，似乎要将天地都要压塌，紫色的电蛇不住地肆虐，在那团风暴中若隐若现地沉浮着。

　　修罗第二变果然可怕！

　　任苍穹感受着这几乎超越自然的伟力，面色也是一变，他知道，若是不小心对待的话，定然无法抗衡，即便自己的十二个大道级别的亲卫，在如此恐怖的力道之下，也必然无幸。

　　“哈哈哈，小子，此一击，集合我百位大圣之力，岂是你人类的血肉之躯所能抵抗？受死吧！”金蜃皇面容狰狞，恶狠狠地笑道。

　　莫说是任苍穹，即便是金蜃皇自己都不敢保证在这百圣合力一掌之下能否安然无恙！

　　站在阵法之外掠阵的银蜃皇莫不是心惊肉跳，大哥这一手实在是太强悍了，集聚白圣之力，聚沙成塔，破坏力可想而知，简直就是毁天灭地！

　　看起来，自己与大哥之间的差距，并非一点半点的。若是换做自己去主持这个大阵，只怕在这等威压下，气海自爆，灵魂崩裂都有可能！

　　六尊大道级别的流金傀儡几乎是毫不犹豫地飞上天空，根据任苍穹神识的操控，这六尊傀儡六双黄金巨拳，就像劈开浊世一般，直接轰响那雷暴之中，试图将其威势削弱。

　　不过，那雷暴之中毕竟蕴藏的乃是百圣之本源力，绝非一般力量所能抗衡。所以，流金傀儡的力量轰了进去，却是很快地就被吞噬。

　　就像是一块石头落入了大海，一点风浪都没有掀起。

　　那张巨掌落下的速度看似缓慢，却给人越来越大的威压，好像越是朝下，那其中蕴含的威力也越来越多。

　　奥妙，就在金蜃皇手中的那面修罗战旗之上。随着修罗战旗汲取的百圣之本源力越多，那巨大手掌的威压就会越来越强。

　　当手掌最终压下来的时候，即便任苍穹是个大罗神仙也没的救了，必定是被压的就连骨头渣都找不到。

　　金蜃皇心中禁不住阵阵冷笑，任苍穹到底是太年轻，过于托大了。

　　不过，这一切任苍穹岂会不知，当他感觉到那巨大手掌越发地凝实，也越来越强烈的时候，就意识到了不妥。因为修炼不朽帝气的关系，任苍穹对于危险的预知，总是相当的敏锐。

　　“咔嚓……”

　　即便强如流金傀儡，在这百圣之力的合击下，也是直接被那强大的风暴之力生生压碎，化为一滩滩金色汁液落下。只是，这流金傀儡落地之后，快速凝聚，再次重组。

　　不过这次任苍穹并未再次催动流金傀儡上前。

　　因为他知道，贸然将流金傀儡送上前去，那必定是一样的下场。这百圣群妖合力，力量果然是可怕。

　　但，任苍穹却也不可能坐以待毙。

　　“唰！”

　　任苍穹催动了太阳之翼，第十三重的太阳之翼，使得他的速度快如闪电，空中只能看得见一道金色的残影。

　　“这法阵之内，便是你的葬身之地，还想超哪里跑？”金蜃皇狂笑着，他手中的战旗一挥，那雷暴便朝任苍穹飞驰而来，四周啪啪的电蛇上蹿下跳，看上去尤为地可怖。

　　“你这老泥鳅，到这个时候还不觉悟吗？”任苍穹施展着太阳之翼，一边闪躲着雷暴的追击，一边出言挑衅，“信不信，今天就是你跟那鹿龙王子地府重逢的日子？”

　　说罢，一十二道光芒陡然从空中射出，猛然朝金蜃皇的方位怒射而去。

　　任苍穹这般挑衅，无非是想要探清楚金蜃皇的方位，从而可以将十二把万象飞刀怒射而出。

　　这是帝爻前辈留下来的神物，几乎无坚不摧，无往不利。

　　十二把万象飞刀怒射，就像是流星划破天际，在这漆黑的空间里面，显得如此的耀眼瑰丽。

　　“唰！”

　　金蜃皇的身体直接被洞穿，他颓然倒了下去，手中的战旗也是抛飞出来。

　　“成功了？”

　　任苍穹微微感到惊讶，原本他以为金蜃皇在实力上稍胜鹿龙王子一成，却想不到他如此不堪一击，被万象飞刀直接洞穿。

　　这一击，虽然任苍穹有着十足的把握，也是全力催发。但太容易得手，倒是让他颇有点不敢置信。

　　陡然，一股极其不详的预感涌上心头，凭借着不朽帝气的敏锐感知，任苍穹感觉到有股锋锐的气息正在靠近。

　　连忙催动太阳之翼，任苍穹几乎一下子就闪出几十丈之远。

　　而任苍穹刚刚离开，在他原先所在的位置，便有一团赤色的光芒炸开。

　　“轰……”

　　地动山摇，任苍穹不禁变色，若是刚才自己刚才反应慢了一丁点，恐怕直接就被这团光芒给炸飞了。

　　“哈哈哈哈，小子，你还想偷袭本皇？”金蜃皇的声音冰冷冷地传来，“你可不要忘记了，你现在所处的可是本皇的百圣修罗大阵，这里任何一处都可为本皇所用。”

　　如此说来，那金蜃皇刚才所用的不过只是幻象而已。

　　任苍穹并未有任何地懊恨之色，金蜃皇乃是一个大敌，非是一般手腕就能战胜的，所以需要好生对待。

　　那苍穹之上压下的手掌此刻越来越快，也越来越猛，几乎容不得任苍穹再多想了。

　　任苍穹不动如山，仿佛一尊冥想的神灵一般。而在他头顶，却不知道什么时候，出现了九只巨大的手掌，如同九轮烈日当空。

　　这一次，上方的天空直接被照亮，就连那只巨大的手掌在此光亮之下也是黯然失色。

　　九日当空，这是九阳大手印常规攻击中的终极一式——吞噬星河！

　　九阳合聚，吞噬星河！

　　九颗烈日，直接汇聚成为了一团。而原本的九个大掌印，直接变成了一颗漆黑的大漩涡，庞大的吸力，就像是踢翻了九天星辰，无数的星砂伴随着那漩涡开始大力地吸扯。

　　再看那巨大的手掌印，还没来得及够顺利拍下，而就直接被《九阳大手印》终极一式——吞噬星河给猛然吸了进去。

　　“噗噗噗……”

　　金蜃皇妖部营帐之内，那聚集在一起盘坐的妖族大圣，一个个口中喷出大口的鲜血，几乎将洁白的营帐直接给染成了妖艳的红色。

　　不过，此刻却没有一个人敢睁开双眼，他们害怕因此而使得百圣修罗大阵变得脆弱而崩坏。

　　不过，从这群妖圣的脸上萎顿的表情来看，这一次，他们耗费的本源力和受到的伤害实在是太可怕了，几乎要到了承受极限的边缘。

　　而在阵外围观的阴阳道和斩空道两道的道尊却也是触目惊心。

　　面对这个曾经直接被他们逐出造化天阁，随后甚至不惜以高额赏金来追杀的少年，阴阳道和斩空道全然不是个滋味。

　　“这真的是那任苍穹吗？这实力……未免太变态了。”贺松龄叹息道，“不过只是数年不见，他却已经强横如斯了。”

　　贺松风也是点了点头苦笑道：“现在看来，咱们那时候将其逐出造化天阁，是犯了一个天大的错误啊。”

　　此子如果是敌非友，那对阴阳道来说，绝对是个灾难性的打击。

　　“是啊，能够与金蜃皇对抗，且不落下风，就连百圣修罗法阵都无法奈何的了他。试问，这种能力，在座谁能做得到？”贺松吟也是惊讶不已，口中喃喃叹道，“自古英雄出少年，这任苍穹的成长，几乎可以用妖孽来形容。莫非，此子乃是神明转世？”

　　贺松吟这般说，也不无他的道理，以他的天纵之姿，修炼到如今也是几千年的年岁。按说，这次的出关，若非有妖族入侵的话，他的实力除了追日剑盟的金天源之外，再无敌手。

　　只不过……

　　任苍穹的横空出世，却是打了他一个措手不及，无论是从之前汇总的情报，还是今日亲眼所见，都证实了这个天才妖孽有多么的可怕。

　　换做之前，以阴阳童子的脾性，绝不会让此子顺利地成长下去。但，现在大敌当前，海妖之乱，生灵涂炭，如果人类再无一个强有力的领导者，恐怕早晚要落得一个灭种灭族的下场！

　　而且，实力一对比，彼此的差距太大了。阴阳童子很清楚，这差距根本不是他有生之年能够弥补的。

　　更何况，此子还在成长！

　　既生瑜何生亮！贺松吟轻轻叹息，却也是无可奈何。毕竟，属于他们的时代已经过去了，现如今，只能是任苍穹这个年轻人的天下。

　　这是大势所趋，不可阻挡！

　　“诸位，难道你们还想以他人志气灭自己威风？”尤天战冷哼了一声，他的心情是这里最为复杂的。

　　其实阴阳道与任苍穹之间虽有嫌隙，但却也不是不死不休的局面。但尤天战和斩空道却是另说了，继承自己衣钵的杰出弟子全部被斩杀。而，更为重要的是，任苍穹的父亲任东流，是被尤天战门下所炮制成妖化战士的。

　　这就注定了他和任苍穹之间，绝对是不死不休。

　　尤天战可不会天真地认为，任苍穹会那么仁慈地放过自己。

　　当他看到任苍穹如此惊艳的表现，便心中震惊，不过出于道尊的尊严，他不会将这种震惊表现在脸上，而是出言挑拨地道。

　　他的意思无非是——你们看清楚了，这人是反出造化天顶的叛徒，而不是什么救世主。

　　但贺松风此刻却有些不高兴了，他沉声道：“尤道尊，你这是什么意思，任苍穹他大老远地从镜月城赶来，念着的无非就是一点香火情。如此大仁大义之辈，我等自当以事实说话。”

　　“是啊，在妖族大乱的时候，能够放下嫌隙，单凭这等心胸和魄力，就值得老夫我尊敬。”贺松龄也是附和道。

　　尤天战冷哼一声，这阴阳道的如此表现，摆明了是要胳膊肘朝外拐了。


第0718章 大战金蜃皇（3）

　　其实阴阳道这样做的意图已经很明显了，无非就是想巴结任苍穹，从而解造化天顶之围。看上去貌似有点让人难以接受，但颇为讽刺的事，这是他们唯一的出路！

　　从阴阳道的角度来看，十二都天阴阳大阵能维系造化天顶一时的安危，但却终究不是长久之计。如果妖族立志要以天阁来作为立威对象的话，估计会不计一切代价攻下此处，从而达到杀鸡儆猴的目的。

　　毕竟，前面修罗海域一路憋屈到现在了，唯有拿下造化天顶才能稍稍舒缓一下他们的郁结闷之气，一扫颓势。

　　这一点，阴阳道可不敢赌，他们也赌不起！

　　况且，天阁组织一直以来都是闭关自守，并未与其他门派结成同盟，此刻没有外援，这一场仗怎么打都不可能有任何赢面的。

　　任苍穹的出现，却恰恰给了他们一个比较激动的信息。不管是不是因为任苍穹为了保全他所在的真剑道和其妻所在的流云岛道统而来，抑或者是为了其他？

　　无论如何，他任苍穹来了，以一往无前的强者之姿，睥睨天下的王者之势。

　　“你们服任苍穹这小子，我却怎么也不会服他。如果想要我把造化天顶的这么多年基业拱手相让，门都没有。”尤天战双目赤红，十分强硬地道。

　　贺松吟却是道：“尤老弟，现在是特殊时刻，切不可如此意气用事。依老夫之愚见，咱们暂且抛下旧怨，以大局为重，共商抗妖大义，如何？”

　　“那便就是你们的事情了，哼哼哼……好一个以大局为重。”尤天战森冷笑了一笑，“不知道几年前，诸位是何种说法？若是如今任苍穹知道你们此刻的嘴脸，也要笑话我造化天顶没皮没脸吧？”

　　说罢，尤天战看也不看，便拂袖离开了。

　　现在阴阳道一边倒地倾向于任苍穹，斩空道如今说不上什么话，分量不足，留在此地是找不自在，尤天战可没那么傻，绝不可能一味地附和。

　　贺松吟、贺松龄还有贺松风三人对望了一眼，心中都知道尤天战何以如此，都是冷笑摇头。事到如今，这尤天战也不知道是看不清楚局势，还是根本就骑虎难下。

　　正当阴阳道三大道尊思忖间，却听得有弟子上前来道：“报……三位道尊，真剑道道尊李逸风，流云道两尊仙子，还有其他五大宗派的道尊从后山隐秘阵眼拜山，弟子特来通传。”

　　“哦？李逸风和两尊仙子？还有几大宗派的道尊？”贺松风沉吟道，眉头微微一皱，很显然，这些人的到来有点出乎意料。

　　这些人，此刻不是应该在镜月城吗，怎么会突然出现在造化天顶？

　　“大道尊，这些人，我们是见不见？”贺松龄略带期盼地道，其实此刻这些人的前来，无疑像是注入一针强心剂，他个人是相当欢迎的。

　　“自然是要见。”阴阳童子心情大好，哈哈大笑道，“李道尊，梨洛仙子和若影仙子本来就是我天阁道尊，不管在哪，这里都是他们的家。至于其他道尊……有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　毕竟是活了几千年的老家伙，说话自然是滴水不漏。

　　很快，李逸风这群人全部被迎了进来。

　　有阴阳童子贺松吟的主持，现场的气氛倒是没有太大的尴尬，对于真剑道和流云道反出天阁组织，自立门户成立南天阁的事情只字不提，而是言辞之中表达出极大的热情，以及对于众人危机来援的感激之情。

　　姜还是老的辣！

　　李逸风原本就准备好了一套说辞，反倒是没有用上。

　　原本，对于天阁组织，因为谢樱的事情，李逸风已经不想与此地有任何的瓜葛。可现在妖族大军兵临城下，而且放言要灭掉天阁组织四大道宗的道统。君子剑却再也坐不住了。

　　说起来，李逸风对于此地还是割舍不下的，这真剑道好歹是他修炼了千年的地方，是真剑道的道统所在。

　　“逸风老弟，老夫不得不佩服你啊，培养出来一个这么优秀的徒弟，最近风头强劲。做出来的事情，却是一件比一件惊天动地。”阴阳童子这话一半奉承一半却是实话，“看样子，不出几年，我们这群老家伙恐怕都要退居二线了。”

　　贺松吟说出这话的时候，一脸的唏嘘。而四周的在座都是有头有脸的大道强者，他们也同样如此感慨，任苍穹这个年轻人的崛起实在是太快速了，几乎打破了一切的常规，创造了一个又一个的奇迹。

　　这个天才少年的崛起，不过才用了几年的时间？

　　“松吟道兄，这话有点过誉了啊？”李逸风淡淡地道，“任苍穹虽然了不起，但几千年才能出一个？能够收到这样的徒弟，只能说是福缘造化，可遇不可求。”

　　大家心中感慨，也是啊，得亏也只有任苍穹一人而已。若是再多出几个同样的年轻人，那他们这些老古董的确没有活路了。

　　看到一个个表情复杂的样子，李逸风却没有忘记此次前来的目的，他道：“贺道尊，我们此次前来，倒也不是看热闹或者落井下石，是有一事相商。”

　　本来，他们这些人是在后方准备接应的。但任苍穹与金蜃皇交手后，调动了百圣修罗大阵，正是乘虚而入的大好时间。任苍穹便暗中知会李逸风，李逸风把握时间，安排几个心腹指挥后方凤羽军团，他则带领一批大道强者从隐秘阵眼拜会造化天顶。

　　毕竟李逸风熟知十二天都阴阳大阵的阵眼所在，进入大阵自然不成问题。

　　兵分两路，就是为了能够相互照应，顺便让李逸风来这里敲打敲打造化天顶。

　　阴阳童子贺松吟又不是傻子，相反他这个老成精的人物，自从听到众人前来的时候，就知道这帮人的来意。

　　如今形势所迫，在认识到了妖族的强悍和凶残之后，其实阴阳童子早有了妥协之心。

　　事到如今，若是天阁组织冥顽不灵，依旧闭关自守，一切以自我为重心，那无非就是将自己朝死亡线上推。毕竟，活下去才会有希望。

　　“逸风贤弟，惭愧啊，患难见真情，老夫惭愧无地。”贺松吟叹息道，“以往我阴阳道坐井观天，不知大势。自妖患爆发以来，每日自省反思，才知道当年吾辈行事，确是荒唐之极。难得贤弟不计前嫌，回到造化天顶。老夫再愚钝，也知道何谓大势所趋。从今后起，我阴阳道唯苍穹殿主马首是瞻，没有二话！”

　　众人俱是微微一楞，按照他们的想法，造化天顶这帮家伙人老成精，只怕要费一番唇舌，没想到阴阳童子一开口，姿态这么低。

　　如此说来，被妖族围困这么久，造化天顶的日子十分的不好过啊！

　　不过仔细一琢磨，大家也都明白了，造化天顶如今的气数可谓是命悬一线，除了俯首称臣之外，它还有其他的路可以走吗？

　　“松吟道兄浪子回头，悬崖勒马，当真是可喜可贺。”李逸风也没有想到这么顺利，他面带微笑地道，“如此一来，我便好同苍穹殿主交代了。”

　　梨洛仙子和若影仙子也是微微地松一口气，她们流云道毕竟与天阁组织没有太大的夙怨，当初出走天阁组织，无非是不想看到生灵涂炭而已。

　　如今，能够一团和气解决问题，力保道统不灭，倒也是好事一件。

　　“诸位，现在苍穹殿主正与那金蜃皇大战，咱们倒不如看看情况，再谈这些细节问题，如何？”阴阳童子将十二诸天阴阳大阵的阵眼展开一隅，恰好能够看清楚此刻任苍穹与金蜃皇大战的场面。

　　不过，当众人看清楚场中局面的时候，却是齐齐地倒抽一口凉气。

　　……

　　“老泥鳅，你可还有其他的手腕，一并施展出来吧。”任苍穹背后的太阳之翼舒展开来，他仿佛一尊临凡的古神，在大阵中大声地说道。

　　刚才的他所施展而出的《九阳大手印》中的——吞噬星河，直接将金蜃皇煞费苦心以百圣精元所组成的裂天大掌印所完全吞噬。

　　当天空再次闭合的时候，修罗第二变的攻势也就此完结。

　　金蜃皇不禁心中巨惊，那百圣精元所组成的裂天大掌印的威力自己可是一清二楚，就那它自己来说，若非全力以赴施展大神通术抵抗，那也唯有身死道消的下场。

　　想不到，面前这个年轻人，竟然会如此轻松地破去那百圣裂天大掌印。

　　难道说，任苍穹这厮所具备的能力已经超越了大道巅峰，进入神道？

　　这个结果，就连金蜃皇本人都不愿意相信。倘若如此，那任苍穹绝对是妖族的头等大敌，势必不能留下。

　　“老泥鳅，你藏头露尾，还有没有一族王者风范？”任苍穹双目如炬，他大声地道，“莫非，你这堂堂皇族，竟然没有正面一战的勇气？”

　　任苍穹出言讥讽的目的，就是以话语扰乱金蜃皇的心智，在蜃皇手下面前削他面子，弱他士气。他暗中以神识默默地控制着六个大道境界的流金傀儡在进行地毯式的搜索，试图找出金蜃皇的真实位置，到时候就可以对十二亲卫发号施令，进行诛杀！

　　金蜃皇与鹿龙王子唯一不同的是，他成名已久，是那种万年老妖，为人沉稳，老谋深算。与此人为敌，一切需小心为上，绝不可麻痹大意。

　　果不其然，六尊流金傀儡搜索了一圈，却也没有弄清楚金蜃皇的具体位置，仿佛他凭空消失了一般。

　　任苍穹可以断定，一定是这老混蛋利用某种神通术隐匿了自己的真实身形，堪堪地躲避过了自己的搜寻。

　　正当任苍穹准备亲自施展神识锁定的时候，却听得无边的迷雾中传来一声惨森森的声音道：“无知小儿，是时候该让你尝尝修罗第三变的真正厉害了。”

　　任苍穹的耳边忽然传来一道阴森而凌厉的声音。


第0719章 大战金蜃皇（4）

　　百圣修罗大阵，在修罗战旗的催生下，共分为修罗三变。

　　每一重变化，该法阵都会有质的提升。修罗第三变，其威力是第一变和第二变威力总和的十倍不止。

　　金蜃皇躲在一个安全的角落，他面容肃穆，但那口中吐出的音阶却是如此的诡异和玄奥。

　　“修罗海域，无尽东方。妖神先祖，神明在上。赐我神力，祭我战旗。修罗三变，唯我血刹！”

　　金蜃皇口中念念有词，手掌中喷出一道又一道的气息，但见那修罗战旗由暗红色直接转变成猩红色。

　　至此，修罗战旗直接经历了三个变化。由金色到暗红色到现在的猩红色。这一切，恰好验证了修罗第一变到修罗第二变再到修罗终极变的转变。

　　随着金蜃皇口中颂咒的结束，那修罗战旗上通向妖族营地的丝线，直接就变成了鲜艳的血色，一股股精血之气息，不断地涌入战旗之内。

　　这一次，大营之内的妖族大圣们再无血可吐，他们一个个脸色苍白，眼神黯淡。代表生命之元力，正在不断地随着丝线朝那修罗战旗上面汇聚。

　　妖族的生命之元力，全部孕育在妖丹之中，此刻这种釜底抽薪的方式，无不是在抽取着他们的毕生功力精华，也是在燃烧着妖丹。

　　修罗终极变，需要的生命之元力是海量的，方能开启真正的血刹魔尊。

　　如此说来，这些妖族大圣恐怕个个都要元气大伤。甚至是——

　　死！

　　死……没有人不害怕，就连这些妖族大圣也不例外。但百圣修罗大阵开启之时，他们的生命都交由大阵的主持者所掌控。

　　原本，按照金蜃皇的估计，任苍穹绝对不会撑过修罗第二变，那么他们即便修为跌落，后期通过修炼也能补上来。斩掉了任苍穹，对于修罗海域来说，也算是大功一件。

　　只是想不到，此子竟然让金蜃皇动用了修罗第三变。

　　直接透过这些大圣的妖丹来汲取生命元力，那证明这些妖族大圣摆明要在生死线上行走了！

　　此刻，他们只能眼睁睁地看着自己的生命元力，通过纤细的丝线朝修罗战旗汇聚。

　　说起来真有点可笑，赌上百大圣的生命，只为了对付一个人类的少年强者。

　　站在阵外掠阵的银蜃皇也是面容震惊，从他观测阵营里面的异动，他就推断出，大哥这是准备动用终极变的禁忌力量了。

　　届时，这群大圣恐怕要陨落大半，剩下的也必将元气大伤。

　　原本就雾气弥漫的百圣修罗大阵之内，此刻竟然涌起了无尽的血腥之气，仿佛修罗地狱一般，四周的氤氲的雾气也不断地改变颜色，到最后竟然变成了血液一般的色泽。

　　就像是滔天血浪在不断地翻卷，让人疑似站在血海之中。

　　金蜃皇忽然面孔一阵扭曲，那些妖族大圣的生命元力直接没入他的体内，就像是奔腾的大海一样，直接撞击着他的妖丹。

　　“啊……”

　　金蜃皇狂吼一声，他的声音几乎可以穿金裂石，直接将那九重天外的乌云给搅碎。

　　“咔嚓……”

　　体表开始快速地龟裂，金蜃皇开始了可怕的异变，通过上百个妖圣源源不断的生命元力的供给，他体内的妖丹能量正在以可怕的速度在不断地提升。

　　无数个细小的字符、纹络、烙印在金蜃皇手臂、大腿、前胸甚至蔓延到身体的各个部分，他身体里的骨骼发出咯咯的响声，似乎在不断地暴涨。

　　最终，金蜃皇的身体足足有几十丈之高，虬结的赤红色肌肉里面充满可怕的力量。

　　此刻，再也找不到金蜃皇本体的一丁点的影子，他全身上下都是赤红色，仿佛一尊妖神临凡，额头上有一对弯曲且可怕的犄角，而双眼则喷薄着一股苍白的火焰。

　　金蜃皇的手中，还持着一个庞大的三角铁叉，在他身上烙印的那些符号闪闪发亮，充满了玄奥未知的力量。

　　那些妖异的红色雾气，悉数被金蜃皇吸纳入身体，化为力量的一部分。

　　修罗终极变——血刹魔尊。

　　任苍穹暗自心惊，这修罗终极变，给他一种极为强烈的压迫感。而这种压迫感，却是他出道以来，从未遇见过的。

　　若是对方是在大道的巅峰境界，任苍穹也敢碰一碰，斗一斗。毕竟，只要运用好帝爻先辈留给自己的各种功法利器，还是有一战之力的。

　　但，已经化形成为血刹魔尊的金蜃皇，此刻却给人一种神明降世、高山仰止的感觉。

　　或许，血刹魔尊的本身，已经超越了普通的大道巅峰，已经隐隐触摸到神道的门槛边缘了。

　　“呵呵呵，无知小儿，今天我要以人类的天才之血，祭炼修罗战旗，祭拜那死去的我族勇士。”金蜃皇惨森森地笑道，“明年的今天，便是你的祭日。”

　　这一连串的话语，就像是炸雷一般响起。一直被流金傀儡保护在圈中的十二亲卫，却是一个个气血翻涌，差点忍不住要顶礼膜拜。

　　这便是差距，绝对的差距。

　　倒是任苍穹，对于这样的神识攻击并未有多大的反应，不朽帝气天生对于上位者的气势有着化解作用。

　　天上地下，唯吾不朽，唯吾独尊。

　　“老泥鳅，就算你换了一副嘴脸，说这大话，似乎也为时尚早啊。”任苍穹却没有被金蜃皇的阵势吓倒，依旧是谈笑自如。

　　“人类小儿，觉悟吧。”金蜃皇被这样激怒，再也忍受不住，右拳狠狠地砸了下来。

　　身高数十来丈的金蜃皇，即便一个拳头也足有小山包般大小，其内蕴含着百名大圣的修为力量，相当的惊人。

　　“唰！”

　　原本好端端的空间，被这绝对力量的施展所打破，竟然形成了一个个的空间大洞，无数的罡风从空间里面刮了出来，让人闻之色变。

　　因为知道这一拳绝非自己所能抵挡，任苍穹避其锋芒，他施展太阳之翼，整个人犹如一道金色的残影，朝一旁掠去。

　　“轰……”

　　金蜃皇一拳砸在地上，那地面立即凹陷下去十几丈那么深，形成方圆数百丈的塌陷。而因为力量实在是太大，地面上的龟裂的缝隙就像是蜘蛛网一样蔓延开来，远处好几座小山也是如同豆腐做的一般，纷纷倒塌。

　　十二诸天阴阳大阵受到这力量的波及，甚至也开始出现了细微的裂纹。好在此阴阳大阵拥有着自动修补的功能，转瞬之间就恢复如初。不然的话，恐怕金蜃皇连续几次的打击，也会因此崩塌。

　　不过，显然现在的金蜃皇的主要目标并非造化天顶，而是任苍穹。

　　并未停歇，金蜃皇的举拳再次举起，流星一般超任苍穹狂轰而去，带起的风暴呼啸着，竟然有巨大的破空之声。

　　任苍穹心中一凛，他连忙召唤流金傀儡朝自己这边汇聚。

　　“啪……”

　　任苍穹的身影，就像是纸糊的一般，直接被金蜃皇巨大的拳头给击成粉碎。

　　不过，令人觉得诡异的是，任苍穹的躯体破开，并未像那血肉一样铺洒下来，而是化为一滩滩金色的液体流淌下来，化为一尊傀儡的模样。

　　又是流金傀儡，起到了迷惑的作用。

　　“哼，这种雕虫小技，我看你能够玩到几时？”金蜃皇丝毫不以为意，他那硕大无坚不摧的拳头，变成了最为致命的武器，不断地追逐着任苍穹的身影。

　　“破！”

　　“破！”

　　“给我破！”

　　一滩滩的金色液体，就像是散沙一般逐个被击破，金蜃皇的拳影，几乎充斥满了这一方空间，狂暴的力量肆虐。

　　没有什么恐怖的神通术，也没有什么花哨的动作，只是简单且粗暴的出拳出拳再出拳！

　　一力降十会，一力破万法，怕是此刻最好的诠释。

　　任苍穹不住地飞行，他的本体速度尤为地快速，太阳之翼运用的得心应手。虽然金蜃皇的攻击给人强大的压迫感，倒也不至于手忙脚乱。

　　倒是在一旁观战的那群道尊，却是看的触目惊心。

　　在他们的眼中，金蜃皇的力量肆虐狂暴，而任苍穹的身躯，却犹如海波之中的浮萍，随波逐流，随时都有可能会人死灯灭。

　　“这金蜃皇不知道用了什么古怪之法，竟然拥有如此恐怖的力量。”阴阳童子忍不住地道，他脸上满是担忧的神色。

　　李逸风他们几人也是心急如焚，都是大道境界的强者，对比之下，便可知道差距。这金蜃皇此刻的实力，怕是在场所有人联手也根本没得打。

　　如此一来，任苍穹的境况着实太不利了。

　　“大道尊，你还记得咱们造化天顶还有一个隐藏杀阵吗？”李逸风忽然想起什么，他正色道。

　　“你是说那个专门以杀戮为主，一击必杀，再无二击的杀戮大阵？”阴阳童子惊愕地看向李逸风。

　　“嗯，现在苍穹的情况危急，若是我们背后能给金蜃皇一击，即便杀不死他，能伤他分毫，也可以为苍穹分担一些压力。”李逸风语气肃然。

　　“恩，今天在座道尊都不少，催生此阵不是什么问题，容我们准备准备。”贺松吟也深知唇亡齿寒的道理，他开始匆匆布阵。

　　“轰……”

　　金蜃皇再次将任苍穹的躯体给打穿，他狂笑道：“苍穹小儿，你只会仓皇逃窜吗？”

　　这一次，那任苍穹的躯体并未像之前一般，直接碎成一滩金属汁液，而是陡然消失，化为一柄飞刀，如流星赶月般，射向金蜃皇。

　　咻！

　　金蜃皇掌心一麻，被这飞刀一擦而过！

　　“可恶，你竟然敢伤本皇，受死吧。”金蜃皇凶性被完全激发，满身修罗血刹气质更加浓郁，直接将手中的三角叉刺出，刺向任苍穹的胸膛。


第0720章 大战金蜃皇（5）

　　巨大的三角叉，足足有数十丈那么长，直接遮住了天日。这把凶兵四周黑气缭绕，似乎有万鬼齐哭，而且给人一种十分强烈的冲击力。

　　任苍穹那神出鬼没的万象飞刀刺伤了金蜃皇，从而引起了它疯狂的反击。

　　这柄三角叉，名为修罗三叉戟，乃是百圣之力凭空凝结，蕴含着十分可怕的妖族禁术，其中封印着无数的妖族怨灵的怨气。若是被此三叉戟所伤，那么即便不是当场四分五裂，也势必会其上附着的诅咒所伤。

　　因为威力实在太过于巨大，这修罗三叉戟破空而来的时候，天空中有无数虚空大洞塌陷，随后被那法则的力量缓慢修补上来。

　　任苍穹不敢大意，他深吸一口气，催生着太阳之翼，以极快的速度滑行着。

　　但那修罗三叉戟的威势实在太猛，几乎超越了人类所能想象的速度，几乎是追逐着任苍穹袭来。

　　“唰！”

　　任苍穹利用神识，命令六尊大道级别的傀儡在面前凝结成了一堵十分厚实的金色巨墙。

　　“砰……”

　　就像是秋风扫落叶一般，那堵金色的傀儡巨墙，直接被修罗三叉戟给震碎。

　　这金蜃皇的实力，实在太可怕了！

　　不过，好在傀儡组成的金色巨墙阻挡了一下修罗三叉戟的速度，任苍穹抓住这个空档，身影已经飘在几十丈开外。

　　“轰……”

　　修罗三叉戟终于是落下，直接插在泥土里面，大地被这种可怕的冲击力给砸的直接塌陷下去。而那十二名直接遭受波及，全部倒飞出去，竟然直接被冲到大阵之外。

　　因为百圣之力全部被金蜃皇所汲取，所以那些阵眼位置已经变得松动。所以，那十二名亲卫并未受到百圣修罗大阵大阵的冲击。

　　但是，修罗三叉戟的威能十分逆天，竟然生生将十二手持原木凤羽神弓的大道境界的亲卫给震的口吐鲜血，神魂震荡。

　　“这老怪实在是太邪门了，少主怕是有危险。”帝罗双目赤红地道。

　　任星河也是焦急无比，因为在他的印象中，自己的弟弟似乎还从未遇到过如此的险境，那金蜃皇的实力实在霸道。

　　“不能坐视旁观了，我们得做点什么，帮助少主一臂之力！”武后提议道。帝罗夫妇跟了任苍穹这么久，自是忠心耿耿。

　　“不可，苍穹有言在先，没有他的命令，我等不能轻举妄动。这原木凤羽神弓乃是一柄杀器，如果过早暴露，恐怕无法起到突袭的效果。”任星河沉吟再三，咬咬牙道。

　　就在此时，任苍穹肃然传音道：“十二亲卫听令，尔等做好准备，等我发号施令，便用原木神功一齐施射！”

　　听到任苍穹的神识传音，任星河松了一口气，如此看来，苍穹应该还有自保的手段，倒也不比过于担心。

　　十二名亲卫严阵以待，不让金蜃皇有出手突袭的机会，免得分了任苍穹的心。

　　这十二人，乃是任苍穹手底下的另一张王牌，轻易不会动用。一旦动用，必见血光！

　　天空中一片轰隆声响，任苍穹和金蜃皇二人从地上战到天上，再从天上战到地上。金蜃皇凭借着百圣之力所向披靡。而任苍穹却拥有不朽帝气，舍我其谁睥睨天下的君王气象。

　　每一次的出手，都是绝对力量与绝对力量的碰撞。

　　每一次的出手，都是代表着大道巅峰也无法触及的高度。

　　这是真正的巅峰对决，无限接近于神道之战！

　　任苍穹那神出鬼没的万象飞刀，而金蜃皇那一力降十会的修罗三叉戟，你来我往，拼的是难以言喻的精彩。

　　不过，场面也是一时间陷入了僵局，竟然谁也无法说具备压倒性的优势。

　　越是打下去，金蜃皇就越是心惊，这任苍穹果真是了得，他不知道修炼的是何种神通，竟然与自己对敌不落下风。要知道，自己可是凭借着那百圣修罗大阵才有力量上恐怖的提升，却也是占不到半点便宜。

　　同时，任苍穹也是暗暗叫苦，金蜃皇的实力实在是太强悍了，自己几次的全力攻击，竟然没有凑效。这集合百圣威能的力量，果然非同等闲。即便他拥有这等神通，也只能是勉强相持罢了。

　　在这二人的心中，都升腾起一个愿望——灭杀对方，永绝后患！

　　小白也在一旁悄悄地布置空间之门。它也是暗暗着急，老大从未遇到过这么艰难的战斗，若非自己有任务在身，它恐怕早就不顾一切地冲过去了。

　　两人战斗正酣时，忽然一道银光划破天际，一声怪叫传来——大哥，我来助你一臂之力。

　　说话之人，却是那银蜃皇，他看到大阵基本上已经形同摆设，此刻正是剿杀任苍穹的最佳时机，所以犹豫片刻，还是义无反顾地冲上来助阵，打算协助金蜃皇一同将任苍穹拿下。

　　随着银蜃皇的加入，那原本平衡的天平，瞬间发生了严重地倾斜。

　　那银蜃皇也纵横修罗海域多年，实力仅次于金蜃皇，算得上是修罗海域的第二强者，由他从旁协助，金蜃皇的压力立即减轻了不少。

　　任苍穹被两下夹击，顿时陷入被动之中。他心头一动，便有主意。既然这银蜃皇钻出来，那就让他尝尝原木神弓的威力！

　　一念及此，任苍穹立刻以神识传音，嘱咐十二亲卫准备。眼中闪过一抹精光，立即直接催生太阳之翼，以最快的速度朝后掠去。

　　“大哥，让我来。”银蜃皇冷笑一声，他还当任苍穹敌不过想要逃窜，所以立即化为一道银光飞驰而来。银蜃皇修有一门神通妙术，对于速度的领悟可以说比起任苍穹不逞多让。

　　“哈哈哈，小贼，上天入地，你也休想逃过今日之死！”银蜃皇以为任苍穹与金蜃皇斗了良久，消耗必多，觉得有机可乘。所以此刻是奋不顾身，更兼有金蜃皇在背后协助，应当没有什么后顾之忧。

　　金蜃皇却不乐观，以最快的速度紧紧跟随。任苍穹的实力，他太清楚了，让二弟一个人去，只怕够呛！

　　任苍穹进退自有分寸，他只不过是不想被这金银二蜃皇合击，倒不是真的力有不逮。

　　眼见银蜃皇居然冲在前头，心中更是大喜。心道这厮是嫌命长啊！

　　太阳之翼一招，任苍穹清啸一声：“给我射！”

　　陡然间，原本漆黑的空间里面，忽然有十二道光团怒射而来。这十二道光团呈火红色，看上去就像是火凤之尾，火焰炽热，带着席卷一切的可怕力量。

　　更为可怕的是，这十二道箭光气流，竟然隐隐暗合一个阵法，封锁了所有空间，一瞬间就将银蜃皇锁定在一个死亡的牢笼里！

　　那突如其来的十二颗璀璨的流星，几乎是以合围之势，将银蜃皇的所有后路都封死。

　　任苍穹隐藏许久的大杀器，终于派上用场！

　　可怜的银蜃皇，原本实力根并不弱于鹿龙王子，而且还非常警惕，自信没有接近任苍穹的攻击范围。却没想……

　　“轰……”

　　十二道恐怖的利箭，竟然有四五道箭矢直接洞穿了银蜃皇的躯体，将其妖丹轰成粉碎。

　　箭光一搅，银蜃皇这个纵横修罗海域万年的老妖，当场被轰得尸骨无存！

　　“二弟！”金蜃皇被这突如其来的情况给惊呆了，想不到电光火石间，他和银蜃皇就已经阴阳两隔了！

　　两道血泪，从金蜃皇的眼眶中流淌下来，他眼眶崩裂，怒火狂涌。银蜃皇乃是他的族弟，兄弟二人纵横修罗海域几千载，无数往事袭上心头。

　　“啊……”金蜃皇伤心欲绝，漫天狂吼。

　　下方百圣修罗大阵的众圣，看到这一幕，也是个个目瞪口呆！

　　十二亲卫小队则是振奋之极，他们一出手，便将一个六级妖圣射杀，原木凤羽神弓的威力，即便是他们自己都觉得不可思议。

　　任苍穹面容冷峻，银蜃皇的死，并未能够让他感觉轻松。相反，他能够感觉出来，现在的金蜃皇处在疯狂的边缘。

　　“苍穹小贼，我要你死！”

　　一声狂吼，却是天雷阵阵，滚滚而来。

　　便就在这时，又有一十二道恐怖的流星箭矢射向金蜃皇，威力恐怖绝伦，强大的力道竟然裹挟着呼呼的破空音爆。

　　“滚！”

　　金蜃皇手中的修罗三叉戟重重地一扫，那些箭矢直接断开，就像是枯草一样落下。

　　“我要用你们的性命，来祭奠我二弟的亡魂。”金蜃皇狂奔过来，虚空裂开无数的缝隙。

　　“不好，快散开。”任苍穹知道，原木凤羽神弓只能起到突袭的效果，一旦暴露出来的话，威力会大打折扣，况且金蜃皇此刻是暴怒状态，远非十二亲卫所能敌的。

　　受到任苍穹的指令，那十二人不敢恋战，立即十分有默契地退却。

　　“死……”

　　金蜃皇用力一砸，原来十二人所在的空间直接被砸出一个大洞，但却无一个人影。

　　“任苍穹……”金蜃皇咆哮一声，却朝任苍穹扑了过来，一切因果，皆因此子，现在唯有灭杀他，才能告慰亡弟的在天之灵。

　　冤有头债有主！

　　“唰！”

　　万象飞刀神出鬼没，再次在金蜃皇的手臂上划出一道口子，血流如注。

　　不过让任苍穹哑然的是，金蜃皇的肌肤强韧相当恐怖，竟然是万象飞刀都无法将其切断。而且，在万象飞刀上面喂的十二天香剧毒，似乎也无法对其产生影响。

　　反而是任苍穹自身，被金蜃皇发狂的气流一轰，闷哼一声，整个人倒飞出去，嘴角一甜，差点吐血，依靠着太阳之翼，勉强将身形止住。

　　“任苍穹，你死的不冤，让你见识一下老夫的本源蜃气。”金蜃皇张口喷出一口精血，那些精血并未落在地上，而是悬浮在空中，化为一道道烟气。


第0721章 大战金蜃皇（6）

　　金蜃皇的血脉，虽然不及海神域那些真龙一脉的妖修身份超然高贵，但却也算是蛟龙一属，本族世代流传下来的秘法传承，更是威力非凡。

　　本源蜃气，便是金蜃皇压箱底的终极大招。

　　随着金蜃皇的催动，那些白色的烟雾源源不断，喷薄而出，四周就好像云山雾海一般浩淼奇特。

　　任苍穹不敢大意，金蜃皇如今已经被逼的狗急跳墙，拿出压箱底的手段，准备拼老命，自然不能小觑。

　　陡然，在这云雾之海中，走出了几个人的影子，朝任苍穹这边赶来。

　　“大哥，你们怎么来了，快退开……”任苍穹看到任星河和帝罗他们去而复返，心中一惊顿觉不妙。

　　任星河和帝罗几人急急朝这边赶来，似乎根本没有听见任苍穹的话语一般，他们面带微笑，似乎心情不错。

　　不对！

　　任苍穹神识何其地敏锐，他瞬间就感到了不对劲，整个人倏然急退。

　　“唰！”

　　但见任星河和帝罗眼中精光毕露，对任苍穹奋力地拍出一掌，却一击落空。

　　任苍穹至此才明白，这一切定然是金蜃皇所施展的本源蜃气所产生的效果，可以根据敌人脑海中的念头，从而产生这些虚影。

　　而这些被臆想出来的虚影，却是蕴含着金蜃皇本体的强大攻击。

　　不愧为金蜃皇，这等秘术，着实可怕。

　　雾海浩淼，在任苍穹的注视中，竟然有无数熟悉的面孔争先恐后地扑了过来。这一个个，都是任苍穹的至亲之人，意在攻其心理防线，从而造成杀伤力。

　　最让人惊讶的是，这些雾化出来的人，却是都有武力修为，与任苍穹想象中的一模一样，几乎就是本人亲临。

　　“阿瑶。”

　　任苍穹眉头微皱，但是内心念头却不动如山。

　　任苍穹修炼不朽帝气，道心坚若磐石。

　　抬手一拳将雾化成北宫瑶的虚拟雾气给打碎。

　　看着眼前越积越多，几乎是自己这一生所有至亲至爱之人，一瞬间都如潮水一般袭来，其中甚至还包括母亲秋氏和父亲任东流，甚至是祖母。

　　但是，任苍穹并没有慌乱，反倒是冷静了下来。

　　“虽然这本源蜃气可以随意拟人拟物，但金蜃皇不可能将我的家人亲人和朋友的样貌都记得清清楚楚，他肯定是以某种秘法捕捉到我的念头，用这妖法来迷惑我。却不知道，不朽帝气是神王秘典，我道心若磐石，若山岳一般坚固，岂是这妖术所能摧毁？”任苍穹迅速地作出了判断，“其实说白了，这蜃气攻击，只是引动我的心魔作祟罢了。”

　　说起来，若论神识，有什么能够记得上帝爻前辈留下的《不朽帝气诀》对于神识的锤炼？

　　一念及此，任苍穹直接闭上了眼睛，他体内的不朽帝气快速地运转，体表之上，那炽烈的金光越发地浓烈，大有荡涤浊世的感觉。

　　那些蜃气，在任苍穹之前，竟然无法再逼近半分，仿佛遇到了神明一般，不住地朝后退却。

　　金蜃皇也察觉到了这种怪异的现象，他心中掀起了滔天巨浪，此子身上必然有大气运大造化，就连自己一向引以为傲的本源蜃气，都无法奈何得了他。

　　杀意不断地攀升，金蜃皇咆哮一声，他的体表的那些神秘符文开始快速地转动，肌肤开始慢慢地变化，一层淡红色的鳞甲开始附着上身体。

　　这一次，金蜃皇宁愿冒着修为跌落一个层次的代价，开启了体内的封印，露出了蛟龙本体，准备不计一切后果，与任苍穹决一死战。

　　任苍穹此子，绝不能留。

　　金蜃皇这念头愈演愈烈，蛟龙本体急速展开，霎时间，地动山摇，电闪雷鸣，仿佛要灭世一般。

　　造化天顶内，那些大道强者也是紧张地关注着战局。

　　“李老弟，这绝杀大阵已经布置好了，咱们什么时候动手？”贺松吟询问道，对面的战况实在是太过胶着，让他隐隐感觉到了不安。

　　李逸风看到了战局之后，却也是皱起了眉头，苍穹这次面对上的强敌，实在是前所未有，已然超越大道巅峰，无限接近神道之战水准。

　　不管战局如何，李逸风都觉得，夜长梦多，不能让这金蜃皇再肆虐下去。时局紧迫，唯有速战速决。

　　而这造化天顶的杀阵，或可助任苍穹一臂之力。

　　“松吟道兄，我等严阵以待，瞅准时间，便给那金蜃皇致命一击！”李逸风如今在造化天顶发号施令，却是天经地义。

　　而贺松吟，显然也已经在心里承认了这一点。并没有觉得有什么不妥。

　　任苍穹与金蜃皇的战斗已经到了白热化的阶段，凭借着不朽帝气诀这种神功，他能够立于不败之地，但若不动用三号洞府得到的那些大杀器，要杀金蜃皇，却是很难。

　　但是，三号洞府的大杀器，是任苍穹的最后底牌，是打算留给海神域皇者的，现在自然是不打算动用。

　　只是，神道级别的流金傀儡不能用，那九把天罗神剑，倒可以一用啊！

　　不过，天罗神剑的三种阵图，任苍穹都没来得及修炼！

　　金蜃皇的龙鳞护甲的确算是厉害，万象飞刀这种小打小闹的攻击，无法伤其根本。但，天罗神剑却又是神道利器，无上神兵，却是可以派上用场！

　　一念到此，任苍穹决定，寻找战机，试一下天罗神剑的威力。

　　阵图没有修炼，但天罗剑的本体还是可以利用的。

　　而金蜃皇显然不想过多纠缠，修罗终极变是有时间限制的，如果到时大阵威能消失，想要再拿下任苍穹，就是痴人说梦了。

　　“任苍穹，受死！”金蜃皇忽然将修罗三叉戟抛飞而出，他猛然张口，喷出一口龙族精元之血。

　　受到了龙族精元之血的滋养，修罗三叉戟仿佛是重新焕发出了生命，猛然再次暴涨，且一分为三。闪耀着妖异血红色的修罗三叉戟，就像是三座山岳，带着毁天灭地的恐怕气息，轰然压下。

　　任苍穹深知金蜃皇的打算，不过他并未想过与其硬拼，而是凭借着速度上的优势，催生太阳之翼疾飞上天。

　　怎料，那一分为三的修罗三叉戟，似乎有了自主之魂，竟是追逐着任苍穹疾飞而去。

　　金蜃皇小心地利用神识操控着那三柄威力无穷的修罗三叉戟，不过却敏锐地感觉到了一丝不同寻常的波动，他扭头看去。

　　造化天顶方向，一道神光如同天地开了一个裂缝，倏然射出！

　　这神光，居然是一柄巨大的剑体之光，自东向西，就像是横亘在天地间的锋利镜面一般，以光芒普照大地一般的速度朝这边碾压过来，所到之处，地面竟然直接被切割成完整的碎片。

　　这道剑光，便就是造化天顶那些道尊合力激发的杀阵大招——无极剑光。

　　无极剑光，乃是完全以杀伐为目的杀阵，气势无匹，无坚不摧！

　　当然，这无极剑光虽然厉害，也有局限性，它在短时间内只能催动一次。一击不中，一切俱是浮云。

　　造化天顶的这些道尊，也不想一直当看客，他们也想在任苍穹面前表现表现，刷一下存在感！

　　这一剑来的即快又猛，整片苍穹似乎都被这剑光所照亮。

　　虽然看不起人类的阵法，但金蜃皇却不愿平白无故地挨上一剑，所以他立即操控神识，将那三柄修罗三叉戟折回头，撞上那无极剑光。

　　“轰……”

　　一个巨大的火球炸开，似乎在空中升腾起了一个太阳，几乎刺目得让所有人都睁不开眼。

　　等到大家恢复了目视能力，再扭头去看，金蜃皇依旧毫发无损，那修罗三叉戟还是被他捏在手上，而无极剑光则消失的无影无踪。

　　“暗箭偷袭，不过尔尔。”金蜃皇森森地冷笑，他对此根本丝毫不在意，无极剑光的威力在自己的绝对力量之下，终究只是梦幻泡影，掀不起风浪来。

　　“金蜃皇的实力，强横至此，简直骇人听闻。”李逸风眉头更加地紧蹙，那不详的感觉越发地凝重。

　　阴阳道三大道尊也是坐立不安，原本指望这无极剑光能够稍稍替造化天顶拉回一点颜面，但看金蜃皇，却是毫发无伤。

　　“杀了任苍穹之后，我会让你们这些杂碎都陪葬。”金蜃皇语气森然，却震得人人心头大动。

　　尤其是阴阳道众人，心头不免悲从中来。莫非，这次妖族之患，当真是到了日暮途穷的地步？

　　只是，李逸风一击不成，却没有慌乱，目光凝重，望向外围。他知道，妖族爆发以来，人类本就没有多大希望，唯一给人类带来希望的，便是此刻与金蜃皇战到如火如荼的任苍穹！

　　任苍穹在，人类的希望便在！

　　就在此刻，任苍穹的声音，仿佛神雷一般炸在空中。

　　“金蜃皇，说这大话，未免为时过早。”任苍穹身现虚空，背生双翼，居高临下，双手一扬，合成一个半圆。

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　黑暗就像瞬间被撕扯开来的幕布，无数的剑光，裹挟着玄雷铺天盖地地冲了下来，纷纷地冲向金蜃皇。

　　漫天的剑雨，几乎要将下方都淹没了。五行神雷，果然是可怕至极。而且，任苍穹经过领悟之后，又在原先的基础上融合了一个剑阵进去，威力是往昔的十倍不止。

　　“雕虫小技，也敢使用第二次？”金蜃皇直觉任苍穹定然是黔驴技穷，居然故技重施。

　　若是如此，此子显然是气数已尽，尚有何惧？


第0722章 天罗神剑

　　金蜃皇一念及此，内心血气翻涌，只想速战速决，依仗着自身的龙鳞之甲的强悍防御力，竟然不顾一切地冲飞上天，直接朝任苍穹袭杀了过去。

　　看着骁勇而来的金蜃皇，任苍穹嘴角抿着冷漠的笑意，这老怪物终究还是上当了。却见他手指一招，剑雨中立即分出九道金光，朝金蜃皇迅速地掠去。

　　“给我破！”金蜃皇不以为意，直接提起修罗三叉戟格挡。

　　谁曾料到，那修罗三叉戟竟然直接被金光所隔断。

　　“扑哧……”

　　三道金光直接从金蜃皇的手和大腿上面割过，竟然直接破开体表的鳞甲，撕扯去了一大片皮肉，露出森森的白骨。

　　“神道之兵？”金蜃皇脸色大变，这下他战斗的欲望完全被浇熄，忽然再次喷出一口龙元精血。

　　让人意想不到的一幕发生了。

　　血遁！

　　谁也想不到，堂堂的金蜃皇，竟然使用了血遁！

　　金蜃皇可不是傻子，他的体表龙鳞之甲的防御，非是一般大道境界里面的强者所能破开，即便是大道巅峰也是不能——除非是神道境界强者亲临。

　　而任苍穹使出的诡异金光武器，竟然能够洞穿金蜃皇的身体。

　　唯一的解释就是——任苍穹动用的乃是神道之兵。

　　否则，金蜃皇可不认为有一般的利器，能够割裂自己的强悍本体。

　　感受着自身体内的道基妖丹，似乎隐隐有震裂的趋势，金蜃皇不得不使用这血遁之术，用来保命。

　　这一战，根本没有打下去的必要了。神道之兵，拥有绝对碾压的优势。

　　使用血遁，其实就是在燃烧着自己妖丹中储存的精元，负面影响那是极大的，修为跌落的局面几乎不可避免。

　　不过，任何代价与保命比较起来，根本不值得一提。

　　任苍穹看着依仗血遁大法逃跑的金蜃皇，却并未上前追击。

　　刚才，因为那无极剑光的横插一脚，让他得以抽空以神识控制九把天罗神剑，配合上《五雷神音剑》的攻击，却想不到受到了如此奇效。

　　由此可见，帝爻前辈留下的东西，果然不同凡响。

　　这还仅仅只是利用神识操控融合的结果，如果融合参悟那小、中、大三幅阵图，那威力，想一想都觉得吓人！

　　阴阳道的三位道尊，此时心中五味陈杂，造化天顶的无极剑光大阵，根本没有对金蜃皇产生一丝一毫的影响。倒是这任苍穹，竟然以强悍手腕，逼得堂堂金蜃皇利用血遁大法这种狼狈的方式遁走。

　　莫非，此子的真实实力，已经达到了神道境界的边缘了吗？

　　有这种想法的不仅仅只是阴阳道的三大道尊，追日剑盟的金天源以及原本对任苍穹有些不服的那些道尊，俱是面面相觑。他们能够感觉出来，自己与任苍穹之间的差距，越来越大，想要超越？那简直是痴人说梦。

　　“看来，自己当初的决定，当真是明智之举啊。”所有归顺的道尊，都大敢自己当初并没有脑袋发热，与任苍穹为敌。

　　李逸风对于自己的徒弟的此种表现也是激动无比，尤其是动用“五雷神音剑”这门神通，那可是真剑道的看家本领，能够在这种场合大发神威，他李逸风解气啊，长脸啊！

　　战斗结束，小白立即窜到任苍穹的身边，大喜道：“老大，你越来越厉害啦！金蜃皇这老匹夫都被你打得逃之夭夭，哈哈哈。”

　　“这并非我实力超过金蜃皇，而是帝爻前辈留下的东西太过逆天！”任苍穹并未被胜利冲昏了头脑，他深知九把天罗神剑起到了关键作用。

　　“帝爻前辈留下的东西强力是不假，可也得看是谁在操控。”小白颇有点意犹未尽地舔着嘴唇道，“可惜的是，我遵循老大你的意思，一直在把持着空间大门，却并未捞到机会战上一战。”

　　看到小白如此模样，任苍穹忽然笑道：“放心吧小白，马上你就有机会。”

　　说罢，任苍穹忽然大手一挥，严肃地道：“十二亲卫听令，妖族余孽，不必手软，尽一切能力斩杀。”

　　随即又以神识射入造化天顶：“造化天顶内所有道尊，出来杀敌。妖族余孽，斩草除根！”

　　说话间，任苍穹俨然带着一股指点江山的上位者气息，让人莫敢不从。

　　帝罗、武后、还有任星河等人听到了这样的命令之后，立即心中狂喜，一扫刚才的郁闷之情。方才任苍穹与金蜃皇的大战之中，他们束手束脚，除了斩杀银蜃皇的时候发挥了自己的效果，其他基本上都在隐匿，根本没有发挥出亲卫应该起的作用，反倒是差点引起了任苍穹的分心影响阵局。

　　造化天顶内部，也是大喜过望，纷纷冲了出来，开始对妖族进行扫荡！

　　尤其是阴阳道这些人，被妖族围困了这么久，憋屈啊。终于找到扬眉吐气的机会，这时候杀妖跟砍瓜切菜一样，这种爽感，何曾有过？

　　此刻，金蜃皇远遁，留下了这群妖族大军不闻不问，自然是给了他们发泄心中怒气的机会。

　　杀，杀，杀！

　　一定要多杀几个妖怪，去去身上的晦气。

　　而小白，亦是找到了一个好机会，直接载着任苍穹杀入敌阵之中。此刻修为已经是五级大圣的实力，猎杀起这些妖族来实在是太轻松了。

　　那大营中的大圣们可算是到了血霉，原本因为金蜃皇催生百圣修罗大阵，耗费了他们大部分的精元，有的甚至因此而殒命。

　　而此刻，他们奉为神明的金蜃皇，打不过任苍穹，竟然选择了血遁大法逃走，对他们不管不问。

　　妖族军营大乱，因为群龙无首，根本无法组织起像样的抵抗的势力。

　　任苍穹踩在小白的背上，杀人如同草芥，手中的五行雷音竹剑手起剑落，如同切菜一样随意，一颗颗的妖族脑袋伴随着血光冲天而起，小白张口吞下，吃的不亦乐乎。

　　这一人一鸟，仿佛是一尊游走在妖族阵营中的杀神，让人闻风丧胆，莫敢与抗——笑话，任苍穹可是连金蜃皇都能打伤的人物，妖族余孽见到他的影子都闻风丧胆，更别说抵抗！

　　那十二名亲卫杀入了妖族大营之中，就像是饿狼进入了羊圈，他们唯一的目的就是杀杀杀！把满腔的怨气，全部抒发出来，爆发出来。

　　造化天顶那帮道尊，也是大致如此。

　　兵败如山倒，少了金蜃皇和银蜃皇，那些个大圣又是半死不活，小兵喽啰成了游兵散勇。根本无力抵抗，就连本族的大旗都不要了，纷纷潮水一般地散开。

　　如此一来，因为疲于奔命，被妖族同伴踩踏致死的倒也不在少数。

　　造化天顶上那些没有资格出战的留守弟子，看到这一幕，却是看的是目瞪口呆。这些……还是那以骁勇野蛮和好战而著称的妖族吗？怎么看起来连人类都不如？

　　大家都很清楚，妖族的一盘散沙的局面，完完全全都是拜任苍穹所赐。

　　造化天顶的周围数百里，几乎成了一片修罗血海，十分地惨烈。

　　不过，任苍穹绝对不会对这些妖族心慈手软的。这些妖族，残杀人类的时候，也从来不知道什么叫心慈手软。

　　号称百圣之部的大本营，在他看来犹如无人之境，连象样的抵抗都没有，几个来回，就收获了十几枚妖丹。

　　手下的十二人亲卫更是暗中较劲，展开了收获的人头数的疯狂竞赛，各有斩获。

　　其中帝罗夫妇和任星河竟然是一骑绝尘，斩杀大圣最多。

　　那些大圣根本没有丝毫的战意，被这一番折腾，损失大半有余，剩下的也只能施展血遁大法疯狂逃窜，元气大伤。

　　这一仗，修罗海域是彻底败了。

　　这片修罗战场上，堆积起来的妖族尸体几乎垒成了小山，血流成河，四处弥漫着浓浓的血腥气息。

　　面对着妖族的溃败大军，任苍穹骑着小白飞到天空之上，他朗声道：“尔等妖孽，犯我人类疆土，死而无怨！”

　　但见任苍穹手掌喷薄出无数道金光，他口中念念有词：“日出东方，神气煌煌；哺育众生，地狱天堂。烈日熔金，骄阳似火，摧枯拉朽，唯我九阳！”

　　九个耀眼的骄阳升腾上天空，九个大掌印融合在一块，形成了一块虚空大洞，从那深邃的虚空大洞之中，忽然喷出一道强烈的带有星屑的光柱。

　　数以十万计的妖族余孽，被这光柱不断卷入，不断吞噬，化为灰灰。

　　剩下的妖族更是恐慌，只恨爹娘少给他们长了两条腿，弃甲丢盔，惶惶如丧家之犬。这个叫做任苍穹的年轻人，已经深深地烙印在他们的脑海之中，必将成为他们永远的梦魇。

　　任苍穹，这个名字，在他们心中，已然成了噩梦，成了无法跨越的沟壑，成了高高在上的神明！成了可以随之主宰他们生死的裁决者！

　　不仅仅只是妖族，但凡看到这一战的所有人类修士，都有这样的错觉。任苍穹就像是乱世中下凡的天神，也唯有他才能解救人类于这场浩劫之中。

　　最为可怕的是，此子竟然只有二十多岁，假以时日，又将何等惊人？

　　想到这点，一个个看向任苍穹的眼神，变得更加敬畏起来。

　　想想当年，这任苍穹初入天阁组织，谁能料到，短短十年，此子竟然成长到如此惊人的地步？


第0723章 秋后算账

　　“太解气了，老大，我肚皮都快撑破了，哈哈。”小白拍着肚皮，十分高兴地道，那么多强者的妖丹，让它一次性吃了个饱。

　　“这回可让你大快朵颐了吧？往后，这机会还有的！”任苍穹微微一笑，虽然修罗海域这片的妖族已经退去，但其他三洲基本上已经沦陷，与妖族之战，还会继续！

　　几乎成了血人的十二个亲卫此刻也前来汇合，看他们的脸上带着满足的笑意，便可知道这次的杀戮对于他们来说有多么的舒坦了。

　　直妖族之乱爆发至今，恐怕只有今天是他们屠妖屠得最爽的一次。

　　这一切，都拜任苍穹所赐。

　　“帝罗你们两口子真变态啊，杀的人头数比我还多。”任星河大咧咧地笑着说道，“不行，这次回去，我一定要加紧修炼，争取早日超过你们。”

　　“哈哈哈，咱们这一点伎俩与少主相比，还是自叹弗如的。”帝罗看了一眼衣衫白净的任苍穹，打心眼里面佩服，这才是境界啊，杀人如麻，血不沾衣。

　　“你们这次表现不错，射杀银蜃皇，居功至伟，改变了战局！回头论功行赏！”任苍穹点了点头道，他深谙赏罚分明的道理。

　　而造化天顶涌出来的那些道尊，追杀了千里之后，也纷纷返回，一个个站在任苍穹身旁，已然是服服帖帖的臣服之态了。

　　“松吟道兄，如今造化天顶外的妖族大军已经全数败走，你不会不欢迎任苍穹回来吧？”李逸风略带嘲讽地道，他虽然是君子剑，可不代表没有脾气。

　　当年被阴阳道和斩空道联合排挤，负气离开造化天顶，独自成立南天阁，这是他心头永远的痛，今日徒儿在敌阵前压制住了金蜃皇，杀的妖族大军溃不成军，让他真剑道扬眉吐气，也算是让他心中出了口恶气。

　　从原先被逼反出天阁组织，到如今强势回归，还不就是为了念那一点香火之情？

　　李逸风觉得自己此举已经有些亏欠自己的徒儿了，所以他希望贺松吟以及他的阴阳道不是不识抬举之人，免得到时候大家都不好交代。

　　“呵呵呵，逸风老弟，老夫怎么会是那过河拆桥之人？”贺松吟陪着笑道，“苍穹殿主不计前嫌，大驾光临，拯救天阁于水火之中，老夫心下是既感激，又惭愧！人非草木孰能无情？这份情，我阴阳道上上下下，都不敢忘怀。”

　　大势所趋，贺松吟即便心里有些小九九，也只能向现实低头。在任苍穹的强势面前，他自然不敢再做那自毁前程的事。

　　现阶段，最重要的修复与任苍穹的关系啊！

　　那贺松龄也是拍起了马屁：“苍穹殿主天纵奇才，年纪轻轻，便登上丹仙殿主的宝座，必是上天所派，引导我人类摆脱妖族厄运的明灯！”

　　“松龄道兄，说起来，苍穹能有今日成就，也少不得有你当初一份功劳啊？”李逸风微微笑道，“若非你当初时不时鞭策那么几下，他能否有今日成就，还得另说。若非你们做主把他赶出造化天顶，也许丹仙殿也没有机会把他给挖走啊。”

　　李逸风说这话的时候虽然面带笑容，却是话里藏锋，他为人厚道大度，但想起当年旧事，他心头还是不免有些怨气。

　　被打开陈年往事，贺松龄老脸微微一红，却不敢争辩，心道，这李逸风号称君子剑，却也记仇，这是哪壶不开提哪壶，净戳伤疤。

　　看了一眼一言不发的任苍穹，贺松吟掩饰脸上的尴尬，赔笑道：“逸风老弟，这事情我阴阳道有着不可推卸的责任，虽然当时老夫闭关不问世事，但的确是门人犯错，我自然要承担那责任。如今，苍穹殿主成为丹仙殿主，自是吾辈人类的领袖。这是要打要罚，我阴阳童子一人担下。”

　　这厮倒也光棍。一句话，便将责任推得干干净净，然后一副我一个人扛下的样子。

　　所谓伸手不打笑脸人，任苍穹一时倒不好说什么。

　　这颗老姜，果然是滴水不漏。如此一来，既不失风度，又认了错。

　　“好一副前倨后恭的嘴脸。”帝罗一脸的讥讽，他性格本来就是直来直去，所以说话自然不会有所顾忌。

　　少主任苍穹与天阁之间的嫌隙，帝罗是知道不少的。所以，当初任苍穹想要前来对造化天顶施救解围，帝罗心里是一百个不情愿。

　　他这人耿直孤高，素来最看不起那种表面一套背后一套的阴谋诡计，对于这种人也是尤为痛恨。所以，当他看到贺松吟还说着冠冕堂皇的话之后，便忍不住出声讽刺。

　　“放肆！大道尊说话，岂有你插嘴的份？”贺松龄大声地呵斥道，他本来心情就苦闷，现在听到一个素不相识的人直言顶撞大道尊，就顺理成章地爆发了。

　　“怎么着，到现在你们造化天顶还想抖威风不成？”帝罗冷笑一声，他整个人超前站了一步，大有一言不合就有大打出手的架势。

　　金天源和其他几位门主都并未说话，其实心中都偷着乐，你阴阳道真是自己搬石头砸自己的脚，就连帝罗是任苍穹手下的第一悍将都不知道。

　　“阁下何人？我天阁内部之事，阁下似乎多嘴了点吧？”贺松风脸色不太好看，但看对方那架势，很明显是任苍穹的手下，所以多少有些色厉内荏。

　　“怎么，想打架是不？”武后直接站在帝罗的身后，而十二亲卫则全部走上前来，将阴阳道几人合围了起来。

　　这十二亲卫，跟任苍穹很默契。知道任苍穹这时候不方便打压对方，但他们作为手下，这时候却是要强势一点，给任苍穹造势。

　　贺松吟眉头微皱，他心中无比震撼，自己虽然说是大道第五重的境界，但眼前的这些人个个都是大道级别的强者。更让人觉得惊心的是，那些人清一色武装着一副弓箭，神秘莫测的感觉。

　　如果贺松吟没有猜错，这弓箭就是刚才射杀银蜃皇的致命利器。就连大道第六重的超级强者都能射杀的恐怖神弓，他可不认为自己能够与之对抗。

　　看到对方一个个脸上都是深色不善的样子，阴阳道几个道尊都是有些心虚。

　　气氛瞬间降到冰点，场内气氛十分尴尬，李逸风准备说些什么，不过他张了张嘴，却没有说出口。

　　这一切，完全都是阴阳道咎由自取。

　　十二亲卫将目光看向任苍穹，只要少主开口吩咐，他们就有把握立即让这三人横尸当场。

　　什么狗屁的天阁组织，阴阳道道统，香火情缘……这一切都与他们无关。他们心中只有唯一的主人——任苍穹。

　　任苍穹也没有想到自己的手下已经养成了执行力如此完美的地步，他内心对他们的表现十分满意。

　　说老实话，如果现在任苍穹想要灭掉阴阳道，将斩空道抹除，那是轻而易举。不费吹灰之力。

　　不过，此行他心里头早有定计。同时也要照顾自己师尊的感受，他是悲悯天人的性格，怕是对道统有着天然的感情。

　　所以，这次的行动，他自有针对性，总结起来，不外乎九个字——

　　诛首恶，震群雄，收天阁。

　　“帝罗，你们的心意我明白，退下吧。”一直未开口的任苍穹挥了挥手道。

　　只是一个简单的动作，却有着让人无法抗拒的威严，仿佛天生的上位者一般，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　“是，少主。”帝罗虽然心中叹息，但对任苍穹的命令是绝对的言听计从。少主的手腕惊人，他必定会有自己的章程。

　　而贺松吟他们却是微微一愣，帝罗夫妇的名头他们是听说过的，成名已久，性格孤傲难以驯服，即便是联盟都无法将其收服。

　　想不到，这心比天高的夫妇二人，竟然心甘情愿地替任苍穹鞍前马后效劳。

　　贺松吟老谋深算，他知道，能够让众多大道强者心甘情愿臣服，那得需要何等强大的实力，以及何等高超的个人魅力！

　　而在座的，除了任苍穹，谁还会兼有这两种能力？

　　“苍穹殿主，老夫惭愧无地。今日之事，只要苍穹殿主给出章程，老夫无有不遵。”贺松吟心中仅存的一点纠结，瞬间化为泡影，语气萧索道，“只要保存我阴阳道的道统，哪怕是要我这条老命，拿去便是。”

　　正所谓识时务者为俊杰，贺松吟虽然可能不是在场实力最强的，但绝对是识人能力最强的。以任苍穹此刻的成长速度，假以时日，必将会成为一方霸主，普天之下，莫敢不从。

　　贺松龄再傻，难道还听不出大道尊这话的意思？

　　当下也道：“苍穹殿主，当日之事，实我贺松龄有眼无珠，与阴阳道其他诸人无关。今日这么多人在场，老夫愿以死谢罪。”

　　他们知道，姿态越低，便越有希望得到任苍穹的宽恕。毕竟，他们很清楚，任苍穹是吃软不吃硬的性子。而且，当年和任苍穹有生死大仇的是斩空道，他阴阳道尚在其次。

　　别看这些老家伙平素狡猾，但是对道统却是虔诚之极的。必要的时候，只要道统不灭，牺牲个人，倒也愿意慷慨赴义。


第0724章 强势苍穹

　　贺松吟的这一低姿态，无非就是为了表明自己的态度。他生恐任苍穹因为之前之事怪罪，倒不如光棍一点，主动认错，这一步棋是以退为进。

　　大家都很明白，现在阴阳道和天阁的前途命运，都掌控在面前这个年轻人手中。所以，大家不由自主都将目光到任苍穹的身上，这种举手间就能掌控命运的人，他的任何一个决定都举足轻重。

　　任苍穹目光肃然，在阴阳道三大道尊面前一一扫过，语气淡漠之极：“贺道尊，你身为天阁领袖，却没有做出领袖该有的样子，外不能抵御妖族之乱，内不能解决萧墙之祸，的确算是有罪。”

　　“而且，大敌当前，你们只顾闭关自守，置各分舵的人命不管不顾，造成无数的生灵涂炭。尤为可恨的是，你们竟然想到炮制妖化傀儡这等拙劣手段来抵抗妖族大军，简直是丧心病狂。”

　　听到任苍穹这般说，贺松吟以及阴阳道的人心都悬了起来，莫非任苍穹真的是想要大动干戈？

　　贺松吟也是老脸涨红，无地自容。

　　“不过……”任苍穹话锋一转道，“好在你贺道尊尚能悬崖勒马，亡羊补牢。态度尚算不错。只是，这死罪可免，活罪难逃。当日之事，你阴阳童子虽然无明显过错，但贺松龄却是屡屡倒行逆施，做下了不少亲者痛，仇者快的混账事！”

　　阴阳道所有人都心中微微松了口气。还好，任苍穹深明大义，并似乎没有打算一究到底。只打算追究贺松龄的责任。

　　贺松龄面色难堪，却是道：“当日是我贺松龄心胸狭窄，兼之受人蛊惑。今日，我愿自废修为，从此做一个山野村夫，以此终老！”

　　说完，也由不得旁人阻拦，直接在自己丹田气海处一拍。贺松龄面色阵红阵白，已然破了自己的气海。

　　这气海被破，就等于是废人一个了。

　　阴阳道众人都是大惊，而其他那些在场的道尊，也是个个心潮澎湃。一个大道强者自废修为，那可是相当罕见的。

　　贺松龄面色惨然，却勉强说道：“天阁列祖列宗在上，我贺松龄倒行逆施，做了那许多错事，今日是我罪有应得。”

　　任苍穹淡淡道：“贺松龄，你今日的幡然悔悟，倒是救了你阴阳道满门。罢了，此事就当是对你阴阳道的一个警示。此前种种，从此一笔勾销！”

　　阴阳道众人都是长抒了一口气，想想他们当初打压任苍穹，想方设法算计倾轧，可谓是不遗余力。如今能以这样的结局作为了断，其实也算是宽恕了。

　　“苍穹殿主深明大义，胸襟广阔，老夫实在是佩服。”贺松吟虽然对贺松龄自废修为有些兔死狐悲之感，但还是扭头对李逸风说道，“李老弟，你培养出来一个好徒弟啊！老夫实在是羡慕的很呐……若是我阴阳道能够出现这么一个传人，老夫也就可以退位养老啦！”

　　这里了解内幕的人都知道，其实阴阳道的一阴一阳双子传人，都被任苍穹所斩杀。若非阴阳道这一脉有人才储备，恐怕当真是要出现断代了。想到这里，贺松吟心中便有些苦涩。

　　听到贺松吟夸赞自己的徒弟，李逸风心中倒也高兴，不过他还是正色道：“说到这里，我反倒有些惭愧了。苍穹他虽早期入我真剑道，但我却没有教过什么东西，反倒是苍穹自己悟性很高，又兼福缘深厚，才有今日成就。若非顾及着真剑道香火之情，只怕天阁组织，早就分崩离析了。”

　　“再者说，苍穹现在已经是丹仙殿主，身份超然，我真剑道，反而是沾了他的光。”李逸风语出至诚。

　　任苍穹对于李逸风十分尊重，闻言忙道：“师尊，何出此言？我任苍穹若非有真剑道的收留，也不会有如今之成就。无论弟子未来如何，但是对真剑道弟子的身份，必然会铭记于心”

　　“李老弟，依我看啊，这苍穹殿主是大德之人，最是记挂恩情。”贺松吟拍起了马屁，他不可谓不精明，任苍穹只说自己是真剑道的弟子，但并未提到天阁组织，想来对于天阁没有什么归属感。

　　暂时撤掉了十二诸天阴阳大阵，在贺松吟的在前引路，任苍穹这一拨人进入了造化天顶。

　　看着往昔就熟悉的一草一木，任苍穹不免唏嘘。

　　这个地方，也可以算是任苍穹崭露头角，名动天下的发迹之地。

　　遥想当初，任苍穹不过只是一个从云罗城北选拔上来的地周分舵的弟子，籍籍无名。

　　随后，当任苍穹在历练之时碰到了小白，随后误打误撞进入了帝爻空间，继承了帝爻前辈的衣钵之后，却是开启了他一飞冲天的王者之路。

　　杀宋岚，斩贺宇冲，以君临之姿在大王屋山名声大动，勇闯月华第十二重楼，被师尊李逸风看重，随后进入百草堂，从供奉到长老，一手操控明华佗成为丹师会的冠军，然后再去丹仙东殿考核药圣的头衔，从长老再到殿堂长老。再然后，任苍穹获得了三百年的天才大比冠军，也正是那一次的精彩表现，让天下众人都记得了他的名字。

　　即便是任苍穹自己，有时候都觉得有些如梦似幻，在天阁组织的这些年，他修炼的速度可以用神速形容。当然，万药尊和帝爻前辈的衣钵传承，才是他前进道路上的最大倚仗。

　　由阴阳道三大道尊亲自布置的酒宴，规格相当之高。任苍穹居功至伟，所以当之无愧，位列首席之位。

　　当然，任苍穹本人觉得这个时候是没有必要谦虚什么，丹仙殿主，东皇洲盟主的头衔摆在这里。他不入首座，其他人也不敢。

　　能够击退妖族大军，造化天顶稍稍得已喘息，一个个都有劫后余生的感觉。阴阳道三大道尊更是对任苍穹及所有前来相助的人，表达了由衷的谢意。

　　当然，任苍穹不是只想听到阿谀之词，他淡淡地道：“贺道尊，现在妖族大军已退，金蜃皇这次元气大伤，想来一时半刻不会再次来犯。你可有什么打算没？”

　　听到任苍穹这番敲打，贺松吟怎会不懂，他连忙道：“此次妖族大军围攻造化天顶，若非有苍穹殿主亲自出手相助，那我造化天顶苟延残喘，只怕也坚持不了多久。老夫深感以往那闭关自守并不可行，所以恳请苍穹殿主指点一二。”

　　贺松吟想的很清楚，如果自己仍然坚持闭关自守的话，那恐怕真的要陷造化天顶于万劫不复的地步。

　　如果想要保住天阁的万年基业，以目前的这种方式是根本无法长久。虽然妖族大军现在溃败，但一切都是任苍穹之功，与他们造化天顶没有丝毫关系。

　　如果没有任苍穹，那又会是何种情况呢？

　　贺松吟想都不敢想。

　　任苍穹点了点头，正色道，“正所谓亡羊补牢，为时未晚。你如果能够吸取今次之教训，想必也知道了结成同盟，乃是大势所趋。人类各大势力若不能团结一致，最终的结果，只能成为妖族果腹之物。别看金蜃皇的大军这次是败了，可无尽海域何其浩淼，妖族的精锐何止万千？而那海神域，更是深不可测！”

　　金天源对于此事最有发言权，他吃过的苦头也最大，所以他忍不住道：“苍穹殿主所言甚是，我追日剑盟往昔就是看不清楚局势，还以大门大派自居，也高估了自身的实力，差点落得个宗毁人亡的下场。若非苍穹殿主，我们追日剑盟如今恐怕道统早就被灭的干干净净了。结盟，却是唯一出路。”

　　说起这个，金天源就有无尽悔恨，当初若早听任苍穹的劝，追日剑盟恐怕也不会折损这么多精锐。

　　在座的诸位各大宗派的道尊俱是纷纷点头附和，这一点他们深有体会。可以说，如果没有任苍穹组建抗妖联盟，在座有哪位能够撑得住这次的妖族之乱？最终的下场，只能是依靠着各自宗派的防御大阵龟缩防守，最终还是逃不过覆灭的下场。

　　若没有任苍穹，哪里会有像今天这样，杀的妖族大军溃不成军，血流成河的扬眉吐气的事情？

　　现在，大家都从结盟中尝到了甜头，看到了一丝希望的曙光。

　　贺松吟本来就有此意，此番看到众人之言，他说道：“苍穹殿主，这结盟之举，滋事重大，请容我兄弟几个相商一下，如何？”

　　“无妨，你们慢慢商议。不过我有言在先，我东皇洲联盟，却不欢迎那种出工不出力的结盟态度。”任苍穹一点也不急，只要阴阳道不是傻子，他们应该不会拒绝此提议。

　　“我们一定会慎重考虑苍穹殿主的建议，斟酌再三的。”贺松吟起身，唤了贺松龄和贺松风两兄弟，前去偏室商讨。

　　实际上，这也不过是摆摆样子。大局当前，他们其实根本没有选择的余地。大势所趋，由不得他们含糊。

　　除非，他们有单独对抗的妖族的本钱；除非，他们有与任苍穹对抗的底气！


第0725章 负隅顽抗

　　协商片刻，贺道尊三人走了出来，还是由贺松吟率先拱手道：“苍穹殿主，老夫与兄弟二人已经相商完毕，大家都一致认为结盟之势可行。”

　　“好！几位道尊能这样想，那是再好不过了。”这一点，根本没有出乎任苍穹的意料，他道，“诸位能够同心协力，共同抗妖，这人类的命运，便有希望！”

　　“能够追随苍穹殿主，也是吾等莫大的荣幸，只是暂且有一事比较棘手。”贺松吟眉头一皱说道。

　　“哦？”任苍穹微微一怔，莫非这贺松吟还想讨价还价不成？

　　于是将脸微微一沉，他眼眸寒光闪烁，语气泛冷道：“贺道尊，难道你还以为结盟，可以成为你们讨价还价的资本？”

　　贺松吟直感觉四周的空气骤然变冷，一股强大的威压扑面而来，让他招架不住，甚至有种想要跪下顶礼膜拜的冲动。

　　这种威压，即便是他大道第五重的修为都无法抗衡，自己好像是大海中浮萍一样，摇晃不定。

　　贺松吟汗如浆出，后背已经完全浸湿，他连忙拱手道：“苍穹殿主，非是我阴阳道不肯结盟，而是现在造化天顶并非咱们阴阳道一人说的算，还有那斩空道并未表态。”

　　斩空道，还有一个斩空道！

　　任苍穹淡淡一笑，他冷冷地道：“斩空道？你不提，我也不会忘了他们。只不过，尤天战和其他斩空道的弟子怎么并未前来？莫非敌人打上山门了，他们却做起了缩头乌龟？”

　　任苍穹语气中带着几分嘲讽，实际上，他已察觉到尤天战就在附近了。

　　“任苍穹，谁说我斩空道都是缩头乌龟了？”

　　果然，尤天战的话音传来。不多时，尤天战和牙神，带着他们斩空道的一众弟子鱼贯走入了大殿之中。

　　“尤天战，你终于肯露头了。好……来的正好。”任苍穹不慌不忙，目光阴冷地锁定在尤天战身上。

　　跟尤天战的一笔笔仇恨，也该清算清算了。

　　当初，尤天战三番四次迫害他任苍穹，两人基本上已经是不死不休的局面。单凭任东流被此人炮制成妖化傀儡这一项，就已经触到了任苍穹的逆鳞。

　　所以，宽恕谁都可以，尤天战绝不行！

　　尤天战看向坐在最上席位置的任苍穹，却是心头巨震。

　　按照以往的交手来看，尤天战一直认为对方不过只是运气好一点，而自己比较背罢了。

　　随后，妖族大乱爆发，尤天战对任苍穹无暇他顾，不过从陆续收集来的情报来看，此子可谓是大放异彩，斩杀鹿龙王子，杀掉妖族大圣更是无数，可谓是天下皆惊。

　　到这个时候，尤天战这才咂摸出来不对劲，任苍穹怕是潜龙升天，根本不是他所能对抗的。

　　今日天尤天战看到任苍穹真真切切站在自己跟前，那表现出来的气度和气势充满了上位者气息，即便眼高于顶的他，也根本无法与之抗衡。尤天战不得不承认，任苍穹的的确确是一飞冲天了，自己早与他不在一个级别了。

　　原本，尤天战还准备大张旗鼓前来摆明自己的姿态，但看到任苍穹之后，他心中那一点仅存的侥幸心理，也彻底烟消云散了。

　　站在尤天战身边的牙神也是表情尤为不自然，他修为稍弱于尤天战，感受到的大道威压更加猛烈。

　　反倒是元宗师，他因为惦记着爷爷元麒麟之仇，一双虎目几欲喷火。

　　“这造化天顶有我斩空道的一席之地，我前来也是理所应当。”虽然慑于任苍穹的压力，但尤天战也算是横人一个，他索性直接道。

　　“哦？你不说你斩空道的一份子，我差点都忘记了。”任苍穹微微一笑，他手指轻轻地敲打着座椅道，“好像刚才的大战之中，我压根都没有看到尤道尊你的影子嘛。”

　　被任苍穹这么一说，大家似乎都记了起来，好像从头至尾，是没有看到任何斩空道的影子。当时李逸风和梨洛仙子以及若影仙子还心中疑惑，以为斩空道另有任务安排呢。

　　“斩空道如何安排，不劳烦你费心。”尤天战冷哼一声道，“倒是任苍穹你，不在丹仙殿里面好端端地做你的殿主。怎么有雅兴来到我造化天顶来逞威风？”

　　眼看着情况不对，贺松吟连忙出来打圆场道：“尤老弟，不得无礼。苍穹殿主此番前来替我造化天顶解围，乃是大功一件，他是全部造化天顶的恩人，万万不可冒犯冲撞！”

　　言下之意，贺松吟已经完全向着任苍穹这边了。

　　“贺道尊，看样子，你这明显是胳膊肘想要往外拐了？”尤天战怒道，“可笑一直以天阁统领自称的阴阳童子，却也会如此低声下气，与虎谋皮？”

　　贺松风大声呵斥：“尤道尊，苍穹殿主和这么多同道面前，休要放肆！”

　　“尤老弟，现在大局你也很清楚，如果我们不能团结一致，那只会将咱们几道的道统全部葬送。而苍穹殿主，雄才韬略，一身修为更是连神鬼都要惊惧。由他来带领人类走出困境，乃是大势所趋。”贺松被尤天战埋汰，心里头其实也不爽。

　　贺松吟话语的意思已经很清楚了，你尤天战不要不识好歹。

　　“可笑啊可笑，贺松吟，这任苍穹不过才来了多久，你怎么跌份到了这种地步？”尤天战怒极反笑道，“尤某人真心不知道，你原来是这种见风使舵之人。”

　　贺松吟老脸有点挂不住了，他被尤天战如此讥讽，怎能咽得下这口气。常言道泥人还有三分泥性，这尤天战实在是不识好歹，油盐不进。

　　“尤道尊，这话你便是错了，苍穹殿主他抵抗妖族，劳苦功高，且连杀鹿龙王子和金蜃皇，这一点大家都有目共睹的。”贺松吟大义凛然地说道，“试问，若没有苍穹殿主，我等会有机会杀妖杀的如此痛快？现如今，结盟乃是大势所趋。这里除了咱们天阁之外，五大宗派的道尊都在此。他们选择了推选任苍穹为盟主，那是最好的明证。”

　　“我贺松吟虽然是几千年的老顽固，但一把年纪没有活在狗身上，看的很清楚。苍穹殿主的出现乃是天命所归，我等若是执迷不悟，无异于悖逆天道！”贺松吟对尤天战冷笑道，“尤老弟，正所谓迷途知返！你一意孤行要自误，也别把斩空道也拖进去。”

　　尤天战此刻已然完全豁出去了，他知道自己今天是骑虎难下的局面，不过他仍是硬着头皮道：“让我斩空道向一个乳臭未干的小子低头，这绝不可能。”

　　见尤天战如此食古不化，其他五大宗派也颇有微词。其中星月谷的星御谷主开口道：“尤道尊，苍穹殿主他雄才伟略，抵抗妖族大军也是居功至伟。城里结盟乃是大势所趋，你莫螳臂挡车，不自量力。”

　　余下的人纷纷点头，对尤天战纷纷指责。

　　“多说无益，我尤天战怎么也算是活了几千年岁月，什么样的阵仗没有见过？”尤天战一副顽抗到底的样子，“你们要拍他马屁，我尤天战岂是随波逐流之辈？”

　　“尤天战，你这又是什么话？”贺松吟语气十分不悦地道，“不管你如何，我等都是心悦诚服，追随任苍穹殿主的。”

　　“这造化天顶又不是姓贺，不要忘记了我们斩空道也是其中的一员。”尤天战冷漠地道，“要谈，就要让这个任苍穹放下身段与我谈。否则，我斩空道绝对不会归顺！”

　　帝罗听到此话之后冷笑不止，不屑道：“你算是什么东西，一个将死之人。竟然让少主放下身段与你谈？”

　　便在此时，任苍穹忽然淡淡一笑，目光停在了尤天战脸上：“你错了，尤天战，关于结盟之事，自始至终，我都没有准备征求你意见。”

　　“你不征求我意见没有关系，但整个斩空道还是我尤天战说的算。”尤天战知道今天这个局面已经很难解开，所以已经下定抱着必死之心，他态度也是相当的强硬，“若想让斩空道归顺于你，那绝对是不可能的。”

　　这个时候李逸风豁然站了起来，朗声道：“尤天战，你一而再再而三地挑战我们的底线，我看你是破罐子破摔，打算让斩空道跟你陪葬，其心可诛。结盟？你还不配！当年你设计重伤谢樱，这笔账，咱们好好算算！”

　　任星河这时候也是双目赤红，他霍然起身道：“尤老狗，你十几年前，将我父亲炮制成妖化傀儡，所作所为，简直就是妖邪不如，人神共愤。所以，今天我任星河要亲手斩杀你，替我父亲报仇。”

　　此言一出，仿佛掀起千层浪，四周一片哗然。

　　拿活生生的人来炮制妖化傀儡，这是何等歹毒的一种折磨，完全是天理不容啊。大家看向尤天战的眼神，更是充满了鄙夷。

　　况且，按照任星河与任苍穹的兄弟关系，这么说来，尤天战是将苍穹殿主的父亲活生生地炮制成了妖化傀儡。

　　这，可是闯下了弥天大祸啊！

　　贺松吟再次站了出来道：“尤天战，既然你执意倒行逆施。老夫决定和真剑道以及流云道相商，联合将你斩空道踢出天阁组织！”

　　而剩下的人也是纷纷出言，一个个义愤填膺，都在指责尤天战的恶行劣迹。尤天战没有想到墙倒众人推，他即便脸皮再厚，也无法将这些话语置若罔闻，原本嚣张的气焰却是为之一滞。


第0726章 尤天战，死！

　　炮制妖化傀儡之事，尤天战原本以为自己做的天衣无缝，一直对外都不曾宣传，除了任苍穹和阴阳道和斩空道少数几人之外，其他人一概不知。

　　但，今日被当众戳穿，尤天战俨然变成了过街老鼠，人人喊打。

　　斩空道的所有弟子，都觉得脸上有愧，恨不能找个地缝钻进去。

　　“尤天战，你平日里面就以斩空道的教义为幌子，滥杀无辜，视人命如草芥。又对我师娘进行偷袭暗算，乃是小人所为，人人唾弃。而你不思悔改，反倒是变本加厉，做出炮制妖化傀儡这等人神共愤的事情。你的罪行，简直是罄竹难书，令人发指。”任苍穹从座椅上霍然而起，“今天，当着众人的面，也别说我以势压你，你是自裁谢罪呢？还是打算顽抗到底，让我亲自动手？”

　　尤天战闻言之后，哈哈大笑：“任苍穹，你好大的威风！我尤天战又不是你养的狗，你让我自裁就自裁？”

　　“哦？难道事到如今，你还以为自己还有存活下去的可能？”任苍穹淡淡一笑，“你不自裁谢罪也可以，我亲自动手，杀你之后，再灭你道统，让斩空道从此在天泽小世界除名！”

　　任苍穹面容冷酷，目中隐隐闪耀着愤怒的火光。任谁都看得出，他这是动了真怒，言出必践！

　　此言一出，尤天战面如死灰，哑口无言。

　　斩空道的道统，乃是他倾注了毕生心血所在，倘若真的被除名了的话。那么尤天战这一生，怕是做鬼也会难辞其咎。

　　尤天战他一人死，这倒是小事。对比他现在与任苍穹的差距，本来就是必死的局面。之所以打这样的强硬，无非是本着输人不输阵的想法。

　　实际上，他压根就没有活下去的奢望。

　　即便是死，尤天战也能让自己死的体面和风光一点。况且，他还掌握着炮制妖化战士傀儡的解药秘法。如果被逼的急了，他便可以将这解药秘法永远地烂在肚子里面，带到地下，让对方去一辈子悔恨。

　　但是，现在任苍穹却以整个斩空道的道统来进行打压，尤天战就无法像刚才那样气焰嚣张了。

　　正所谓打蛇打七寸，任苍穹的这一下子，直接捏住了尤天战的命门。

　　面对人死道消的威胁，尤天战绝望地长叹一声，神情萎顿，像是瞬间苍老了几十岁。

　　“任苍穹，我承认，我输了。”尤天战声音沙哑地看向任苍穹，“不过，你要我自裁，我如何信你不会灭斩空道道统？”

　　任苍穹看了尤天战一眼，淡漠道：“你现在根本没有资格来质疑我的话，因为在我眼中，你只不过是个死人而已。至于我怎么做，在场这么多双眼睛盯着，我任苍穹一言九鼎，你若死后，可保你道统安然无恙。”

　　“好，老夫不信你，却也得信丹仙殿主这块招牌！”尤天战猛然长笑一声，笑声带着一股疯狂的意味。

　　猛然将一枚玉简抛向任苍穹，随后一掌生猛地拍在自己的丹田气海的位置。

　　嘭！

　　尤天战双目如死鱼一般暴凸出来，身子一软，颓然倒了下去，为之气绝，结果了自己活了二三千年的性命，也终止了自己一生的杀孽。

　　一代枭雄，就此殒命！

　　“尤道尊……”一旁的牙神看到尤天战自裁而死，目中喷火，不顾一切地挥舞着赤色的圆月刃上前找任苍穹拼命。

　　任星河猛然跳了出来，直接拉满了原木凤羽神弓。嗖地一声，一道璀璨的金光划过，那箭矢直接追上牙神，将其轰杀成渣，尸骨无存。

　　众人能够近距离见识到原木凤羽神弓的可怕威力，不禁愕然。一个大道第三重的强者，就这么轻松背射杀了，实在太过骇人听闻了。

　　同时，阴阳道的人也在暗暗庆幸，幸亏自己识时务，顺从且宣誓追随殿主大人。否则，一定会落得跟尤天战和牙神一样身死道消的下场。

　　任苍穹冷冷地扫了悄悄上前一步的元宗师一眼，他沉声道：“元宗师，莫非，你想要斩空道就此灭门吗？”

　　听闻这句话，元宗师身体一僵，旋即又退了回去。

　　深深地看了一眼任苍穹，元宗师内心无奈叹息。阔别几年之后再聚首，他能够感觉出来二人之间的差距简直就是云泥之别。他清楚地认识到，在任苍穹的眼里，自己不过只是一个蝼蚁般的存在。

　　对他这样的人，任苍穹伸伸手指头便能按死。

　　所以，元宗师不会为了报仇，去做那自杀的举动。

　　利用神识扫过玉简之后，任苍穹内心澎湃不已，这里面记录的，果然就是那妖化傀儡的解毒之法。

　　如此说来，父亲的毒，怕是有救了。

　　强按下内心的激动喜悦，任苍穹朗声地道：“诸位，尤天战罪行累累，罄竹难书。当真是应了那句话，多行不义必自毙。不过，我任苍穹也是恪守承诺之人，会保下斩空道的道统不灭。”

　　不知道什么原因，元宗师等人都有点微微松口气的感觉，他们真怕自己遭受牵连，成为尤天战的陪葬品，那也太不值当了。

　　在座的诸位道尊都颇有些唏嘘，这两位道尊就此死掉，对斩空道来说，绝对是极伤根基的事情。

　　不过，他们更加清楚地认识到，归顺任苍穹是多么正确的事情。如果忤逆苍穹殿主的话，那下场绝对会跟这二人一样，死了也就死了，没有任何人会同情半分。

　　“苍穹殿主，深明大义，赏罚分明，我阴阳道誓死效忠，万死不辞。”贺松吟反应极快地起身道。

　　随后，追日剑盟的金天源，星月谷的星御谷主……基本上六大宗门的所有道尊都纷纷起身，表示出了自己誓死追随的决心。

　　身为任苍穹的师尊，李逸风虽然不好那样放低姿态，不过事实上他早就将自己的徒儿当做能够统领局势之人。

　　可以说，任苍穹乃是现在东皇洲人类修士中无可争议的最高统治者。

　　任星河心中无比激动，心花怒放，这就是我的好弟弟，哈哈，是我任氏家族的大好子弟啊！

　　“诸位的心思我已经明白了。”任苍穹摆了摆手，“我任苍穹恩怨分明，所作所为，并非为了私利。你们是否归顺，与我个人关系不大。我所求者，只是能带领你们，打破妖患，为人类保存一丝希望罢了！”

　　说话间，任苍穹隐隐带着一股人类主宰的王者气息。这种王者气息，自内而外，自然而然。

　　众人唯唯诺诺，心悦诚服。

　　“现在尤天战和牙神二人已死，斩空道群龙无首，推举一个道尊人选，势在必行。”任苍穹的目光在斩空道剩下的弟子身上不断地扫巡，最终落在了元宗师的身上道，“元宗师，当年你父处心积虑对付我，被我斩杀。如今，我要杀你，不费吹灰之力。但我念你人才难得，给你一个悔悟的机会。这斩空道，交由你手，你可有这担当？”

　　元宗师身躯一震，他从未想到过任苍穹会提自己来做斩空道信任道尊人选，这可是天上掉馅饼，让他措手不及。

　　本来，元宗师都已经心如死灰了，不过听到此言之后，立即又燃起了希望。任苍穹这是以德报怨啊！

　　“元宗师何德何能，竟然得苍穹殿主如此抬爱。”元宗师立即一揖到底，以十分低的姿态说道，“如果元宗师能够执掌斩空道道统，必将拨乱反正，鞠躬尽瘁，誓死追随苍穹殿主的脚步。”

　　“你话虽说的好听，可我如何能信你并无二心？”任苍穹的嘴角带着一丝玩味，看着几乎匍匐在地的元宗师道。

　　“我元宗师愿以天地誓约为凭证，如果心怀不轨，对苍穹殿主有一丝一毫的不忠不敬，必将遭受九雷轰顶，五马分尸，死无葬身之地。”元宗师毫不犹豫地立下了重誓。

　　此子，倒是个审时度势之人。

　　“好，大丈夫做事，就当如此，这斩空道暂且交与你打理。”任苍穹点了点头说道，“元宗师，我知道你现在只是神通第六重的境界，距离大道境界只有一步之遥。如果你将斩空道打理的好，让我看到了你的能力和决心，他日赐你一枚大道元丹，助你早日进入大道之境，也非不可能之事。”

　　听到任苍穹的承诺，元宗师竟是直挺挺地跪了下来：“苍穹殿主的再造之恩，元宗师感激涕零，愿终生为仆为奴，任由差遣。”

　　成就大道之境，一直以来也是元宗师的梦想，不过他苦于无门，始终踏不出那一步，每每在边缘徘徊。

　　而如今，大道元丹，却是给了元宗师无尽的希望。

　　“你起来吧。”任苍穹转身对贺松吟道，“贺道尊，现在天阁四道已经消除隔阂，道统完整。我想这天阁四道的排名，也该重新议一下了吧？”

　　“苍穹殿主深谋远虑，这不用议了。自然是真剑道为首，其他三道虔心辅佐，更有何疑问？”贺松吟识时务道，“且，李道尊的性情耿直忠厚，为人沉稳大气，由他来主持天阁的局面，却是再合适也不过了。”

　　贺松吟摆明了自己的态度，为的就是能够在任苍穹面前留下一个极好的印象。

　　“嗯，如今虽然妖族大军已经退去，但不知何时卷土重来，造化天顶这里，孤城难守。”任苍穹淡淡道，“给你们三天的时间，收拾好一切，轻装上阵，全部搬至镜月城。”

　　对于任苍穹的决定，大家都没有任何异议，毕竟这是目前最好的办法了。


第0727章 父子团聚

　　数日之后，任苍穹和造化天顶的四道整体迁徙至镜月城。

　　当镜月城的居民、修士以及诸位道尊听说任苍穹大败金蜃皇，斩杀妖族大圣无数，将妖族杀的溃不成军的壮举之后，直接沸腾了起来。镜月城普天同庆，就像是过节一样热闹。

　　人人都将任苍穹当做下凡带领众生度过厄难的神明，甚至有不少人家直接供起了任苍穹的画像。

　　面对人们的喜悦情绪，任苍穹却没有被胜利冲昏头脑，他直接点兵点将，大约组成了四组共二十四名大道强者，各自领取门派精兵，剿杀在东皇洲境内的妖族余孽，务必要斩草除根。

　　而且，这次的任务奖励也很丰厚，但凡能够上交三枚大圣妖丹，便可换取一枚大道元丹。

　　为此，不少神通第六重境界的强者已经卯足了劲，准备多干几个大圣，换取奖励。

　　交代完这一切，任苍穹却直接进入帝爻空间。

　　他要利用尤天战交给自己的玉简中的秘法，替父亲解毒。

　　与小白一同进入帝爻空间之后，任苍穹径直来到一处洞府，撤掉了禁制，走了进去。

　　任东流，依旧和之前的状态一样，他脸色苍白，双目无神，整个人就像一具行尸走肉，没有半分情感。而在他的额头上，却有一柄血红色长刀般的印记。

　　如今，刀白羽已死，任东流被操纵的意识已经完全断掉，但却依旧是无主状态，只是暂且不会发作主动攻击人。

　　根据尤天战死之前交出的玉简的内容来看，任苍穹有十足的把握，可以根治好任苍穹的妖毒。

　　“父亲，您放心，这次我一定会将你体内的妖毒化去，不让你再遭受痛苦。”看着父亲的面容，任苍穹十分坚定地道。

　　妖化战士傀儡之毒所需求的灵药相当的苛刻，大部分都是玄级灵药。不过，这一切，对任苍穹来说都不是什么问题，他现在的身家相当的雄厚，凑齐这些灵药根本不难。

　　凭借《丹仙七卷》，任苍穹将一种叫做“清风散”的解毒丹方与尤天战交出的玉简上的丹方进行结合，炼制出了加强版的“清毒化妖丹”。

　　这清毒化妖丹，不但可以让任东流逼出妖毒，还可以让其体内保存一种辟毒药性，化为自身抵抗毒性的一部分，往后的岁月里面，寻常毒素都无法侵扰任东流之身。

　　当任苍穹将清毒化妖丹喂服到任东流的口中之后，他利用不朽帝气将任东流的周身给禁锢住。

　　接下来的解药化解，势必会与父亲体内的毒素进行抗争，这个过程相当痛苦难熬。任苍穹害怕父亲因为剧痛而做出什么自残的举动，所以小心翼翼，不允许出半分差错。

　　果不其然，那化毒神丹药效开始作用之后，任东流原本木然的面孔忽然变得极其狰狞，他脸色也由白转红，身体上的一根根青筋凸起，眼眶充血。

　　而且，任东流也因此变得狂躁不安，像是发疯的野兽一样咆哮着，额头上的血红刀刃的印记越发地明显，看上去痛不欲生。不过，他周身被任苍穹以不朽帝气给禁制住，不断挣扎，却动弹不得。

　　“父亲，您如果想完全解开自己毒素与家人团聚的话，就一定要咬紧牙关挺下去。”任苍穹暗暗为父亲祈祷，不断地以神识来撞击着任东流的识海。

　　狂暴状态下的任东流接收到任苍穹的传识，原本暗淡无光的眼神略微闪过一丝光彩，整个人居然变得安静下来，似乎也在怒压抑着自己的痛楚感，只是微微咆哮着。

　　看到自己的神识起到了作用，任苍穹心中大喜，他连忙取出银针，飞快地刺入了任东流的几处大穴。

　　这几处大穴，相当的凶险，只要任苍穹用针力度火候稍浅，那任东流只有当场死亡的下场。

　　不过，经过这么多次的实践之后，任苍穹运针的手法已经炉火纯青，至臻化境。所以，经过他银针的刺激之后，那些毒液仿佛溃败之兵，疯狂地朝那些大穴的位置汇聚过去。

　　瞅准时机，任苍穹双管齐下，贴在任东流的丹田之上，不断地输出自己的不朽帝气，加快逼毒的速度。

　　金色的不朽帝气，乃是上古无上神典，可以定阴阳，夺造化，凌诸天，玄奥无比。

　　不朽帝气的进入，任东流体内的毒素更是加快了溃败逃窜的速度，在他体外的银针中，不断地渗出一些黑色的毒液。

　　这些毒液，腥臭无比，任苍穹害怕它对自己的父亲造成二次伤害，所以直接利用大道元气将这些毒液炼化掉。

　　经过一个时辰的难熬等待，任东流体内的毒素基本上已经被肃清，而他的脸色也慢慢变得红润起来，模样也在不断向正常人靠近。

　　不过，任苍穹却并未因此而停止自己不朽帝气的运转。

　　父亲被炮制成妖化战士之后，修为一直停滞不前。所以，任苍穹想顺带送给自己的父亲一个惊喜。

　　经过不朽帝气的九九八十一个小周天的不懈改造之后，任东流的丹田气海起码扩大了十倍不止，洗髓伐毛，脱胎换骨。

　　这种待遇，除了北宫瑶和任星河二人之外，也唯有任东流才有资格拥有。

　　终于，当任苍穹做完这一切之后，任东流缓缓睁开了眼睛，眼神有些空洞和迷惑。

　　“你是谁？我这是在哪里？”这是任东流开口的第一句话。

　　“父亲，您终于醒了。”任苍穹刚一开口，却是哽咽难语，他似乎有很多话语梗在喉咙，倒是不知道该说些什么了。

　　也只有在自己父亲的面前，任苍穹会有那毫无保留真实的一面。联想起他和任星河兄弟二人与秋氏之间所受的苦楚磨难，任苍穹现在才体会得到，父亲活在世上，是多么幸福的一件事情。

　　“父亲？你叫我父亲？”任东流刚刚恢复意识，显然还没有适应眼前这一幕，脑袋有些发懵，一脸疑惑地看着任苍穹。

　　点了点头，任苍穹擦去激动的眼泪，欣喜无限：“父亲，这二三十年来，您受苦了！您当初离开云罗城时，孩儿尚在娘胎里。父亲难道忘了，二十多年前，你离开云罗城时，给孩儿取名任苍穹？”

　　任东流听闻之后，虎躯一震，随后眼泪夺眶而出！

　　任苍穹！当年那个还未出世的孩子？这眉眼，这面相，依稀有六七分自己当年的样子。

　　血浓于水，这种骨肉相连的感觉，瞬间就将所有陌生感全部打碎。

　　儿子，二儿子！任苍穹！任苍穹这个名字，是他亲自起的，承载了他很大的期望！

　　父子重逢，如梦如幻……

　　起初，任东流还有些生疏，随着记忆的不断恢复，当即问起了妻子和长子任星河，以及家中老母的情况。得知一切安好，任星河这才放下心来。

　　说起了自己出事之前的发生的一切，当他提到自己因为发现阴阳道和斩空道炮制妖化战士的秘密之后，被曲中和陷害而炮制成妖化傀儡的时候，情绪十分激动，几乎一度失控。

　　“父亲，您不必如此激动，那曲中和、刀白羽还有尤天战倒行逆施，已经遭了报应，全都死了。”任苍穹宽慰道。

　　“什么，他们都死了？”任东流十分地惊讶，斩空道在天阁几乎一手遮天，尤天战更是斩空道的第一道尊，他们怎么可能这般死去，莫非自己失忆的二十来年，发生了什么大变故不成？

　　任苍穹知道自己父亲这二十年的记忆几乎是空白的，所以他便将这二十年来发生的一切，原原本本地道来，当然也包括自己的事情也不隐瞒，一并说了出来。

　　任东流安静听完，表面上平静，内心却是起伏不定。与自己比起来，似乎二儿子的命运更加的离奇和精彩，而且超出自己太多太多。

　　只不过，当他听到了妖族大乱的爆发之后，却是一脸的悲怆。与李逸风的性格十分相似，任东流是个悲悯天人的大爱之人，都是以天下苍生为己任的。

　　当任东流听到自己儿子斩杀鹿龙王子和金蜃皇的壮举之后，也忍不住抚掌称快，大声道：“好……苍穹，想不到我任东流名不经传，竟然得子如此，哈哈，夫复何求啊！”

　　父子相逢，自有千言万语要说，但如今却不是时候。

　　“父亲，你的挚友孙巍尚未化清毒素，待我解清他身体里的妖毒，咱们一同回去家里。祖母，母亲还有大哥，他们见到你，可不知道会有多开心！”任苍穹开口道。

　　“嗯。”任东流点了点头，他也想尽快见到自己的家人。

　　有了替父亲解毒的经验，替孙巍的解毒，如法炮制，却是轻松了许多。

　　当任东流看到任苍穹替孙巍解毒的画面，内心无比震撼，心道儿子果然得到了大机缘大造化，种种手段，简直是神乎其神。一念及此，他不免又有点愧疚，自己消失的这些年，亏欠儿子的实在太多太多。

　　任东流和孙巍两位挚友见面，必是少不了一番感怀神伤。

　　当即，任苍穹带着任东流和孙巍二人离开帝爻空间，径直去向镜月城。


第0728章 天伦之乐

　　在回任氏府邸之前，任苍穹特别唤来了孙象，让他们父子二人重逢。

　　孙象孙巍父子见面之后，免不了一番温情场面，他们的境遇和任苍穹何其相似。孙象直接跪倒在地道：“苍穹殿主，您对我的恩德，孙象永世难忘。唯有为奴为仆，誓死追随，报答这份恩情。”

　　那孙巍也是称谢不已。

　　任苍穹扶起这二人，口中道：“孙叔，你是我父亲的挚友，也是我的长辈，于私于公，我都该这么做的。”

　　辞别孙巍和孙象二人，任苍穹和任东流直接来到了任家在镜月城的府邸。

　　“秋儿……”

　　当任东流看到了秋氏阔别二十多年的身影之后，忍不住眼眶泛红，哽咽开口。

　　“啪……”

　　原本在院子里面喝茶的秋氏，听到这个梦里一直魂牵梦萦的声音之后，手中的杯子直接落在地上摔成粉碎。

　　“东流？”

　　秋氏已经泣不成声，当她看到完好如初的任东流出现在自己面前，那千言万语只是化成了一声呼唤。而这个名字，是她多少个日夜得以支撑下去的理由。

　　活要见人，死要见尸，即便秋氏这个手无缚鸡之力的妇人都心中有个执念。

　　上次，秋氏在帝爻空间里再见夫君，他却已经如同行尸走肉一般，根本无法唤起一点意识。

　　而如今，看到东流那饱含情感的双眼，秋氏便是知道，自己的夫君，活生生，好端端地回来了！

　　“秋儿，这二十来年，你受苦了。”任东流双手紧紧地扣住秋氏，千言万语直接化为了似水柔情。

　　“我不苦，倒是两个孩子受了些委屈。”秋氏咬了咬嘴唇道，“东流，你这次回来，可不能离开我和孩子了。”

　　任苍穹见到这种场景，却是鼻尖发酸，却知父母恩爱，没有千言万语，但是却情比金坚，丝毫不会随着时间的推移而变淡。相反，对对方的牵挂，只会越来越浓，就像是一坛老酒，越酿越醇香。

　　任东流回归的消息，很快传了出去。

　　老太太拄着龙头拐杖闻风而来，人还未到，那声音却是急急传来：“东流吾儿，你当真是回来了？”

　　看到满头白发的老太太，任东流跪倒在地，口中凄苦地道：“娘亲，孩儿不孝，一别二十余年，未能侍奉跟前，乃是大不孝。东流请求母亲责罚。”

　　“乖儿，乖儿，你回来，便是给娘亲最好地尽孝，娘亲怎么会怪你？”纵然女强人一般的老太太却也是眼角流下两行清泪，她连忙上前道，“快起来吧。”

　　“大哥，二哥……”任东流红着眼眶上前，与自己两个兄长一一拥抱。

　　这个时候，家族里面的人物基本上都聚集在了院子里面。任东流传奇般回归，这让家族一下子陷入无尽的感慨中。

　　即便是任东山，看到自己的弟弟安然回来，也是禁不住滴下几颗浊泪。

　　任清霜、任青云、任青虹……这些小辈，虽然对于叔叔没有多大的印象，但叔叔曾经的丰功伟绩，却是记得的——在任苍穹之前，他是云罗城里面唯一一个获得三级月华勋章的天阁弟子，天才之名声震云罗城，成为一时佳话。

　　却只不过，二十年前，任东流却是无故失踪。任家的地位扶摇之下，几乎举步维艰。

　　好在这个危急关头，任苍穹——三叔的儿子，却是以君临之势快速崛起，不但替家族解决了内忧外患，甚至带家族走向了以前想都不敢想的辉煌和高度。

　　可以说，任苍穹现在是家族中独一无二的主心骨。

　　虎父无犬子，这话一点都不假。

　　这些小辈一一上前见礼，表达了自己最真挚的尊重。

　　久别重逢，整个任家的院落里面充满了浓浓的人情味。

　　所有人的心中都有些骄傲，能够在出生在任家，身为任家的一份子，是他们这辈子最大的福缘。

　　就在众人感怀之时，一个声音却传来：“父亲，星河和蝶舞给您叩头了。”

　　任星河和洛蝶舞二人尚在院子之外，就已经跪了下来，三跪九叩，一路行至任东流的跟前。

　　一改往昔的大咧咧形象，任星河泣不成声，浑身颤抖，在他一旁的洛蝶舞也是眼中噙着泪水。

　　“你……是星河？”任东流一把将任星河和洛蝶舞起来扶了起来，忍不住道，“好小子，都长这么大了。”

　　“父亲，这是蝶舞，也是你未过门的媳妇。”任星河推了洛蝶舞一下，哽咽着道，“蝶舞，看到父亲，还不见礼。”

　　“父亲大人，蝶舞给你请安了。”洛蝶舞十分乖巧地道。

　　“唔……”任东流局促地搓着手掌，不好意思地道，“仓促见面，我这做公公的，倒没给你准备像样的礼物。”

　　洛蝶舞狡黠地眨了眨眼睛，她道：“父亲大人，你下次补给我好了。”

　　“好好好……”任东流爽朗地大笑道。

　　大家都善意地笑了起来，一家人其乐融融。

　　这个时候，任星河忽然上前，直接擂了任苍穹一拳，他笑骂道：“好你个苍穹，眼里还有没有我这个哥哥了？连找到父亲这么大的事情，都不通知我一声，是不是还把我当外人？”

　　面对哥哥的责怪，任苍穹有苦难言，只能苦笑解释：“大哥，先前父亲中了妖化傀儡之毒，以你的脾性，若是知道的话，不知道还惹多大的事情。我就擅作主张，先隐瞒了此事。大哥，你可真不能怪我。”

　　任星河也是觉得好笑，自己的弟弟是当真了解自己，如果他看见了父亲的那般模样，恐怕早就杀上斩空道讨个说法了。

　　好在自己杀了牙神，也算是泄了一点心头之恨。

　　在性格沉稳这方面，任星河自认比不上自己的弟弟。兄弟二人的性格和年龄，倒像是颠倒了过来。

　　“即便这样，也不能轻易饶过你。”任星河不服输地道，“晚上，咱们得陪父亲好好地喝上几杯，不醉不休。”

　　“舍命陪君子。”任苍穹哈哈大笑。

　　“东流回归，于咱们任家是天大的喜事，传令下去，今晚咱们家族大宴，所有任家人必须前来，不醉不归。”老太太传下号令。

　　“主母万岁……”所有人都为之雀跃。

　　任东流与秋氏对看了一眼，他能够感觉到现在的任家有股以往不曾看见的精气神，绽放着勃勃生机。

　　想到这里，任东流忍不住看了任苍穹一眼，似乎从大家的眼神就可以看到，这一切都是因为自己这个深不可测的二儿子。

　　任家的家族宴会，在夜晚的时候火热开席，所有任家人都参加了会议，无一缺席。

　　似乎是先前收到了风声，六大宗门外加丹仙殿的不少重要人物都参加了此次的本不对外的家庭聚会，孙巍父子也在其列。

　　任东流第一次与这么些大人物接触，心中不免紧张。不过当他看到同时在接待的任苍穹之后却是心中惊疑不定。

　　任苍穹游走在这些大人物之间，游刃有余。不但没有什么紧张感，反而显得十分随意。

　　这还不是最让任东流觉得最惊讶的，他甚至能够看得出来，这六大宗门和丹仙东殿的头脑人物，竟然在苍穹的跟前面表现出带谦恭甚至是讨好之意。

　　要知道，这些往来的人物，随随便便一个都有几千年的年岁修为，乃是执牛耳一般的人物。但自己的儿子任苍穹，满打满算不过才二十有余。

　　宴会如时举行，任家老太太坐在首位，任东流与任苍穹二人分列左右，再然后按座次排了下去。

　　北宫瑶也赶了回来，拜见尚未谋面的公公，北宫家族也算是亲家，自当携礼前来。外加上参加宴会的六大宗门外加丹仙东殿的这些客人，宴会的规格之高，让人咋舌，几乎东皇洲所有的强者都在此。

　　任东流身为这次宴会的主角，他看到自己两个儿子成器，两个媳妇大方得体，心中大是快慰，杯中美酒，忍不住一杯接着一杯往嘴里倒。

　　家道中兴，高朋满座，两个儿子都是大道强者，眼前的这一切，让任东流有种与有荣焉的感觉。

　　席间，大家谈着一些琐事。当任东流从诸位听到了关于任苍穹的事迹描述之后，禁不住心中大呼传奇。这臭小子太低调了，跟自己谈话的时候，对自己的成就一笔带过，轻描淡写。搞得自己这个做老子的差点蒙在鼓里。

　　从这些人的口中，任东流才知道，自己的儿子可牛大发了，不但是丹仙传人，而且还荣登丹仙殿主之位，外加上抗妖联盟盟主的头衔，位高权重，几乎隐隐是公认人类世界第一人。

　　联想到自己现在被施救后，丹田气海有种生生不息的感觉，随时都能突破修为，任东流更是相信自己的儿子肯定得到了大机缘、大造化。

　　“老三，你现在已经回来了，我跟东山相商过了，决定将族长交给你来打理，你意下如何？”家族的席位上，老太太发话道。

　　“母亲大人，如今我们任氏家族家大业大，这族长之位十分重要。孩儿刚刚回归，恐怕无法胜任。”任东流推辞道，“而且二位兄长能力出众，家族的一切，打理的井井有条。我想今后努力修炼将这二十年丢下的全部补回来。当然，我会尽力辅佐家族，略尽一点绵薄之力。”

　　经历了生死大劫，任东流感觉到亲情的可贵，对于这些权力之争倒不是十分上心。况且，自己的两个儿子都这么优秀，他倒是乐得享清闲。

　　任东山满心感激，而他想起自己当年的混帐之举，也是满心羞愧，三弟以德报怨，才是真正的大德之人。

　　看任东流主意已定，老太太也不好强求，只是笑着道：“老三，你生了两个好儿子啊。”

　　众人都是点头附和，虎父无犬子，任东流这一脉的确是人才辈出。

　　晚宴结束之后，宾客都散了。任苍穹一直待在任府，除了一直并未落下的修炼之外，他更多是跟家人在一块，享受难得的天伦之乐。

　　只是清闲日子没过几天，尺恒雨却是匆匆前来，忧心忡忡：“苍穹殿主，大事不好，海神域大军，包围丹仙殿总部，十万火急！”

　　“海神域？终于出动了么？”任苍穹虽然有些吃惊，倒也没有慌乱，这一切，都在意料之中！


第0729章 奔赴总部

　　兹事体大，尺恒雨不敢隐瞒，认真说道：“是的，事发突然，丹仙总殿那边的代理殿主赤霞光前辈，已经以最快的速度通报各方。因为你是丹仙殿总部现在真正的殿主，所以一切等待你做定夺。”

　　任苍穹揉了揉太阳穴，海神域的进攻他已经预料到了，毕竟修罗海域在东皇洲并未讨到半点便宜反倒是损兵折将，还差点全军覆没。这绝对是海神域那帮高层不能容忍的。

　　只是，任苍穹却没有想到，海神域出动的速度这么快。

　　而且，还是拿丹仙殿总部开刀！

　　事情的发展，稍稍有点脱离任苍穹的掌控，不过他却是相当冷静：“尺殿主，那海神域的大军大概有多少数目，规模如何？带头的人物都有谁？”

　　“这一点，总部那边倒是没说。”尺恒雨道，“不过，根据传来的消息看，那些妖族，只是将总殿合围了起来，并未发动进攻。”

　　“咦，这倒是奇怪，不像妖族的风格。”任苍穹倒是有些狐疑，“不管怎么样，丹仙殿总部的情况岌岌可危，这个围一定要解。丹仙总殿在天泽小世界处在居中的位置，战略意义重大。如果被妖族给攻下，那么整个人类世界的形势必定岌岌可危。而且，对人类修士的士气打击也将是致命的。”

　　不管出于战略考虑，还是出于任苍穹对于丹仙殿的传承感情，他都必须第一时间赶去。

　　毕竟，他现在是名正言顺的丹仙殿主。

　　这是万药尊一手创建的基业，绝对不能被毁去。

　　尺恒雨点了点头，他本来就是接受丹仙殿总部的栽培，有着太多割舍不下的情感。所以，当他听到任苍穹支援丹仙总殿的态度很坚决的时候，禁不住心中微微松了口气。如果苍穹殿主出马，那丹仙总殿还有一线生机。

　　当机立断，任苍穹迅速召集众人商议，以最快的速度做出决定。

　　任苍穹带领十二人小队，六大宗派各派出一半人马，丹仙东殿也出动了一半的长老，和仙翁法王手中的法王团组成一个丹仙东殿护卫团。

　　这一次，包括自己在内，任苍穹只出动了四十二人。

　　但是，这四十二人，清一色都是大道境界的强者，最弱的也是大道第二重的修为。

　　这样的大手笔，估计整个东皇洲再找不出第二笔来。

　　而这四十余大道强者，竟然全部以一个二十来岁的年轻人马首是瞻。古往今来，天泽小世界再也没有这样的奇观吧。

　　出发之前，任苍穹叮嘱苏辰长老与青翡法王共同主持丹仙东殿的大局，但凡有任何变故，便立即使用传识玉简汇报。

　　好在如今东皇洲的妖族已经基本肃清。即便遇到什么意外情况，以镜月城的大阵，也能支撑一段时间，足可耗到任苍穹他们回来。

　　交代完这些，任苍穹让小白开启帝爻空间，将这些人进行空间传送。

　　上次离开丹仙殿总部的时候，任苍穹就有心在丹仙殿总部设立了个定点坐标，所以这次的定点传送，自然不会出什么问题。

　　空间传送，就像是在太虚遨游，一转便是千百万里。

　　光幕落下，任苍穹那四十人的大道强者的队伍浩浩荡荡地从空间中陆续走了下来。

　　他们落下的地方，却是丹仙殿总部极其隐秘之地。由于事先和赤霞光沟通过，所以赤霞光领着原先丹仙殿所有高层早在原地等候了。当大家看到任苍穹和小白最后从那光幕中走出，最终背后空间大门关闭之后，心中震撼莫名。

　　拥有空间穿梭的能力，千万里之路程，弹指一挥间，转瞬即至。

　　大道强者可以短暂隐匿在空间之中，但却无法利用空间进行跳跃穿梭。这是天泽小世界公认的武道规则。

　　而即便是神道境界的强者，也未必能够掌握空间穿梭的法门。

　　谁曾想到，任苍穹这么年纪轻轻，却有那般大的福缘和气运造化，得到了让就连丹仙殿几十万年传承都不曾留下的空间穿梭秘法。这让这群人如何能不羡慕敬佩？

　　一念及此，曾经内心存着异样心思的个别高层，只能老老实实地将野心完全熄灭。

　　毕竟，任苍穹所展现出来的强大实力，根本就是他们望尘莫及的。即便是在场的不少老辈人物，也是不由自主产生膜拜之意。

　　“苍穹殿主，盼星星，盼月亮，终于把你给盼来了。老夫这颗悬着的心呐，也终于可以落下了。”赤霞光对于任苍穹的及时到来，也是激动的很。

　　此次妖族最强部海神域强势合围，丹仙殿的几十万年的基业岌岌可危，他身为上一届的殿主，本来就对丹仙殿有着深厚的感情。虽然现在只是个代理殿主的身份，但他还是殚精竭虑地相让丹仙殿能够挺过这道难关。

　　一身真元修为虽然全部传给任苍穹，但赤霞光旧居高位，处理的方法也是可圈可点，他极力稳住丹仙殿总部这边的阵脚，上下团结一心，已经做出了不少应对之策。

　　但，赤霞光依旧心有担忧，毕竟他现在已无修为，如同一介山野村夫，不能上阵杀敌，起不了表率的作用。长久僵持下去的话，内部必定会人心浮动。

　　而任苍穹的及时出现，毫无疑问给赤霞光吃了一颗定心丸。

　　对任苍穹的实力和手腕，前殿主赤霞光有着无条件的信任。单凭万药尊真传弟子的身份这一点，就足以让大家信服了。

　　“赤老，诚如您上次所说，这丹仙殿几十万年的基业承载在我的肩上，我不可能坐视不理。”任苍穹正色道，“妖族大军逼近，我于公于私，都是义无反顾的。”

　　“好，好，好……”赤霞光捻须笑道，“任苍穹，你虽年轻，但却大有担当，大气磅礴，老夫果然没有看错你。这殿主之位，你是实至名归。这一次，我看谁还能说闲话？单凭你这颗赤子之心，就足可让我们这些老家伙惭愧无地了。”

　　这话，赤霞光自然是意有所指，他无非是想敲打那些心中对任苍穹上位不服之人。

　　金眉老祖、范洪荒、妙仙姑和清竹道人连忙上前，抱拳道：“属下恭迎苍穹殿主归来。”

　　这一次，在大敌之前，这四人倒是言行一致，也不可能再出什么幺蛾子，对任苍穹表达出了由衷的感激和敬佩。

　　先前，他们手下有些人根本已经绝望了，丹仙殿被合围，而且还是妖族的主力——实力最为强劲的海神域的大军。若没有外援，这丹仙殿独守孤城，就算有大阵抗衡，也不是长久之计，如果妖族不计损失猛攻，被拿下也就是时间问题。

　　毕竟，两军交战，没有一个绝对强者坐镇，战局肯定不会十分不利。

　　虽然大部分人抱着与丹仙殿共存亡的决心，但也少不得有些负面情绪蔓延。毕竟，不是所有人都能坦荡地直面生死。

　　而任苍穹殿主在此刻回来了，还带来了四十多名大道强者！

　　原本浮躁的人心，此刻却是没由来的安稳下来。

　　不为别的，只为任苍穹这三个字！

　　任苍穹他以一己之力斩杀鹿龙王子，且大破百圣修罗大阵，射杀银蜃皇，甚至重伤金蜃皇，杀的修罗海域的群妖溃败，百部妖圣死伤近乎一半。

　　这等功绩，足以让所有人感到惊讶。而丹仙殿自是引以为豪，因为这个叫做任苍穹的年轻人，是他们新晋殿主！

　　任苍穹的强势归来，无疑就是一针强心剂！

　　“四位副殿，看样子你们做的不错嘛！大敌当前没有自乱阵脚，一心辅佐赤老。”任苍穹点了点头，颇感满意，“看样子，人心可用嘛！”

　　金眉老祖、范洪荒、妙仙姑和青竹道人连忙拱手道：“职责所在，理所当然，理所当然。”

　　现在，丹仙殿上上下下，没有一个人对任苍穹不服。在这个强者为尊的世界里面，绝对实力就意味着绝对话语权。

　　容素素嘻嘻笑道：“苍穹殿主，你这些日子，实在是给丹仙殿长脸啊。”

　　任苍穹微微一笑：“那些妖族，也就是仗着人多，擅长以势取胜。但却是一群乌合之众，不值一提。我们人类若能团结一心，击败妖族，夺回人类朗朗乾坤，还众生一片净土，绝非妄谈！”

　　听到任苍穹的话，大家都是信心高涨，以任苍穹如今的地位和成就，自然有着强大说服力。

　　“赤老，我来时匆忙，并未探清楚情况。”任苍穹问道，“这次合围丹仙殿总部的是海神域的哪一股势力，大约有多少人马？”

　　赤霞光尴尬苦笑道：“苍穹殿主，老夫愚钝，这次合围丹仙殿总部的群妖数量惊人。只是，唯一让人觉得奇怪的是，这些妖族围而不攻，至今未有任何一个大圣强者露面。”

　　“哦？”任苍穹心中的疑问更加深重了，围而不攻，实在不像是妖族一贯的作风。

　　莫非，这妖族还有什么打算不成？

　　“帝罗、武星河，你们二人带领十二亲卫队守住城东。尺殿主，你随仙翁法王与所有分殿强者守住城西方向。金眉老祖和范洪荒，你们带一批精锐去守住城南方向。”任苍穹十分果断地下令道，“我去城北的方向去看看情况。赤老，你与其他二位副殿主在丹仙殿内部主持大局。”

　　殿主发话，众人立即表现出来强大的执行力，纷纷领命而去。

　　任苍穹和小白来到了城北的城门上，在高达数十丈的城墙上朝下看去。

　　那黑压压的妖族大军，从高望去，简直是一片无尽的黑色森林，直接将丹仙殿周围几百里地围个水泄不通。

　　这些桀骜不驯的妖族军队，此刻竟然井然有序，给人一种组织分明的感觉。

　　任苍穹看着数以千万计的妖族大军，揉了揉额头。以他对抗妖族的经验来看，此次海神域出动的全都是精锐部队，一个个武装到了牙齿，武器和铠甲显然比修罗海域要精锐不少。

　　看来，海神域这次是铁了心地要拿丹仙殿总部开刀。

　　但，任苍穹更加觉得奇怪的是，他的神识搜索范围内，竟然没有搜索到一个大圣级别的妖族。

　　最高的，也不过只是妖王级别，相当于人类神通境。


第0730章 妖族殿下

　　要知道，妖族人多势众，但全靠首脑领头。

　　一个强势的大圣，可以最大程度上激发妖族的妖性，达到事倍功半的杀戮效果。但，相反的，如果妖族首脑被擒或者被杀，那么妖族的大军就会溃败的相当快，兵败如山倒，崩溃速度，也比人类要迅速的多。

　　可以说，妖族的大圣，是妖族大军中的精神领袖，近乎神祗一般的信仰。

　　海神域再托大，也不可能派没有大圣的军队，就堂而皇之地前来攻打丹仙殿总部。

　　毕竟，人类的大道强者也是威力十足，往往一个人便可剿杀对方妖族成千上万人，而且还是绝对碾压的状态。即便对方是来自最为强大的海神域的精锐，也不可能如此冒险。

　　随着不断地思考，任苍穹将前后信息一整合，就越发地觉得古怪，吩咐小白道：“小白，你混迹到妖族的部队中探听一下情况，看看这帮妖族玩的是什么花招。”

　　小白此刻已经对于卧底这份工作已经得心应手，它嘿嘿一笑：“好的，老大，我去去就来。”

　　身为一名太古妖族，小白的血脉气息比起妖族皇族还要高贵，所以不用担心被识破。

　　想了想，任苍穹还是觉得不放心，他取出那六尊大道级别的流金傀儡，朝六个方向抛飞出去。

　　这六尊流金傀儡落地之后立即变成了一滩金属的液体，然后直接没入了泥土之中。

　　利用了强大的神识操控，流金傀儡在地底不断地穿梭，缓缓地来到了妖族大军核心的位置。

　　这，基本上已经是任苍穹目前神识所能控制的极限了，再朝前去，多少就会有些力不从心。

　　不过，就在此时，任苍穹的神识忽然传来一阵波动，通过流金傀儡的视野，任苍穹可以一清二楚地发现，在此地出现了一个比较大的营地，足足蔓延了几里远。

　　而在那营地之中，却有不少属于大圣级别强者独有的气息。

　　任苍穹暗暗觉得奇怪，这群大圣级别的强者，为什么齐聚在此，难道这些妖族大圣，有什么阴谋不成？

　　带着这丝疑惑，任苍穹悄悄地控制流金傀儡逼近，越过营帐地面下的泥土，流金傀儡附着在营帐边上的一尊金属器皿之上，除非神识超过任苍穹，否则绝对察觉不到。

　　妖族大营里面的气氛十分地压抑和紧张，百多个大圣齐聚一堂，而为首坐着一个与人类无异，只是前额上生出一对碧玉犄角的男子。

　　这名男子面如冠玉，唇红齿白，只是脸色却有些苍白，他消瘦的身形几乎是半倚在背后的珊瑚座椅上，头顶上的束金皇冠象征了他高贵的身份。

　　虽然，此妖一副病怏怏的模样，但眼中闪烁出来的光芒，却带着让人相当不舒服的邪异感觉。

　　他指尖轻轻地敲击着珊瑚座椅，却难掩心中的浮躁。

　　“九殿下，咱们的精锐已经大举压境，然而只是围而不攻，这实在是有点说不过去吧。”其中一个象头鹿尾的大圣埋怨道，“我们妖族从来都是骁勇善战之辈，但像现在这样裹足不前算那一码事？这太让人憋屈了。”

　　这名妖族大圣话毕，另外一个下巴尖长像是毒蛇脸一般的大圣立即附和道：“是啊，丹仙总殿也是块肥肉，咱们若不趁热打铁将它拿下，那功劳岂不是被其他的王子给抢去了？”

　　经过这二人的起头，接下来的大圣们胆子立即大了许多，一时间各抒己见，场面杂乱，闹哄哄的。

　　那九殿下本来就心情烦躁，此刻看到底下人烦恼，禁不住一声大吼道：“够了，都给我闭嘴。”

　　没有人敢顶撞真龙一族的九殿下，对方的权位之高，远非他们这些普通妖族所能比拟的。

　　“我知道你们憋屈，我何尝不是如此？”九殿下咳嗽了两声，他目光阴森地道，“大王子、二王子和三王子……甚至是十六王子他们都随父王亲征，摆明了是想领战功。而我，却只能守在此地。更让人憋屈的是，这丹仙殿总部，只能围而不能打。”

　　九殿下的确是纠结，他父王当初给他下的死命令就是，对于丹仙殿的总部只能合围，不能攻打，牵制住丹仙殿总部，就算他大功一件！

　　眼看着其他的哥哥或者弟弟们都可以去喝头汤，他只能在这个地方受罪，这让九殿下如何能高兴的起来？

　　等到九殿下气稍稍捋顺了之后，其下一个狐狸脸类似于狗头军师模样的大圣起身，小声地道：“九殿下，我听闻这丹仙殿总部，乃是任苍穹的地盘。”

　　“任苍穹？”提到这个名字，九殿下也是微微皱眉，“就是那个杀了我七哥，然后大败修罗海域那帮蠢货的人类小子？”

　　“对，据说此子现在是丹仙殿总部的殿主。”那狐狸脸军师小心地道，“他的实力不俗，现在俨然以人类大军的统帅自居。”

　　“哼……再厉害却也不过只是低贱的人类。他能够杀掉我七哥，倒是挺出人意料的，算是替我铲除了一个大敌。”九殿下笑容有点阴森，“只不过，此子若是任由坐大，必然成为我妖族一大祸害，他若敢来，本殿倒是不介意将此子除去。”

　　“那咱们还在等什么？九殿下，现在正是丹仙殿总部最为空虚的时候，如果我们此刻攻打的话，那些人类只不过是些摆设，禁不住咱们这些精锐部队冲击的。”先前那个象头鹿尾的大圣鼓噪道，“九殿下，咱们这一部本来就落后一步，如果不能做些成绩来的话，那恐怕以后再也赶不上了。”

　　“是啊，我觉得象鹿大圣说的没错。”那个蛇脸的大圣也道，“相传，这丹仙殿的总部有着几十万年的传承，其中有无数的奇珍异宝，且各种仙丹妙药更是数不胜数。如果能够将其打下来，咱们这次的收获肯定是极大的。”

　　不得不说，这建议听起来十分诱人。

　　丹仙殿的炼丹能力甲天下，即便是妖族也有耳闻。妖族自诩在修炼上的能力，是人类拍马都赶不上的。但惟有丹药这一项，却是他们心中永远的痛。

　　丹药的神奇，一直是妖族最羡慕人类的地方。

　　如果，能够攻下丹仙殿的总部，得到那些海量丹药和丹方的话，那对于九殿下麾下势力的提升，是显而易见的。

　　就算丹仙殿曾被鹿龙王子控制过，但鹿龙控制的时间那么短，未必能捞走多少好处。更何况，最后鹿龙还被灭了。

　　九殿下也是非常地心动，不过当他联想到自己父皇临别前那命令的语气之后，只能微微地叹了口气：“不急，这丹仙殿此刻只是围而不打。如果父亲那边的事情进展顺利的话，这丹仙殿，迟早是咱们的！”

　　诸位大圣听到九殿下暂且还是没有动丹仙殿总部的想法，禁不住有些垂头丧气，对于骁勇善战的他们来说，有仗不能打，实在是太难受了。

　　那狐狸脸的军师，却是阿谀奉承地大拍着马屁：“九殿下高瞻远瞩，深谋远虑，属下钦佩之极。”

　　似乎对低下人的情绪有些了解，九殿下忽然皱眉，淡淡道：“尔等追随我多年，需知军令如山，若有人阳奉阴违，本殿不介意杀鸡儆猴的。”

　　九殿下霸气外露，散发出来的上位者气息，让这些大圣们一个个心神巨震，立即齐声道：“吾等一心辅佐九殿下，殿下之令，莫敢不从。”

　　“你们下去吧。”九殿下挥了挥手，眉目间颇有些烦躁，“我要清静清静，没有我的命令，谁都不能进来。”

　　这时，狐狸脸狗头军师忽然道：“九殿下绝对不能掉以轻心，若是任苍穹他从外围攻打……”

　　“你这个蠢货，本殿早就布置，兵分两路。一部在里，一部在外。任苍穹他本事再大，难不成会长了翅膀飞进来？”九殿下皱眉道。

　　“只是……任苍穹此子实力高深莫测，我看九殿下还是小心为上。”狐狸脸狗头军师倒是有犯言直谏的勇气。

　　“出去……”九殿下直接一个杯子扔了出来，摔在地上成了粉碎。

　　“长别人志气，灭自己威风，其心可诛！”九殿下愤怒已极。

　　那狐狸脸狗头军师虽然溅了一身的茶水，却也不敢逗留，连滚带爬地跑了出去。而另外那群大圣，也不敢在此刻触犯九殿下的眉头，一个个诚惶诚恐地退了下去。

　　此刻，军营大帐之内除了九殿下，再无一人。

　　“任苍穹，算个什么东西！？”

　　因为恼怒，九殿下直接一阵乱摔乱砸，地上的金属器皿散乱一地。

　　发泄完了心中的怒气，九殿下的脸上浮现出了病态的潮红，胸口剧烈起伏，但他口中却是兀自道：“哈哈哈，任苍穹，如果你胆气足，敢前来的话，我就让你尝尝万箭穿心的滋味。杀了你，就是头功一件，到时候其他的王子凭什么跟我比？”

　　说完，九殿下剧烈地咳嗽起来，他下意识地走到营帐的边缘，去抓那金属器皿倒酒。

　　谁曾想到，被他抓在手中的金属器皿，就像是一层金属液体般忽然散了开来，以囫囵吞枣一般的架势，直接将其全身包了起来。

　　不仅如此，还有不少的金属藤蔓直接从地面里破土而出，直接将九殿下给绕得结结实实，挣脱不得。

　　九殿下眼睛瞪大，被这种情形惊呆了，大惊失色：“什么鬼名堂？却来戏弄本殿？”

　　回答他的，却是从他背后跳出一个金色傀儡人的一记掌刀，九殿下闷哼一声，直接晕了过去。

　　随后，金色傀儡将九殿下直接拖入地中，神不知鬼不觉，直接在原地消失。


第0731章 步步攻心

　　九殿下很郁闷。

　　郁闷至极！

　　因为自己盛怒之下没有提防，莫名其妙着了道。堂堂的六级妖圣，连反抗的举动都没有做出，就被擒住了。

　　流金傀儡回撤退速度相当快，当他们来到任苍穹面前的时候，直接将九殿下扔在地上，就像是扔死狗一样。

　　任苍穹摸着下巴，他其实心中也颇觉好笑。这个九殿下位高权重，应当算是这次妖族合围丹仙殿总部的首脑，却做梦也没有想到会在大营之中直接被俘获吧？

　　这件事情，若是被妖族发现，肯定会乱了阵脚。

　　仗还没打，统帅都没了，说出去真的要贻笑天下。

　　这一下摔的挺重，九殿下束金皇冠跌落，头发散乱，一对碧玉犄角不住地颤抖，原本属于真龙一族的礼仪风度荡然无存，与普通的阶下囚一般无二。

　　任苍穹并未看那一直处于昏厥状态的九殿下，他目光一冷，操控两个流金傀儡上去，左右开弓，啪啪啪……直接给了几个大嘴巴子。

　　对于这些敢于犯境的妖族，任苍穹根本不会怜悯，更不要说顾及对方的颜面了。九殿下也好，妖族小喽啰也好，在他眼里都是非我族类，其心必异。

　　大道级别的流金傀儡势大力沉，下手没个轻重，这几下子抡圆了扇嘴巴子，可谓是掌掌到肉。

　　可怜的九殿下被打得嘴唇豁开，鼻血直接从鼻孔喷了出来，因为疼痛，他直接从昏迷状态醒了过来。

　　九殿下刚一睁眼，便就看到一个年轻男子面带讥笑看着自己，旁边还站着两个像是金属铸就的傀儡。他被四个大道傀儡融合在一块合力制住，根本挣脱不开束缚，唯有脖子以上能够稍稍转动。

　　“你是任苍穹？”九殿下瞬间明白了过来，不过他反应倒是极快，“哼……使用这样下三滥的招式偷袭本殿，你可敢与本殿公平一战？”

　　“到现在，你竟然还看不清楚局势，跟我装腔作势？看来，还得给你长长教训。”任苍穹挥了挥手，嘴角的嘲弄又多了几分。

　　那两尊金色傀儡直接大步上前，直接左右开弓。

　　“啪……”

　　一声声脆响，打得九殿下皮开肉绽，同时也将九殿下身为真龙一族的自尊心打得支离破碎。

　　虽然，九殿下现在也是六级妖圣的境界，这些大道傀儡无法对其造成本质上的创伤。但是，这两尊金色傀儡没有丝毫表情，只是机械地一下又一下地扇着嘴巴子，让没有丝毫还手之力的九殿下感到无比屈辱。

　　九殿下看似年轻，不过却也有几千年的岁数，在这漫长的岁月里面，抛开自己的修为不说，单凭自己的真龙一族纯正血统王子的崇高身份，就从不会有人敢触他的霉头——甚至是只手遮天，在海神域一呼百应的父皇圣元龙王，都不曾打过自己一次。

　　没想到，任苍穹不问青红皂白，操控两尊金属傀儡上前就是大嘴巴子伺候，直接将九殿下打懵了。

　　九殿下的脸颊高高地种了起来，一张脸几乎变形，鲜血直流，看上去惨不忍睹，一双眼睛死死地盯着任苍穹，几乎喷出了火焰。

　　同时九殿下心中十分悔恨，若是当初能多听手下人意见，多多在内部加强防御。原本，他认为任苍穹只是被外界传的神乎其神，但今日一见，他才知道自己的想法是多么的幼稚。

　　单凭一人，就神不知鬼不觉地将敌方统帅六级妖圣给虏获了过来，而且神不知鬼不觉的。

　　这种手段，天下几人能有？

　　看到火候差不多，任苍穹简单地一挥手，控制流金傀儡停手。

　　淡淡一笑：“这下，你应该看清楚局势了吧？”

　　九殿下阴仄仄地笑道：“任苍穹，你若识相点就放开本殿，有什么条件咱们可以谈。不然的话，我让你丹仙殿上上下下死无葬身之地。城外的人马你看到了吧？如果本殿出事，他们会不惜一切代价来攻打丹仙总殿，个中利弊，你应该比我清楚。”

　　九殿下到底是几千年的老妖怪，他奇诡狡诈，知道拿什么砝码谈判。

　　不过！

　　回答他的却是两个流金傀儡更加疯狂的殴打！

　　“你……怎么……”九殿下差点一口血喷了出来，这任苍穹实在太霸道了，什么都不表态，直接就动手，让他准备好的措辞尚未表达完全，就迎来了又一阵暴打。

　　“我打你，是因为你的愚蠢，都是几千岁的老怪了，智力都比不过三岁孩童。”任苍穹语气冷漠，“首先，我打你认不清楚局势，到了现在还以为自己是个高高在上的王子殿下。其次，你太高估了自己的分量，也低估了我的智商。你们妖族到现在仍然只是合围之势，并未进攻，必然有所忌惮，另有图谋。如果我没有猜错，你们这次的任务只是围困丹仙殿，以你的水平，还不够格来主攻丹仙殿。”

　　九殿下一愣，随即阴笑道：“我是不是王子不重要，重要的是，现在丹仙殿总部被围得水泄不通。”

　　嘴上虽然还很犟，九殿下内心却是震惊无比。任苍穹猜测的一点都没错，他领取这个任务的时候，圣元龙王曾千叮万嘱，无论付出任何代价，都要死困丹仙殿总部，让丹仙殿总部动弹不得，哪怕付出再大的代价都在所不惜。这是一条死命令，无人能够忤逆。

　　按照父皇的猜测，任苍穹在丹仙殿地位崇高，不可能置丹仙殿的危难于不顾。只要他回来施以援手，妖族大军就直接将其围困。只要围到海神域其他部的援军到来，便可一举拿下。

　　这一手钝刀子杀人，考验的就是耐心。

　　只是，任苍穹直接将九殿下给虏获，便将其计划全部打乱。九殿下到现在都没弄清楚，根据线报来看，任苍穹此刻应该是在丹仙东殿才对。可他现在却活生生地站在他九殿下面前——莫非他是插着翅膀从天上飞过来的不成？

　　任苍穹空间穿梭的能力，海神域只有鹿龙王子一人知道。只不过，鹿龙王子一心想要将此秘法套出来为己所用，成为自己获得继位的一个重要砝码，根本没有将此事汇报上去。

　　所以，九殿下悲剧了！

　　“就算你有千军万马又如何？”任苍穹嗤之以鼻，“你们妖族本来就是乌合之众，除了擅长以多欺少外，还有什么本事？而你们这次居然如此规矩，没有强攻，必然是有所企图。说吧，你们到底有何阴谋？”

　　任苍穹的分析一针见血，直指关键要害。

　　九殿下脸色相当难看，他此刻忽然有些明白老七鹿龙王子为什么死在任苍穹手里了。此子，冷酷处心如磐石，细腻处目光如炬。简直什么事都瞒不过他，似乎一切都在他的掌控之中。

　　九殿下内心设计了一肚子的应对之计，却完全派不上用处。任苍穹三言两语，直指要害，根本不被九殿下牵着鼻子走。

　　如此人物，他九殿下跟人完全没得比。

　　“任苍穹，本殿承认你是狠人。只要你放过我，什么都可以好说。”九殿下眼中射过一抹寒冷地精光，被他十分巧妙地掩饰住了，他准备以缓兵之计拖延，同时开始寻破开此傀儡束缚的法门。

　　“都说了，你太高看了自己，也小看了我。在我面前，你不过只是一个阶下囚，杀你，和杀一只狗没有什么区别。最后劝你一句，想活命，就别玩花样，我的耐心有限。”任苍穹洞若观火，知道九殿下是贱骨头，吃硬不吃软。所以，说话间，任苍穹催动不朽帝气，无尽威压扑面而去。

　　人皇！

　　这是九殿下的错觉，对方的身上的气势，他从自己父亲的身上也感觉到过。那是高高在上的上位者发出来的绝对气势！

　　看着流金傀儡又要上前动手，九殿下一直强硬的内心出现了些许裂纹，“任苍穹，且慢！容我考虑考虑。”

　　“什么九殿下，高贵妖族血脉？在我看来通通都是狗屁。你这真龙一族传人看来也是浪得虚名，这点疼痛便受不了了？”任苍穹口中的讥讽更甚，他在逐步击垮着对方的心理防线，一步一步掌握主动权。

　　有时候在威压方面的压迫，却远比直接灭杀更有威慑力。

　　毫无疑问，任苍穹现在身体力行，便是印证了这一点。他神识强大，配合上不朽帝气，真的鲜少有人能够与之抗衡。

　　九殿下面红耳赤，有心抵抗，却无力回天。在这一瞬间，他觉得自己就像汪洋中的孤舟一般，命悬一线。

　　本来，他在海神域，做着高高在上的九殿下。觉得自身实力比鹿龙王子顶多也就差之毫厘，只是一直缺少点时运。所以，他这次前来，是抱着建功立业的野心而来的。他很想把握好这次的机会，在父皇面前证明自己。

　　只是，任苍穹用那奇诡的流金傀儡，却是直接将他的诸多野心浇灭。一招输，满盘输。

　　此时此刻，他只有一个念头——活下去。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　“任苍穹，你想知道些什么？”九殿下狡黠问道。

　　“我想知道什么并不重要，但你知道什么，在我看来却相当重要。”任苍穹怎么不知道对方在玩文字游戏，他好整以暇地道，“这是你最后一次机会了。如果这次还没有实话，你这辈子也就不用说话了。”

　　九殿下悲哀至极，他也算几千年的道行，却是一点小聪明都耍不出来，几乎步步走入对方的节奏。

　　看了一眼任苍穹，九殿下倒是说了不少的内容：九殿下号称虬龙王子，他此次带来的大圣人数有几百人，此次的军队有多少精锐兵力……

　　任苍穹一边听着，一边眉头皱紧。

　　这虬龙王子好像有点油盐不进啊，到这个时候还敢跟自己耍花招。


第0732章 荒蛮秘密？

　　“虬龙王子，看来你真的不怎么珍惜自己的小命啊！如果你想惹怒了我，那么，恭喜你，你成功了！”任苍穹脸色冷峻地对流金傀儡挥了挥手。

　　从头至尾，任苍穹从未换过其他方法来逼供，就属两尊流金傀儡最是好用，简单粗暴，且面色冷酷没有情感，给人一种十分绝望地感觉。

　　人是有怜悯心的，但这六尊大道傀儡却是一点没有。

　　“等等……”九殿下面色如土，“任苍穹，你好歹也算是丹仙殿主，但却出尔反尔，怎么以德服人？你让我说，我说的都是实话！”

　　“德行，你也配跟我谈德行？你先看看自己什么德行。”任苍穹冷哼一声，“你一定自认为自己很聪明，不过，这在我看来不过只是卖弄小聪明。如果你认为这些陈芝麻烂谷子的事情是我想听的，那就大错特错了。”

　　说罢，任苍穹再不理他，直接催动流金傀儡动手。

　　这一次，任苍穹可没有那么客气了，催动流金傀儡下的可是死手，一拳一脚的打击可是实打实的大道级别的打击，直接让虬龙王子皮开肉绽，骨骼啪啪地断裂。

　　虬龙王子不住地发出痛苦地嚎叫，像是被人剥皮抽筋一般，痛不欲生。

　　“果然是个披毛戴角的东西，倒是长了两根犄角，它们看上去不错，我收下了。”任苍穹嘿嘿一笑，看中了九殿下的那一对犄角。

　　“不要！”虬龙王子吓的声音都发颤，这一对犄角乃是他真龙一族无上身份的象征，一身修为力大半在此，如果犄角被折去的话，修为跌落倒是小事，他真龙王子的身份势必就会大打折扣，对于他来说绝对是灭顶之灾。

　　九殿下在几位王子夺嫡之争中，本来优势就不大，若是一对犄角被人类折断，以后还不得夹着尾巴做人？

　　那些兄弟姐妹，该如何看待自己？

　　但，两尊流金傀儡哪里管这么多，他们下了老鼻子的劲，这才将虬龙王子的一对犄角给扳断，呈送到任苍穹跟前。

　　任苍穹一接手，便能感觉这对犄角温润如玉，灵力逼人，看来绝对是制作道器的上佳材料。这下，恐怕谷林大师要笑的合不拢嘴了，这对犄角绝对可以制造出两样大杀器啊。

　　“任苍穹，你欺人太甚。若是本殿今次大难不死，定要诛你九族，本殿决不食言。”虬龙王子捂着血流如注的额头，撕心裂肺，狂嘶怒吼。

　　“下一次？你以为还有下一次么？”任苍穹冷哼一声，“如果你仍然负隅顽抗，接下来就是你的死期。虬龙王子，我没空陪你开玩笑。”

　　任苍穹声音森冷，四周温度骤降，很显然他是真的动了杀机。

　　看着任苍穹的表情，九殿下发现自己在其看来不过只是个蝼蚁，生杀只在对方的一念间。

　　心中的一点侥幸荡然无存，九殿下吓的打了个哆嗦：“我说……我全说，只要你保我不死。”

　　什么妖族真龙一脉高贵血统，什么狗屁尊严，这些在生命面前一切都是浮云。九殿下这下是真的怕了，如果自己一个应答不善，恐怕真的是死无葬身之地的下场。

　　他一个不太得势的王子，死了也就死了，即便父皇圣元龙王要报仇，那时候自己根本都瞧不见了。

　　只要能活下去，比什么都好。

　　“我不想再听半句废话。”任苍穹冷漠提醒，他知道此刻虬龙王子的心理防线已经完全崩溃了，如果再下猛药，恐怕会物极必反。

　　“此次，我从父皇手中接到的任务便是死困丹仙殿，但不主动出击，为的就是牵掣住丹仙殿总部和你的这部分力量，而真正的海神域的大部分精锐则直奔荒蛮第七重禁地。”虬龙王子不敢再耍花样，竹筒倒豆子般，如实道来，“如此一来，牵制住你和丹仙殿，切断你们对荒蛮的支援，不必担心腹背受敌。如果父皇在荒蛮之地获得成功，便可调转枪头，消灭丹仙殿总部却是易如反掌。”

　　这一招，是典型的声东击西，一石二鸟之计。

　　任苍穹心中暗暗吃惊，这圣元龙王自己未曾接触过，但看上去却颇通谋略，不是一般的莽夫可比。如果今日没有虏获虬龙王子套出这些秘密，那后果是不堪设想。

　　不仅如此，倘若真的让海神域那股实力与虬龙王子的部队汇合，那么丹仙殿只怕真是岌岌可危。

　　况且，任苍穹知道，现在除了东皇洲，其他三大洲基本上已经沦陷到妖族的手中。如果其他海域响应老龙王的召唤，不断派兵支援，那么人类的命运将会相当危险。

　　届时，整个天泽小世界，怕是要全部沦陷，落入妖族之手。

　　这一连串的算计，让人毛骨悚然。

　　不过，任苍穹也很好奇，为什么海神域会舍近求远，绕道去取荒蛮？

　　“虽然这荒蛮之地拿下，对你们妖族大大地有益。但你们却为什么不先将丹仙殿总部攻打拿下，然后再全力对付荒蛮之地？这样，既不用冒险，又可以有条不紊，按部就班地进行——对于你们妖族来说，只是多耗费些时间罢了。”

　　任苍穹不可谓不聪明，他虽然惊讶老龙王的阴谋，但却觉得此法颇为激进，并不稳妥。如果换做是任苍穹，一定会先将丹仙殿总部合围拿下，随后再也大军挺进荒蛮之地。以荒蛮之地的力量，是根本抵抗不住的。

　　“你所说的这个方法，父皇也曾想过，只不过他没有时间了……”九殿下虽然有些支支吾吾，但还是说出了口。

　　“没有时间了？此话怎讲？”任苍穹面色一变，连忙追问道。

　　“父皇攻打荒蛮七层，主要目的并非完全为了拿下荒蛮之地，而是为了荒蛮第七层里面的某样东西。如果错过了这个时间，荒蛮之地的封印就不能开启，要等到十万年之后了。”

　　“什么封印？”任苍穹眉头一挑，他觉得此事大有蹊跷。

　　“具体是什么封印，我并不知道。”虬龙王子一脸沮丧，“此事除了我父皇外，有可能只有几个得势的王子知道。并无其他人知道，属于海神域最高级别的机密。”

　　“你到现在还闪烁其词，我看你是不见棺材不掉泪。”任苍穹爆喝一声，以神识配合着不朽帝气直射过去。

　　那强大的威压和神识的压迫，让虬龙王子根本抬不起头来，他只觉得自己心神俱颤，若非被那神秘的金属给困住无法动弹，他恐怕早就要跪下来顶礼膜拜了。

　　“我所说之言，绝无半点虚假，若有隐瞒，愿受天地责罚，九天玄雷轰顶，死无葬身之地。”虬龙王子大吼着以天地誓约起誓。

　　收敛不朽帝气和神识的压迫，任苍穹沉思起来，他知道虬龙王子此刻肯定不会隐瞒。

　　只是，圣元龙王的举动，让任苍穹觉得十分不解。

　　荒蛮七层之中，到底有什么，竟然使得圣元龙王如此大费周章挥兵而上。虬龙王子刚才提到了封印。

　　那个封印里面是什么，不世出的宝藏？还是神功玄法？

　　这一切，都是个谜！

　　“那封印何时开启？”任苍穹冷漠问道。

　　“七日之后。那一日，天狼食月，天地阴阳之气教会最强烈的时候，正是打开封印的绝佳时机。”

　　“任苍穹，该说的我都说了，可否放过我一条贱命。”虬龙王子哀求道，“我现在修为尽失，对你已经构不成什么威胁了。”

　　“你错了，你还有大用。”任苍穹淡淡一笑，他指尖点出一道光芒，直接将其封印住。

　　撤掉流金傀儡的束缚，任苍穹正好看到天空中一个小点越来越大，朝丹仙殿飞了过来。

　　“老大，我回来了。”小白刚刚站定，便气恼地道，“我奉老大之命，混入了敌人阵中，抓了好几个妖怪几番打探，都没有得到想要的结果。这帮蠢货，个个都是一问三不知，一帮连死都不知道怎么写的炮灰，被我直接吃了妖丹。”

　　看到小白吐槽，任苍穹不禁莞尔，他指着地上虬龙王子道：“没关系，咱们这次还是有收获的。”

　　当小白得知地上这人就是那千万妖族大军的统帅之后，差点眼珠子瞪掉了，他直接挑起翅膀，敬佩道：“老大，高……实在是高。”

　　虏获虬龙王子，从其口中套出这个秘密，任苍穹觉得有必要开诚布公，所以他直接召集所有高层在大殿之中相商。

　　当大家知道虬龙王子的身份之后，一个个兴奋异常。擒贼先擒王，这个道理大家都懂。但，未必人人都有这个手腕。

　　像苍穹殿主如此神勇，仅凭一己之力，便将堂堂九殿下擒来，这等实力，已经让在场所有人都膜拜之极。

　　众人都有种扬眉吐气的感觉，妖族军队看似强势，但却少了统帅，这样丹仙殿总部的压力就会大减。

　　不过，当大家听到任苍穹说到的圣元龙王进攻荒蛮七层，是为了解开某种封印之后的打算之后，一个个又神情紧张起来。

　　在座的都是修炼几千年的大拿，他们知道圣元龙王的此举肯定有着不可告人的秘密。

　　但，谁也说不出来，那荒蛮七层之中到底封印着什么，竟然让圣元龙王如此兴师动众。

　　倒是赤霞光知识渊博，他曾经阅读过关于荒蛮之地的典籍，略有些迟疑地开口道：“莫非，这圣元老龙，是为了荒蛮之地百万年前的那一场战斗？”


第0733章 上古秘辛

　　“赤老，你难道知道个中秘辛？”任苍穹原本就是想找来这群大拿来共同探讨，此刻听到赤霞光开口，立即神情一震问道。

　　大家也将目光投到赤霞光的身上，在这里恐怕就属他的资历最老，或许知道一鳞半爪也说不定。

　　“不知道老夫猜测的对不对。”赤霞光看到大家目光齐聚在自己身上，淡笑一声开口道，“此事，恐怕要追溯到荒蛮之地的由来了。”

　　“在此之前，我想问一问诸位，大家是不是觉得天泽小世界没有神道以上的境界。即便是有，也因为天地规则无法承受，只能飞到其他位面去了？”赤霞光笑呵呵地问道。

　　这个问题，却也是在场不少人的疑惑。

　　大道之上便是神道，这是大家都公认的事实，也是基本常识，只要是修士，没有人不知道这个常识。

　　但是，关于晋升了神道，就无法存于天泽小世界，只能被迫升到其他能够承受的位面这一点，还是不少人心存疑惑的。

　　为什么神道就一定不能存在这个世界上？如果说这个位面的天地规则无法承受神道的力量，那么近几十万年来也没有听说过有谁举霞飞升的壮举。也没有听说过有人跨破神道，却遭天罚的案例。

　　难道，在天泽小世界上，一个人的极限只能是大道巅峰而已吗？

　　如果不能真正地成神，修炼不过只是续命而已。不能成神而证不朽，对修士而言，永远是最大的遗憾。

　　但，被人质疑的事实那也是事实，虽然不知道这个事实从什么时候开始流传下来的。

　　“根据丹仙殿的一些典籍的记载，老夫推测其实天泽小世界上，本来是有神道境界的强者存在的。”赤霞光顿了一顿，还是说出了这个推测。

　　这个消息就像是重磅炸弹，震的在场所有人都心中巨惊，人人都面面相觑，觉得赤老这番话实在是匪夷所思。

　　他们都是修炼大道中的顶尖人物，自然知道前人订下的规则，乃是实践过的真知，赤霞光的这番话，好像有点颠覆前人规则的感觉。

　　不过，任苍穹却是微微点头，从他进入大道后期以来，一直探索着神道境界的点点滴滴。

　　从帝爻老前辈那里得来的东西来看，神道也有境界划分，并非只是修士的终极所在。

　　而且，在三号洞府，帝爻前辈留给自己的神皇宝莲舍利，可让任苍穹在进入神道之后免去三灾九劫。

　　虽然，帝爻前辈没有直说此神皇宝莲舍利能让他不受天地法则的制约，但任苍穹有种直觉，这种神物可保自己免受天罚之苦。

　　这种天罚，或许只是因为修士体内的心魔杂质被神道排斥，从而引发的天地灾劫，却未必是天地规则不能容忍修士晋升神道，并存在这个世界上。

　　如今，听到赤霞光说出这个秘辛，任苍穹是心里十分赞同的。他认为神道以上的强者天泽小世界原本是存在的，只是不知道什么原因无故消失了。

　　想到此处，任苍穹问“赤老，你所说的乃是丹仙殿历史上最古老的记载，应该不会是无风起浪。我等先听一听赤老所言之后，再做定夺。”

　　听到任苍穹公然支持自己，赤霞光也有了底气，他润了润嗓子道：“苍穹殿主胸怀宽广，并未因为老夫所言骇人听闻而开口斥责，老夫十分佩服。只是这古卷里面的内容实在太过于骇人听闻了，所以我一直未将其公布于众，而是尘封起来，免得自己被当做另类看待。”

　　“不过，这次圣元老祖的举动怪异，直指荒蛮七层，所以我这才将此推测说出。”赤霞光正色道，“古有神者，其力可翻江倒海，山岳夷平，穿梭时空，掌控法则。能人所不能，此乃神道也。”

　　“在咱们天泽小世界，在上古时期原本也有神道强者，而且亦不止一个。人类有四大古神，而妖族有七大妖神，分庭抗礼，倒也说不上谁压得过谁。”赤霞光道，“只是后来，人类与妖族的神战爆发，四大古神与七大妖神为争排名，发生乱战。从地上打到天上，再从天上打到地下。这种级别的对抗，非是凡人所能插手，人类和妖族都躲避起来，唯恐受到无妄之灾。”

　　“此次大战，一直持续了一年的时间，并未分出高下。终于，在神道的起源地——神道山，因为四大古神与七大妖神的力量实在太过于强大，所以引发了可怕的天劫。这波天劫共分五行玄雷，九天阴雷，人欲天罚，天怒之罚……合共九九八十一劫罚。”

　　众人莫不是悚然，如此九九八十一劫罚换做是他们，即便是其中任何一罚他们都抵抗不住，只怕是直接被劈成飞灰。

　　“但是，那九九八十一劫罚，却被这四人七妖合力抵抗住了。”赤霞光自己也是满心疑惑，“让人觉得惊讶的是，不知为何，这四大古神和七大妖神不知道窥到了什么样的天机，竟然共同封印，从此沉睡在那神道山之中。而从那之后，世上再无神道强者，其后不知道多少万年，现在公认的这条规则便流传开来。”

　　大家啧啧称奇，却没想到，上古之时居然有这等秘辛。

　　“因为受到那九九八十一劫罚的影响，神道山的四周草木全部被毁，山峦徒弟被被劫难耕耘了无数遍，变成了充满大凶的妖红色。此地寸草不生，甚是不祥，后来被人称之为‘赤绝山’。”赤霞光捻须道，“没过多久，不知道是哪尊古神的后人，寻到了此地，举族搬迁至此，誓死守护。不知道是不是因为祖先神明一缕残魂不昧，这个种族竟然生生不息，逐渐从内朝外扩散，形成了七层等级不一的势力，也就是现在的荒蛮七层天。”

　　原来，荒蛮之地是这样的由来，大家忍不住唏嘘，原来荒蛮还是神明的后代，难怪他们力大无穷，行事乖张。

　　听赤霞光说完之后，任苍穹陷入思索，他的脑海里面快速地梳理着信息，心中不禁有个疑惑，如果赤绝山当真是封印这十一尊大神的话，那么他们都抵抗住了那九九八十一劫了，缘何还要自我封印？

　　“我所述的这些，都是丹仙殿典籍中的野史，内容是否真实，还请大家自我判断。”赤霞光转而看向任苍穹道，“苍穹殿主，依老夫的猜测，那圣元老祖前去的目的，大约与那七大妖神有关。”

　　如果七大妖神的封印被解出来，恐怕对于天泽小世界来说，是场浩劫。到时候，人类恐怕有灭族的危险。

　　在座人人与妖族抗争，每个人都有了身为人类的责任感，他们对于此事自是不能袖手旁观。

　　大家不由自主将目光投到任苍穹的身上，想看看他怎么定夺。不知是不是潜移默化，还是什么原因，事到如今，任苍穹给大家带来的领袖气质越发地强烈，仿佛他便是人类的主宰，也是人类对抗妖族的唯一希望。

　　恐怕也只有任苍穹，才能够力挽狂澜，拯救人类命运。

　　“不管出于什么目的，圣元龙王的决定，必是对我们人类不利。”任苍穹沉吟道，“所以，无论如何也得阻止他解开封印，放出那七尊大妖。”

　　“一切，还请苍穹殿主定夺。”大家齐声拱手说道。

　　“恩，这一次，我会带领十二亲卫前往。”任苍穹眼神扫视一眼四下，他起身道，“诸位，守住丹仙殿总部的重任，就交给你们了。”

　　“苍穹殿主，你只带十二人，会不会太少了，毕竟圣元龙王的实力深不可测，而且带的都是精锐力量。”赤霞光迟疑道，“我们这把老骨头虽然没多大用，但亦可贡献自己的一点余光余热。”

　　一旁的贺松吟也是适时拍起了马屁：“是啊，苍穹盟主，这次的劫难，事关苍生，我等人人有责。在座的人马，可任由盟主调遣。”

　　众人纷纷起身表态，争先恐后。

　　任苍穹挥了挥手道：“带十二人足够了。我等与妖族交战，比的绝不是人手多寡。再说，这群妖族大军的合围，虽说不会主动出战。但，如果圣元龙王当真荒蛮得逞阴谋的话，丹仙殿总部也可做人类抵抗的最后一道防线。你们在这里，人越多，越有保障！到了那时候，唯有死战。即便是死，也要死的有节气，有尊严。”

　　“即便是死，也要死的有节气，有尊严。”

　　这句话，如同暮鼓晨钟一样敲在众人的耳畔，让人振聋发聩，醍醐灌顶一般。

　　以人类苍生为己任，以人类气节为最后的防线。大家都感觉身体里面燥热难耐，一股前所未有的自豪感油然而生。

　　这群披毛戴角的东西又算是什么？人类有史以来，多少次灾劫，不都挺过来了吗？

　　“对了，苍穹盟主，这虬龙王子该如何处理？”金天源指着地上被神识封印的九殿下问道。

　　“此人，我自有妙用，不过，不如先戏耍一下那群妖族。”任苍穹微微一笑，他抛出一尊流金傀儡，化成了虬龙王子的模样，惟妙惟肖，几乎一般无二。

　　先让小白将虬龙王子先带入帝爻空间先封印关押起来，随后任苍穹指着地上流金傀儡幻化的虬龙王子道：“明日，你们将虬龙王子的假身悬挂在城门之上，挫挫那群妖族的嚣张气焰。”

　　容素素大笑道：“哈哈哈……好，苍穹殿主，你放心。这一切，包在我身上。”


第0734章 阵前骂妖

　　翌日一早，妖族大军内部炸开了锅。

　　他们高高在上的九殿下，亦是此次围困丹仙殿总部的最高核心统领虬龙王子不见了！

　　上百位大圣，将妖族大军翻了个底朝天，却也没有找到虬龙王子的半个影子。

　　狗头军师灵狸大圣那个急啊！虬龙王子不在此地坐镇的话，相当于大军失去了统帅，上千万的大军陷入了群龙无首的局面。

　　而九殿下地位崇高，谁也不敢越俎代庖来行使最高指挥权。

　　听到底下人纷纷来报的消息，灵狸大圣的心都凉了半截，九殿下无故玩失踪，撂下这么个摊子，谁也不敢接下来啊。他甚至想，九殿下不会因为害怕任苍穹，逃跑了吧？

　　“此事关系重大，我们还是最好不要将此事宣扬出去，如果谁敢泄露半点信息，影响我军士气的话，以军令处置。”灵狸大圣还算脑袋瓜子活络，他知道阻止消息扩散是重中之重，一旦消息扩散，军心动摇，那就完蛋了。

　　“为今之计，也只能如此了。”象鹿大圣瓮声瓮气地道，旋即他一拍脑袋瓜子，“你们说，九殿下是不是杀入了丹仙殿的总部，去寻找珍贵灵药和丹方了？”

　　众人鄙夷地看向他，这丹仙殿总部的各种大阵和禁制极多，即便是老龙王亲临，也未必说自己能够混进去。如果九殿下有这个通天本领，那么现在也不至于在这里了。

　　“不可能，九殿下进退有度，绝不可能孤身深入，以身涉险。”灵狸大圣极力维护着虬龙王子的形象，“或许，九殿下有什么更加重要的安排，属于高级机密，不便向我们透露。”

　　数百位大圣点了点头，到了现在也只能这样自己安慰自己了。

　　便就在这时，那脸长的跟锥子一般的白蟒大圣跑了进来：“大事不好，九殿下……九殿下……他……”

　　“白蟒大圣，是不是九殿下他有消息了？”灵狸大圣脸色一喜，连忙道。

　　白蟒大圣足足喘了好几下，这才把话说完：“九殿下他，被丹仙殿总部的人挂在了城门口上！”

　　“什么？”

　　诸位大圣俱是脸色大变，就连灵狸大圣都不淡定了，面色一沉：“白蟒大圣，此事关系重大，你可不能乱说。”

　　“这事我哪敢乱说？九殿下就在那吊着呢！不信诸位可以出去瞧瞧。”白蟒大圣擦去一脸的汗水，惊魂未定。

　　看到白蟒大圣的表情不假，众人不敢托大，纷纷走出了营帐之外，来到大军队伍的前端。

　　此时，不少妖族已经聚集在丹仙殿的前端，仰着脖子朝城门那边看着，一个个脸上悲愤莫名，一脸的难以置信。

　　而灵狸大圣和其他的大圣看的一清二楚，这城门上吊着的人可不就是九殿下虬龙王子吗？

　　虽然此人脸肿的像是猪头，一对标志性的犄角也折断了。但诸位跟随殿下这么久，岂能不认识？

　　还未对攻，九殿下就被对方给虏获，成了对方的阶下囚，这完完全全就是在打脸，这仗还怎么打？

　　灵狸大圣被吓了一个哆嗦，九殿下被丹仙殿这样绑吊着，屈辱不屈辱倒是另说，如果殿下有个三长两短，那他们这些大圣的脑袋砍掉一百回也不够赔的。

　　丹仙殿的城门上，此刻站着一个彪悍的红衣年轻女子，她来来回回地走动，不时地催动手中的软鞭对准九殿下进行无情抽打。

　　此人，便正是容素素。

　　由一个女子来抽打最高统帅九殿下，更是赤裸裸的羞辱。

　　容素素颇有大将之风，她口中骂道：“呔，你们这群披毛戴角的家伙，睁开你们的狗眼瞧瞧。这就是你们所谓的九殿下，此刻也不过只是个卑贱的阶下囚。瞧见没有，这就是你们将来的下场。”

　　赤霞光和其他人都站在容素素的背后，他们看到容素素的叫骂，可谓是相当解气。他们因为身份问题不可能那么直接，但容素素却不一样了，她还年轻，无所顾忌。

　　说话间，容素素手中软鞭如雨点一般的落下。流金傀儡幻化成的九殿下，却是一言不发，就像是死狗一样，任人凌辱。

　　容素素的鞭子虽然是抽在九殿下的身上，更多却是抽在妖族的心中，他们属于妖族的骄傲和自尊被抽的体无完肤，支离破碎。

　　在连续几次利用妖族特有的神识传音无果之后，妖族的大圣们确定，九殿下定是被人类利用某种秘法囚禁住了神识，即便他们有心救援也无法得到回应。

　　到现在，这些妖族的大圣都没有弄清楚，九殿下是如何被虏获的。要知道，九殿下的是六级大圣，虽然比鹿龙王子稍稍弱上一点，但也不至于这么惨啊。

　　这情况，比被任苍穹直接灭杀还惨！

　　能够神不知鬼不觉地在妖族大营里面将九殿下掳去，没有被任何人发现，这等手腕堪称逆天。妖族大圣们心中纳闷，人类什么时候有这么强势的人物了？

　　众多妖圣的脑海里不由自主地浮现了一个人的名字——任苍穹。

　　人类中除了任苍穹，谁还有这么个厉害人物？

　　“军师，现在九殿下在敌人手中，咱们该怎么办？”象鹿大圣一脸没辙，“你说此事会不会是任苍穹所为？”

　　“必定是任苍穹所为，一定错不了。”灵狸大圣十分肯定，“只不过，那个女子是谁，先前我怎么没见过？若是此事是任苍穹所为，他为什么不露面？”

　　象鹿大圣沉声道：“军师，待我先探探情况。”

　　说罢，象鹿大圣走到近前，对那城墙上的容素素道：“兀那贼婆娘，若是识相，就快点放下九下殿，可免你死罪。”

　　“呸！你又是哪里来的畜生，敢跟姑奶奶叫板，还真当你猪鼻子插大葱，装上象了。”容素素也是牙尖嘴利之辈，她一抖鞭子直接抽在九殿下的身上，“猪脑袋，如果你们妖族全给姑奶奶跪下，规规矩矩磕上九九八十一个响头，我倒是可以考虑给你们王子殿下留个全尸。”

　　容素素真乃女中豪杰，那些年的外出游历，本事没提升多少，骂人功夫倒是长进太多。难怪那时候在丹仙殿总部，姬岚夫人也没有在她身上讨到多少便宜。

　　“你……”象鹿大圣没有想到这丫头这么牙尖嘴利，一番奚落辱骂，让他气血翻涌，差点鼻子都气断了，他怒道，“小娘皮，信不信我们这千万大军一人一口唾沫把你们丹仙殿总部给淹没了？”

　　容素素一叉腰，剽悍无比地道：“猪脑袋，别说大话了，免得到时候自己的圆不回来。现在，我才知道你们妖族每年有不少妖怪是怎么死的了？”

　　“怎么死的？”象鹿大圣修为不低，但脑袋瓜子不是很够用，他下意识地问道。

　　“是蠢死的……哈哈哈哈。”容素素说完，自己笑得花枝乱颤。

　　赤霞光等一众老辈，却也是不禁莞尔，容素素这丫头性子调皮，戏弄妖族大圣，倒也十分解气。

　　“你……你这小贱人……”象鹿大圣气的直哆嗦，怒火勃发，“信不信，本大圣直接发兵把你们丹仙殿给拆了？”

　　“猪脑袋，今儿我就站在这等你来拆，你若不拆，姑奶奶就把你做成烤乳猪成下酒菜。”容素素嘻嘻笑着，浑没将这威胁当回事，“你当咱们丹仙殿是纸糊的不成？”

　　象鹿大圣也是干着急没办法，这婆娘战斗力太强了，修为不高，嘴皮子倒是相当不饶人，几乎能把活人给活活气死。

　　但，容素素的话也不无道理，丹仙殿总部的禁制和大阵却不是他们一时半会能够破开的，哪里能那么快就救下虬龙王子。

　　灵狸大圣将暴走边缘的象鹿大圣支退，走上前道：“人类女子，我知道这一切都是任苍穹耍的花样，不若让他出来，咱们当面对质。”

　　“你们这帮不入流的小妖，也配跟咱们殿主亲自对质？”容素素放声道，“殿主他正在潜心修炼，等他出来，你们一个个死无葬身之地。”

　　看样子是无法见到任苍穹，灵狸大圣也是十分焦急：“那不知你们如何才可以放过我们的九殿下。”

　　“放人？门都没有！”容素素手中的鞭花舞的飞起，嘴唇翕动，“不过，你们妖族大军若是能够滚个几百里外，本姑娘倒是可以考虑让这虬龙王子少吃点苦头。否则……等着收尸吧。”

　　“这小娘皮欺人太甚，让本大圣亲自将其嘴撕碎。”象鹿大圣怒不可遏，他就要飞身上前，其他几位大声也是蠢蠢欲动，被这么个丫头威胁，在他们看来，实在太跌份了。

　　“不可莽撞。”灵狸大圣一下子以羽扇拦住了这些冲动的大圣。

　　“军师，莫非咱们就任由她羞辱不成？”象鹿大圣急眼了。

　　“九殿下出了什么事情，你我谁担得起责任？”灵狸大圣还算理智，“况且，我们这次的任务本来就是合围死守。只是退后一二百里而已，对整体战局影响不大。这下，任苍穹和那群余孽却是插翅也难飞。咱们先顺着他们，等到九殿下被圣元老祖解救出来，就拿这些人类的贱命来弥补今天丢掉的脸面。”

　　一众大圣虽是不甘，却也无可奈何，他们谁也不敢拿九殿下的性命开玩笑，那可是掉脑袋的大罪。

　　一切，只能寄希望于老龙王强势归来，拿下丹仙殿了。

　　“传我令下去，大军整体后撤一百里，如有不从者，按军法处置。”灵狸大圣只能暂且越权发号施令。

　　没过多久，妖族大军中传来低沉的号角响，妖族大军垂头丧气地朝后退去，远到一百里开外这才重新驻扎。

　　“不战而屈人之兵，苍穹殿主这条妙计，用的果然是好。”

　　所有人的心中，都有种扬眉吐气的感觉。

　　……

　　而此时，任苍穹已经和小白，赶到了荒蛮之地外围。


第0735章 惨烈荒蛮

　　因为封印开启之日即将临近，任苍穹不敢耽搁时间，与小白几乎是一路狂飙，来到了蛮荒之地边缘。而手下的十二名亲卫，则像是影子一般，尽力隐匿自己的身形，护持着任苍穹左右。

　　这十二名手持原木凤羽神弓的大道亲卫，藏在暗中的杀伤力更是惊人。

　　隔了老远，任苍穹就嗅到蛮荒之地散发着浓浓的血腥味，远眺看去，战旗散落一地，燃烧的狼烟就像是大雾一样笼罩着，隐约能够看见无数的尸体层层叠叠，密密麻麻。

　　单从相貌和服饰上，任苍穹就可以，这是蛮族和妖族双方大战后的尸体。

　　按照妖族以往的惯例，若是有己方战死，都会夺回尸体。但这次在蛮荒之地外围死掉的尸体，他们却没有来得及处理，看起来圣元龙王真的是很急！

　　任苍穹也不敢耽搁，他一路朝蛮荒之地的内部赶去。

　　越是往里走，任苍穹眉头就皱的越重，四周的血腥气和尸体叠加的程度越来越夸张，若非他跟小白御空飞行，恐怕早就脚底打滑了。因为地面上几乎被鲜血染红，几无落脚之地。

　　“这该死的妖族畜生，就连老人和婴孩都不放过。”任苍穹眉头紧皱，他看到死状凄惨的老弱妇孺，遥想到自己重生之前的那些片段，心中一股怒火噌地燃烧起来。

　　即便是小白，也觉得惨不忍睹，愤怒叫道：“这帮低等妖族，简直是丢了我妖族的脸。”

　　小白身为上古神兽，却也是妖族一员，不过他很是看不起海神域这群妖族的做法，实在惨无人道。

　　此地哀鸿遍野，四处狼烟，大战之后满目疮痍，像极了人间地狱。很显然，圣元龙王为了达到自己的目的，加快了征伐的脚步，所用手腕自然相当残暴。

　　任苍穹和小白一路飞行，在第一层边缘的部落忽然遇到了偷袭。

　　无数的箭矢，就像是箭雨一样地落了下来，铺天盖地。

　　任苍穹大袖一卷，一股狂暴的气息轰然砸了过去，那漫天箭雨就像是粉末一样飘洒下来。

　　“停，这不是妖族之人，快点停手。”一个略带熟悉的声音大声地道。

　　很快，那弓箭袭击骤然停止，任苍穹也暗中示意十二亲卫不要轻举妄动，因为他能够感觉到对方并非妖族的部队。

　　“苍穹大人……是您吗？”对方的声音有些迟疑，也有点不可置信。

　　任苍穹见对方称呼自己的方式，立即推测出来了对方的真实身份，他轻声问道：“程酋长，是你？”

　　一队人马走了出来，他们衣衫褴褛浑身血污，很显然是经过了厮杀。

　　程奉先虽然贵为一族之长，此刻却也是无比狼狈，他们凤羽部落的首席战神巴窑也浑身是血。

　　这一队人马，竟然没有一个是没伤的。

　　“程酋长，你们受到了妖族的袭击，死伤如何，还有多少人存活？”任苍穹出声问道。

　　提起这个，程奉先眼眶都红了：“苍穹大人，妖族人马太多，咱们第一层的部落已经基本死绝，除了我们剩下的这些人，已经再无活口。若非那圣元龙王为了急速推进，无意与我们纠缠，恐怕老夫现在也见不着苍穹大人了。”

　　因为凤羽部落基本上全部被毁，程奉先眼神黯然，看着四周的尸体中有族人或者亲友的熟悉身影，他茫然不知所措，仿佛世界崩塌了一样。

　　“程酋长，现在还不是悲伤的时候，只要你们族人没有全军覆没，那证明还有一丝火种尚存。”任苍穹意在让程奉先振作，所以不免下了猛药，“你身为一族之长都不能振作，那手下之人还能指望谁？这可不像是我认识的骁勇善战的蛮荒一族。”

　　被任苍穹这番呵斥，程奉先犹如醍醐灌顶，原本已经黯淡的眼睛瞬间又爆发出了神采，他连忙拱手道：“苍穹大人，您的杀妖事迹，吾等即便在蛮荒之地也有所耳闻，荒蛮各族，也是传为美谈。如果苍穹大人能够出手，荒蛮有救，荒蛮有救啊！”

　　说罢，程奉先竟然直接跪下，而他身后的巴窑和剩下的族人，一个个跟着跪了下去，表情虔诚，充满求恳之意。

　　“程酋长，你起来吧。妖族之乱祸害天下，身为人类，我等自然有责任联手抵抗，不分彼此。”任苍穹扶起了程奉先，他问道，“不过，我得先弄清楚，妖族大军从第一层推进，大约有几天的时间了？”

　　“已经有三天的时间了。”程奉先道，“因为我们是蛮荒之地第一层，实力稍弱，所以妖族大军几乎是以碾压之姿进入了第二层。”

　　任苍穹点了点头，按照他心中的算计，还有对蛮荒各层的抵抗实力判定，眉头皱了起来，圣元龙王的大部队，此刻怕是已经快要攻到第七层了。

　　也不知道朱雀王和其下的四大家族能够抵抗到几时。

　　蛮荒之地与人类又有所不同，他们个人实力突出，但对于禁制和法阵的研究却是不多，面对海神域最精锐的大军，局面不容乐观。

　　“但愿朱雀王他们能够抵抗久点，不然一切都晚了。”任苍穹对程奉先道，“程酋长，按照我的推测，圣元龙王的军队只是追求速度，速达到蛮荒第七层，所以沿路会有不少的残部。希望你能够将这些残部集合起来，这也算是一股不可小觑的力量。”

　　“妖族与我族之仇不共戴天，必定杀之而后快。苍穹大人下令，奉先自当领命。”程奉先临危受命，自然不会推辞。

　　而且，这位酋长此刻也憋着一股劲，要多杀几个妖族之人，一泄心头之恨。

　　临别之际，程奉先将忽然道：“苍穹大人，我听闻你先前所需凤羽神木是用来制作猎杀妖族的弓箭。先前的交易，让我十分惭愧。所以这次将我凤羽部落的全部凤羽神木送上，也算是借苍穹大人之手，替我族多杀些妖族。替那些死去族人做点力所能及的事情。”

　　说罢，程奉先挥了挥手，从属下接过一个大型的匣子，郑重递了过来，“苍穹大人，这里一共是凤羽原木二十根，凤羽神木三百二十根。还请不要推辞，这是我凤羽部落报仇唯一的希望了。”

　　看到程奉先如此决然，任苍穹也不矫情，他点头：“程酋长，这批凤羽神木我收下了。这次回去之后，我一定会将这沾着凤羽部落人信仰之力的神木，制成射杀妖族的利器。”

　　程奉先听到任苍穹的应承之后，像是完成了一桩心事，他遥遥地看了一眼被妖族暴虐摧毁掉的凤羽神树，咬了咬牙，直接朝蛮荒的内部挺进，按照任苍穹的吩咐，去整合未亡的残部，去蛮荒之地内层集合。

　　收起了这些凤羽神木，任苍穹对小白道：“事不宜迟，咱们需要快点，不能让那圣元老祖得逞。”

　　小白二话不说，载上任苍穹，挥动双翼如电飞行。

　　一路紧赶慢赶，任苍穹却是眉头紧皱，他所过之处都是满目疮痍、尸横遍野。妖族的暴虐让他感觉到心中愤怒之火不住地升腾。

　　蛮荒之地的族人不依仗阵法和禁制，所以伤亡尤为惨重，被圣元龙王的军队以碾压之势席卷虐杀，让人唏嘘不已。

　　终于，任苍穹和小白赶到了蛮荒之地第七层的边缘。

　　隐藏在任苍穹身后的十二亲卫小队也追随至此，寸步不离。

　　任苍穹并没有贸然直接进入第七层，而是在第七层的边缘地带游走了起来，不断地收集着情报。

　　在不知道圣元龙王的具体打算之时，任苍穹不愿意冒进，若是暴露了身形，反倒是会陷入步履维艰的境地。

　　“这圣元龙王，比我预想的还要快速一些，他们竟然已经打入了蛮荒之地的第七层。”任苍穹越发惴惴不安，如果被圣元龙王得势的话，那一切都晚了。

　　上古七大妖神，实力霸道恐怖，远非现在人类所能抵抗的。

　　倘若真的被破开封印，对于人类来说是一场不可承受的浩劫。

　　不过，从目前的情况来看，任苍穹并未看到蛮荒第七层有大量的死伤人数。他知道，一定是前面几层已经把战局情况汇报到了第七层的王族。如果朱雀王还不能做出应对的话，那他也枉为蛮荒一族的最高领袖了。

　　任苍穹小心潜行，终于在前行了百里之后，看到了蛮荒之地的部队还有妖族那浩浩荡荡的大军。

　　让任苍穹感到十分费解的是，妖族大军本应该是攻击一方，处在外围才是。不过，现在的情况却是反了过来，蛮荒一族在外围，而妖族大军霸占了最里面，呈防守之态。

　　想象中的双方血腥厮杀并未出现，两军就这么对峙着，仿佛在相互比着耐性，谁也不肯轻易动一步。

　　无论是从人数上还是精锐上来看，妖族大军都是占据据对的优势。不过，虽然蛮荒部落人数稍少，却也有上百万之众，荒蛮种族骁勇善战，也是股不可小觑的力量。

　　利用易容千变术，任苍穹将自已装扮成蛮荒人的形象，他一路在军中前行，终于见到了一张熟悉的脸。


第0736章 朱雀王的惊人决定

　　宁豹，神凤部落的十二使者之一，也是一名大道级别的骁勇悍将。

　　在当时青鸾王病危请来任苍穹施救之时，就是由这宁豹带路的，此人对任苍穹有着独特的好感。

　　宁豹现在一身甲胄披挂，看上去应该是统领一方军队，此刻正神情紧张地看着对面的妖族大军。在离宁豹前方不远处，正是朱雀王和神凤部落的下代王青鸾王。

　　大军压境，青鸾王作为下一代的王，对于此次的危难，也是挺身而出。

　　“宁豹……”任苍穹悄悄地对队伍前列发出神识传音。

　　那宁豹原本处在紧张的环境之中，不过当他听到这个声音，一脸狂喜地回音：“苍穹大人，是你来了？”

　　任苍穹抗妖的光辉事迹，早已经传到了荒蛮部落，以强者为尊的蛮族，对这个人类彗星般崛起的强势人物赞赏有加，并且奉为偶像。

　　宁豹听闻任苍穹呼唤自己，顿时大感激动。

　　“嗯，我现在不便现身，就在队伍后面等你。”任苍穹说罢，便悄悄地隐匿，来到队伍尾端。

　　不出片刻，那宁豹就匆匆赶来，看到易容后的任苍穹忍不住狂喜：“苍穹大人，什么风把你吹来了？”

　　“现今妖族大举进军荒蛮之地，人类与荒蛮之地本来就是一衣带水，怎么能够袖手旁观？”

　　“苍穹大人义气深重，宁豹佩服。”宁豹由衷感叹，“不知道苍穹大人带来了多少军队，我们荒蛮之地一定会记下这份恩情，他日必当厚报。”

　　“因为事发突然，我只带来了十二个大道级别亲卫。”任苍穹连忙问道，“现在情况到底怎样？”

　　当宁豹听到任苍穹只是带来十二人的时候，微微有些失望，这点人数对于目前的局势来说可谓是杯水车薪。不过他旋即反应了过来，那十二人亲卫，不正是任苍穹手下那曾经射杀过银蜃皇的亲卫队？

　　念及此，宁豹心里豪气陡增，据说这十二亲卫手持那杀伤力惊人的原木凤羽神弓所用的原材料，正是来自荒蛮部落的凤羽神木。

　　有了任苍穹这个杀妖先锋来援助，宁豹的底气十分足，他回答道：“苍穹大人，这次的妖族大军来势汹汹，圣元老龙王带的部队人数足足有四千万。他们在其他六层残害我蛮族无数，但进入了第七层之后，却并未强攻，而是直接撕开了口子，进入了我族圣地赤绝山。”

　　任苍穹点了点头，他知道圣元龙王这次的终极目标就是赤绝山，荒蛮之地第七层有四大王族的强者坐镇，倘若真的打起来的话，未必能够这么轻松拿下，倒不如直接进入赤绝山这个目的地。

　　圣元龙王是个手腕和智力都极为出众的妖皇，他知道如何避重就轻以最高的效率做出判断。

　　毕竟，他没有时间与荒蛮打持久战。

　　但，这样的僵持，却不是任苍穹他想看到的，拖得越久，那对人类这一方来说就不利。

　　封印的开启，没剩下几天时间了。

　　“宁豹兄，我现在不便露面，可否与朱雀王通报一声，我有要事相商。”

　　“苍穹大人，请稍等，我这就去通报。”宁豹是个行动派，转身朝朱雀王所在的位置走去。

　　没出片刻，宁豹就折回头了，他道：“苍穹大人，朱雀王听说你来了之后，十分高兴，立即命我带您去咱们大营。”

　　来到了蛮族大本营之后，任苍穹便听到朱雀王的声音爽朗地道：“苍穹大师，你能够在我荒蛮之地这般危急的时候前来，本王实在是感激不尽。”

　　“朱雀王，不必客气，对抗妖族，不分你我。况且，荒蛮族与人类世界一衣带水。如果此地完全沦陷，接下来便是我人类重蹈覆辙。”任苍穹倒也不隐瞒，“所以，我此番前来，不仅仅只是为了荒蛮之地解围，也更是为了我们人类自身命运。”

　　看到任苍穹实话实说，朱雀王更是佩服：“苍穹大师，就凭你这气度，就值得咱俩喝上一杯。来人呐，上酒。”

　　不愧为朱雀王，即便大军压境，他也没有慌乱，依旧谈笑风生。

　　酒是烈酒，一如荒蛮族人的性格直爽，就连盛酒的坛子都跟大缸似地，需要几个人才能抬上来，而喝酒的碗也是海碗。

　　朱雀王直接举起一大海碗酒，起身道：“苍穹大师，老夫这辈子素来看不起人类修士，但你却是个例外。年轻有为，气度非凡，的确是人中龙凤，不可多得的统帅之才。你斩鹿龙王子，大破金蜃皇的百圣修罗大阵，斩杀银蜃皇，重伤金蜃皇，斩杀普通大圣更是无数。这等丰功伟绩，早已经被我们荒蛮之地传为神话，几乎成为了所有人的偶像。来，这一碗酒，是敬我所敬之人。”

　　说完，朱雀王一饮而尽，豪气干云。

　　任苍穹也不矫情，干掉这碗辛辣的酒水，笑道：“朱雀王谬赞了。”

　　“怎么能算是谬赞？从苍穹大师你来我神凤部落的第一天起，老夫就知道，你是天纵奇才，终有金鳞化龙的那一天。只是，老夫怎么也想不到，这一天会来的这么快。”朱雀王快意地大笑。

　　在朱雀王的身后，青鸾王乖巧地站立，若非她上位者气质惊人，谁也不会想到这个体态婀娜，倾国倾城的大美人，乃是下一代的神风部落的王。

　　而神凤部落的其他强者都是赫然在列，瞧向任苍穹的目光里，满是推崇之意。荒蛮之地素来崇尚强者，任苍穹的表露实力和风度，着实让这些强者为之心折。

　　“朱雀王爷，不知道你接下来作何打算？”任苍穹放下酒碗，问道。

　　提起目前的局势，朱雀王也是脸色一黯，不过旋即迸发出了一股豪气：“即便那妖族大军再强，我荒蛮一族却又不是可以随意拿捏的软柿子。事关生死存亡，唯有死战而已！”

　　闻言，青鸾王和其他手下全部是眼睛明亮了起来，人人表情里都蕴含着一股一往无前的气势。

　　在这一点上，荒蛮部落的精神，却是人类所无法比拟的，他们在一个强者的统领下，能够团结一致，拧成一股绳，迸发出极其强大的爆发力！

　　“荒蛮一族的精神可嘉，苍穹佩服之极。只是王爷你可否仔细考虑过，圣元龙王明明实力占优，却缘何避开与你们交战，而是直接据守住赤绝山，与你们对峙？”任苍穹抛出了疑问。

　　朱雀王到底是一族之王，岂能不知圣元龙王的打算。

　　“赤绝山，乃是我们先祖之灵缘起之地，我荒蛮一族就是由此起源。在我们所有族人的心中，此地乃是不折不扣的圣山。那圣元龙王大约是想拿捏我族圣山，以打击我们的士气，以为可以拿信仰要挟。如果他打得是这般主意，那便想错了。辱我荒蛮圣山，只会让我荒蛮志士更加愤慨！”

　　“王爷，你只知其一不知其二。”任苍穹运用神识扫了一圈，排除周围隔墙有耳，才道，“这赤绝山乃是你们荒蛮之地的圣山不假，但却也是百万年前封印人类四大古神和妖族七大妖神之地。”

　　“封印之地？”朱雀王瞠目结舌，一脸震惊。

　　就连青鸾王和其他手下也是面面相觑，被这番话给惊呆了。

　　蛮荒之地的由来，传到朱雀王他们四大家族的这一代已经比较淡薄了。不过有一点他们却是知道的，那就是他们的祖先，是人族与妖族的混合血脉的后裔。所以，蛮荒之地与人类相比，修炼的方式颇有些不同。

　　但，蛮荒之地的族人现在基本上与人类一般无二，他们与人类走的也相对比较近；而因为妖族野心勃勃，所以荒蛮对妖族更加排斥。

　　朱雀王面色凝重，这个消息实在过于惊人，他思忖再三，不敢怠慢。

　　“如果一切如苍穹大师你所说，那圣元龙王大约也是为了这个封印而来？”朱雀王思前虑后，还是忍不住问道。

　　“不错！根据我的推测，圣元龙王大约已经掌握了解开妖族封印之法。”任苍穹面色严峻，“所以，海神域占据赤绝山，首要目的绝非攻下荒蛮之地，而是解开七大妖神的封印。而这个封印，会在六日之后最为薄弱。过了六日之后的天狼食日，也许就得等到下一次十万年之后了。”

　　“难怪……难怪妖族每十万年就要进犯一次，原来他们竟然是打着这个主意。”朱雀王恍然大悟，终于明白了妖族十万年进攻一次的原因，原来这是在打着赤绝山封印的妖神主意。

　　“不过，妖族的排除异己的心思也不能小觑，独占天泽小世界，亦是他们长期不死的野心！”任苍穹提醒。

　　“不管出于什么野心，吾辈绝不能让他得逞。”朱雀王义愤填膺，“宁可信其有，不可信其无。假如让他放出那七尊被封印的妖神，对天泽小世界来说，绝对是场亘古未有的浩劫。”

　　“苍穹殿主，你对付妖族，经验丰富。”朱雀王思前虑后，做出一个惊人的决定，“我神凤部落这手下的数百万儿郎，由你调遣，其中包括本王在内，随意差遣。”

　　“吾等愿听从苍穹殿主调遣。”青鸾王同其他强者都纷纷起身，一个个脸上都写满了果断决绝之意。


第0737章 啸惊妖军

　　由一个人类来执掌神凤部落的绝对领导权，其中包括其下强者、部队、下代王，甚至是最高统治者朱雀王。

　　这种事情，若在平时，听上去绝对是相当不可思议！

　　因为在所有人的印象中，荒蛮之地向来看不起人类，两族相处虽然算不上有多么剑拔弩张，但绝对算不上有多么融洽。

　　但，现在大敌当前，朱雀王等人却深知大局为重的道理。他们蛮族人有勇无谋，厮杀出蛮力可以，但若是说到排兵布阵，攻伐谋略这些，却是远远不如人类。

　　反观任苍穹，与妖族大战无数，不管是口碑还是战绩，都有着绝对的说服力。绝对是此次抵抗妖族大军领导者的不二人选。

　　再者，无论是他的人品还是在神风部落之中的影响力都是有口皆碑的。

　　对此，朱雀王是放一百二十个心。

　　在这样危急的时候，什么掌权不掌权已经不太重要，能够带领族人击退外敌，甚至能活下来，才是关键。

　　朱雀王也不在乎其他三族族长如何看待自己，但神凤部落，绝对愿意追随任苍穹的脚步。

　　正所谓，识时务者为俊杰。

　　青鸾王这条命基本上算是任苍穹救活的，而其他的强者对于任苍穹的能力亦是相当信服，自是完全支持。

　　任苍穹带的人手不多，要想与元圣龙王对抗，倒真需要借重神凤部落的实力。也不惺惺作态。

　　事态紧急，任苍穹与朱雀王等人敲定之后，即刻将这消息发布下去。

　　所有的神凤部落兵将，几乎是在第一时间就收到了即将由任苍穹统帅大军的消息。

　　“任苍穹？莫不是那个杀妖天才任苍穹？”

　　“是啊，据说他不但实力逆天，且医术也是相当了得，咱们下代王青鸾王的病，就是他给治好的。”

　　“不管怎么说，他任苍穹也是个人类，由人类来领导咱们，貌似不妥吧？”

　　“有什么不妥？任苍穹是丹仙殿主，功德无量，就算是咱家王爷，对丹仙殿也是执礼甚恭的。王爷这么做，肯定有王爷的道理！”

　　虽然有些人对于任苍穹上任神凤部落统帅一职还不适应，但是那只是小部分的声音，现在任苍穹的名头如日中天，蛮族人也将其奉若偶像。

　　联想起任苍穹这一向的杀妖功绩，大家也都似吃了定心丸，一个个热血奔涌，士气更加旺盛。

　　荒蛮之地有四大王族，那防守其他三个方位的神狼一族，神牛一族以及神猿一族的王者，很快也收到这条消息。都是震惊莫名。朱雀王好端端的，怎么会任用一个人类为神凤部落的统帅，难道他失心疯了吗？

　　倒是其他三族的下代王，曾经领略过任苍穹的风采，反而没那么震惊。

　　妖族那边似乎也发现了蛮族这边小小的躁动，几路统领不免觉得有些好奇。

　　“大哥，蛮族那边好像有点不对劲嘛。”一个身材魁梧的男子出声道。他是海神域真龙一脉的三殿下，应龙王子，也是六级妖圣，修为惊人。

　　而身旁另外一个全身裹着一团紫火，带着一股煞气的男子却嗤笑道：“老三，蛮族现在不过只是咱们的囊中之物，量他也掀不起什么风浪来。”

　　这人，便是真龙一脉的二殿下，炎龙王子，也是六级妖圣差一步迈入妖圣巅峰，实力更在应龙王子之上。

　　在这里修为最高的，还属站在中间那一身银色鳞甲，长着一对星目银瞳，器宇轩昂的伟岸男子。此人乃是修罗海域真龙一脉的大殿下螭龙王子，一身修为已经是妖圣巅峰级别，与其父一样，属于只差一步就可以踏入妖神行列的强者。

　　最为可怕的是，螭龙王子的智谋丝毫不弱于他的修为。因此，这螭龙王子被誉为下代龙王的最佳候选者！

　　听到两位族弟如此议论，螭龙王子一对星目银瞳微微一动：“不管怎么样，咱们要小心为上。父皇现在正全力冲击那些封印，只要天狼食日时刻一到来，咱们就可以顺利迎回咱们的妖族七神。”

　　“哈哈哈，只要咱们妖族七大古神回归，那便是人类覆灭之时。”三殿下应龙王子残虐地笑着，面孔狰狞。

　　这三位殿下，表面上看起来相处融洽，但背地里面却是刀光剑影，暗地里面培植势力，结党营私。这次的大军，老龙王有意分成三部统领，为的就是观测谁有统领之才。

　　所以，对于荒蛮前六层，这三位殿下是卯足了劲地屠杀，将其视作展现自己统领才干的一部分。

　　能解开妖神封印这个头功，却是三位殿下谁都想抢的。这一役，事关前程未来，没有人敢掉以轻心。

　　“二弟三弟，咱们还是要小心一点，不要再这节骨眼上犯错。”螭龙王子语气威严，隐隐有命令口气。

　　应龙王子和炎龙王子表面上答应，心中却甚是不屑，这个大哥实力和智谋都够，只是为人太过谨慎，缺乏妖族惯有的洒脱野性，如果处处瞻前顾后，前怕狼，后怕虎，岂不是跟人类一样卑微？

　　有妖族大军数千万，其中大圣和精锐无数，而荒蛮之地的四大部落不过几百万人。这种差距，完全就是碾压！

　　任苍穹在朱雀王他们的陪同下，来到了神凤部落队伍的最前端。

　　从他的方向看去，面前黑压压的一大片全部都是妖族的精锐部队。这果然是妖族最为精锐的所在，几乎是武装到了牙齿。而且这批妖族精锐，竟然还武装了各种大杀器，连弩和投石车。

　　亮蹭蹭的连弩上一排排弩箭寒光迸射，而投石车上面拴着的更是海域的怪石，一颗足有万斤重，试想若是被这怪石砸到，死伤将会多么的惨重。

　　看来，这一次海神域是将最为压箱底的精锐力量，全部投放到荒蛮第七层来了。

　　任苍穹眉头紧锁，他看着几乎蔓延到地平线之外的妖族大军，一股股妖风袭来，鼻息里面充斥着嗜血的味道。

　　一面面象征真龙一族的苍龙旗帜在不断地翻卷，那些妖族的眼中充满了嗜杀残忍的光芒，他们体内妖丹都在散发出一股暴虐之气，席卷上天，将白云都冲散，形成一片妖云盖顶。

　　从双方的实力来看，悬殊实在太大！

　　不过，这一切并不是任苍穹裹足不前的理由，他忽然一声大啸，身上的不朽之气猛然散发出来，以非常可怖的速度，瞬间蔓延出数百里，将对方千万人的大军尽数笼罩在内。

　　这声大啸，期内饱含着无限怒气，饱含着睥睨天下的霸气。

　　如龙吟于渊，似虎啸于林！

　　这是王者之势，帝王之气！

　　这本是妖族之首，老龙王级别才有能力散发出来的磅礴气势啊！

　　可是，此刻，这股霸气，却自对方的阵营而来，瞬间好似将妖族阵营冰封了一般！

　　真龙一族的三位王子殿下此刻面面相觑，隐约感觉到了一丝不妙。

　　这一声大啸，就连素来桀骜不驯的妖族都有种灵魂震颤的感觉，心悸不已，忍不住脚步踉跄。那些妖族大圣级别受到的影响稍好，但妖圣以下的妖族，几乎都有一种匍匐在地的无力感。

　　不朽帝气诀，乃是上古五大神典之一。单论其霸气，不朽帝气诀称第二，其他绝不敢称第一。

　　修炼不朽帝气诀以来，任苍穹的心性受到了潜移默化的影响，一举一动，莫不充满磅礴大势，让人悸动，让人低眉折腰。

　　这种气势，让人无法直视，却又心悦诚服，仿佛他本该就是这个世界的主宰。

　　天生任苍穹，独尊天地间！

　　赤绝山之内，一个前额顶着一支赤色长角的老者也因此停住了法咒，面色古怪。不过，他旋即又闭上了眼睛，口中念念有词，海量的妖族元力，不断地通过阵法蔓延到地下。

　　而在地下，正安静地躺着七具碧玉古棺。

　　三位真龙王子殿下看到己方将领被一声长啸给震的露出怯意，他们脸色大变。对于妖族大军来说，没有什么比士气上的打击来的更可怕了。

　　几乎是同一时刻，三位殿下出手，他们联合起来注入妖元之力，在当空凝结成了一道屏障，切断了不朽帝气的入侵。

　　妖族大军如梦初醒，一个个不敢相信刚才发生了什么。

　　神凤部落这边却是无比地振奋，任苍穹统帅刚刚一上任，就给敌军来了个下马威，这实在是太涨士气了。

　　原本，在神凤部落的眼里，两者实力悬殊过大，大家横竖是一死，不如死拼。

　　不过，从任苍穹一声大啸之后，妖族那惊恐的眼神可以看出，他们也不是不可战胜的。

　　人心便是如此，只要出现一线生机，便会有无穷的正能量随之而生，绵绵不绝。

　　朱雀王与一干手下交流了一个眼神，他此刻也是感慨，在此危急时刻，让任苍穹上任，的确是相当明智的一件事情。

　　“何方神圣，在此逞能？”大殿下螭龙王子向前踏出一步，大声喝道。

　　任苍穹并未答话，而宁豹却振臂高呼：“妖族小儿，还不出来迎接我神凤部落大军的统领，丹仙殿主任苍穹！”

　　宁豹这么一喊，立刻有无数神凤部落勇士跟着虎吼起来。“任苍穹！”

　　“任苍穹！”

　　“任苍穹！”

　　……

　　声音由小变大，由少增多，到最后竟然像是水滴汇聚成为了海水，散沙聚成了高塔。一声声呼喊，带起无穷士气，凝聚成一股气势，好似形成一柄利箭，射入妖族阵营之中。

　　任苍穹这个名字，响彻在十方大地上，久久不散……

　　神凤部落勇士们的血液，在这一刻像是被点燃一般，战意不断提升。

　　妖族这边，听到了任苍穹的名字，却是一个个噤若寒蝉。同时泛起一个念头，这个杀神怎么来了？


第0738章 阵前挑衅

　　任苍穹斩杀鹿龙王子，斩杀银蜃皇，大破百圣修罗大阵，重伤金蜃皇……他的一桩桩显耀战绩，无疑都成了妖族的噩梦。

　　如果说妖族是一头猛虎，那么任苍穹就是一只食虎的巨龙。

　　“任苍穹？”三位王子也是面色一变。

　　任苍穹，此刻不是应该在支援丹仙殿总部的路上么？怎么会出现在此地？

　　妖族三位殿下的疑惑不是没有根据的，早在来此之前，父皇就已经想到了任苍穹可能会坏事，所以命令老九坐镇丹仙殿总部外围，围而不攻，为的就是牵制任苍穹。

　　等到大军折回头，他们就可以将任苍穹和丹仙殿总部一并收拾了。

　　想不到，任苍穹却跑到了蛮荒之地当起了神凤部落的统领。莫不成，他连丹仙殿总部都舍得放弃？

　　再者说，任苍穹是如何知道海神域真正的目标是蛮荒第七层？

　　诸多疑问，让三位王子殿下百思不得其解。

　　妖族很多巨头都有数千年的悠长寿岁，还有旁人无法艳羡的修炼资源及丰富的阅历，但却屡次在这人类小子身上吃亏。

　　“你就是任苍穹？”性格孤傲的二殿下炎龙王子向前踏出一步，神情傲慢地看着任苍穹，身上的紫火不断地升腾，在他周身的战甲上燃烧着，看上去显得极其可怕。

　　任苍穹也朝前踏出一步，他以君临之姿傲然屹立，大有虽千万人吾往矣的气概：“任苍穹在此，你又是谁？”

　　二殿下可不愿意在口水战上吃亏，冷哼一声：“任苍穹，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。很好，巴巴的赶来送死！”

　　炎龙王子的脚下泥土，竟然承受不住那体表炎火的灼烧，变成了无尽沙砾，恐怖的裂缝就像是蜘蛛网一样蔓延开来。

　　“任苍穹，本殿且问你，七弟鹿龙王子是不是被你所杀？”三殿下应龙王子也是大步逼上前，他平素与老七的私交甚好，虽说都是夺嫡的竞争对手，但是兄弟二人曾经商议过，谁若是有绝对优势的时候，对方都会毫不吝啬地帮衬一把，以成人之美。

　　如今，七弟已死，应龙王子等若少了个强援，所以他对任苍穹相当记恨。

　　这任苍穹如今俨然成了妖族头号大敌，若能将他拿下，也算是大功一件。

　　不过，这二人又没有被冲昏头脑，任苍穹能够斩杀七弟，又能斩杀银蜃皇，将金蜃皇打伤，让他们不敢掉以轻心。

　　“鹿龙王子，杀便杀了。听说他有真龙一脉的血统，不过如此。”任苍穹微笑着，对这眼前两个龙族殿下视若草芥，“怎么着？你们打算找我复仇？是一个个上呢？还是一起来？”

　　任苍穹深谙攻心之道，他说这话的意图，主要就是激怒两位王子殿下，顺便提升一下己方的士气。他不过刚刚当上凤羽部落的统帅，需要做些表率来提升一下荒蛮大军的气势。

　　气势，在两军对垒之中，实在太重要了。

　　神凤部落的战士一个个摩拳擦掌，都被任苍穹谈笑阵前的气度感染，任苍穹一个个气血翻涌，大有浴血一战的冲动。

　　“任苍穹，你很张狂。你以为杀了鹿龙，就天下无敌了？告诉你，本殿今天会告诉你什么叫大错特错！”二王子炎龙眼神冰冷，看任苍穹就像是个死人。

　　“你这全身冒火的小泥鳅，莫非有什么特殊本事不成？”任苍穹再次出言相激，他知道妖族本来就是易怒之辈。

　　十二名亲卫隐匿在军队后排之中，如果有谁敢上前送死，他是不介意直接拿一个王子开刀的。

　　应龙王子和炎龙王子倒也不是无脑之人，但他们身份高贵，又想抢着杀死任苍穹的功劳，所以都蠢蠢欲动，想要动手。

　　“二弟三弟，切不可冲动，只怕此子有些古怪。”螭龙王子上前拽住应龙王子和炎龙王子，“难道，父亲交代下来的事情，你们忘了吗？如果出了大事，谁来承担这个责任？”

　　任苍穹眉头一挑，这大王子倒是个难缠的角色，他能够在这种情况下保持沉稳不动，看来与其他两个王子大有不同。

　　“大哥，难不成我们就任由此子辱骂不成？”炎龙王子是火爆脾气，他语气不忿地道，“任苍穹杀害我妖族族人无数，如果不能将其拿下，任由他在这里风言风语。只怕军心浮动，对我们大大不利。”

　　“是啊，大哥，七官儿的仇，咱们一定要报。”应龙王子也附和道。

　　“不急，父亲即将解开封印，到时候任苍穹还不是任咱们拿捏？”螭龙王子劝慰道，“小不忍则乱大谋，你们可别忘了父皇的嘱托，误了他老人家的大事。”

　　听到大王子这般说，炎龙王子和应龙王子虽然心有不甘，却也无可奈何。

　　任苍穹知道对方是想拖延时间，怎会让对方逞心如意？向前迈出几步，喝道：“怎么？你们号称无尽海域皇者的真龙一脉也怕了？”

　　“一群四脚蛇一般的玩意，却也敢自称真龙一脉，简直是笑死人！”任苍穹尽情奚落，目的只有一个，激怒对方，“我现在就站在这里，迎接你们真龙一脉任何人的挑战。只有十息之数，如果没有人上前应战，就等同你们服软认输。既然认输，你们趁早滚回老家去。”

　　“滚回老家去。”宁豹振臂高呼，替任苍穹造势。

　　“滚回老家去！”

　　“滚回老家去！”

　　……

　　神凤部落大军也跟着高声呐喊，声震云天，士气大涨。而妖族这边却是士气低沉，不免有点心虚。

　　“十……”任苍穹冷漠开口。

　　“九……”

　　“八……”

　　这倒数的音阶，就像是一轮天地大鼓一样敲击在妖族大军的心上，他们的士气也随之越来越低，近乎跌倒了谷底。

　　真龙一族的王子们，竟然不敢应战？

　　在所有妖族将士的眼中，真龙一脉乃是他们的主宰者，几乎已经是他们心中的神。

　　而他们平素高高在上的王子，竟然惧怕一个人类少年，不敢上前应战。谁能接受得了那个鸟气？

　　“五……”

　　“四……”

　　螭龙王子双眸死死地盯着任苍穹，这个人类小子实在是太狡猾了，借此打击妖族大军的士气，却又让他们无法应对。

　　“大哥，你说怎么办？”应龙王子十分焦急，“这任苍穹玩这花样，分明是弱我们的士气。若无人应战，只怕我真龙一族口碑一落千丈啊！”

　　“是啊，大哥，我们是海神域最高统治者真龙一族，若是一味避让，岂不是让人耻笑？”炎龙王子是个火爆脾气，他几乎快要踏出那一步了。

　　“再忍一忍，咱们要以大局为重。”螭龙王子也不想横生枝节，他心里何尝不想将这人类嚣张之徒拿下，但是想起了父皇的叮嘱，他又不敢以身涉险。

　　这种矛盾，在炎龙王子和应龙王子看来却成了软弱的表现。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“十个数数完，都没有一人上前应战。”任苍穹讥笑着向对面看了一眼：“难道……你们海神域所谓的贵族，都是一群软蛋吗？”

　　妖族大军一个个低垂着脑袋，士气瞬间跌入冰点。像是打了耻辱的败仗，一个个心情跌落到了谷底。

　　便在这时，炎龙王子终于控制不住，他狂吼一声，飞身上前：“人类小子，本殿来会会你。”

　　“呵呵，还真有不怕死的。”任苍穹对应龙王子和螭龙王子钩钩手指，“不如你们二人一并上吧，既然要动手，成批宰杀倒是更省事点。”

　　受不了任苍穹的挑衅，应龙王子也挣脱大哥的手臂，径直飞了出来，站在炎龙王子的旁边：“大胆人类狂徒，今日就让你见识一下什么叫真龙一族的威严！”

　　螭龙王子忍了忍，终究是没有上前。妖族大军还需他去主持，不能着了对方的计策。万一对方趁乱进攻，打乱父皇部署，那就麻烦大了。

　　况且，在他看来任苍穹再怎么逆天，二弟和三弟一起出手，却也是足够了。

　　看螭龙王子没有上前，任苍穹微微觉得可惜，他本意是快刀斩乱麻，采用逆天神通，将三个王子一起斩杀的。

　　“传我令，我与这两条四脚蛇的生死战，旁人不可插手。否则，按军法处置。”任苍穹大声下令。

　　“哼！怕我们以多取胜么？妖族子弟听令，此战尔等不可插手，谁若违令，灭其九族。”炎龙王子和应龙王子纷纷出声。

　　这两位王子觉对想不到，他们二人正一步一步走向任苍穹设下的圈套。

　　若论军队实力，神凤部落与妖族大军差距明显。但任苍穹将两位王子激怒，无疑就是想利用真龙一族王子自大的心理，执行斩首计划。

　　事到如今，任苍穹还没有看到圣元老龙王露出真身，他直觉认为对方一定在搞什么鬼。若是能够斩其两子，等若断其两臂，效果肯定比两军厮杀来的要好。

　　看到二殿下和三殿下与任苍穹应战，妖族的气势顿时高涨，一扫阴霾，不断发出各种吼叫，壮大声势。

　　倒是神凤部落这边的朱雀王和青鸾王隐隐有些担忧，任苍穹以一敌二，看上去十分吃亏。

　　不过，想起任苍穹往日的风光战绩，他们又平白多出几分信心。

　　“今天，我就以你们两个王子的项上人头，来祭奠被妖族残害的亡灵。”

　　任苍穹背后生出太阳之翼，手持大五行雷音竹剑，犹如闪电一般朝应龙王子和炎龙王子狂扫而去。


第0739章 以一挑二

　　任苍穹的速度极快，他催动太阳之翼，身体被不朽帝气包裹着，就像是一道金色的极光，几乎是瞬间就来到了应龙王子和炎龙王子的身边。

　　“三弟小心，此子修为神通，大不简单。”炎龙王子出声提醒，他收起了自身的傲气，身体向后倒飞，手中却是多了把赤色的长枪。

　　这把赤色的长枪，名为龙魂枪，相传乃是真龙一脉一位古王以气血魂魄灼烧而成，并且将自己魂魄封印在内，成为主魂。

　　此枪一出，有龙魂裂天的恐怖异象。

　　应龙王子身体犹如柳絮一样轻盈舞动，他身法极其地灵动飘逸，双掌一翻，便有一对锤状的兵器持在手中。

　　震天锤，乃是真龙一族的无上道兵，也是某代龙王的心爱兵器，代代相传下来，到了应龙王子的手上。

　　催动着太阳之翼，任苍穹就像是一尊战神，手中的竹剑翻转，便有无尽雷光震动，金色的不朽帝气如长虹贯日，直接朝两位妖族王子碾压过去。

　　“雕虫小技，也敢板门弄斧。”炎龙王子狂笑一身，他身上的紫炎直接幻化成一条数十丈长的狂龙，张牙舞爪，猛扑下来。

　　“给我破！”

　　任苍穹手腕一扭，手中的竹剑直接刺出了一百零八剑，无尽金光汇聚成为一道金色的旋风，席卷而上。

　　“扑哧……”

　　就像是蜡烛被吹灭了一般，那条紫炎狂龙，直接被金色的旋风给生生搅碎。

　　不过，任苍穹眉头却是一皱，他感觉到了一种可怕的气息正在逼近。修炼不朽帝气诀之后，任苍穹对这种危机感觉相当敏锐。

　　几乎是毫不犹豫地猛然后撤，任苍穹在原地留下了一个残影，整个人却已经在十丈开外了。

　　“砰……”

　　任苍穹的幻影被直接破开，而他原本所在的地方，一道赤红色的光影稍纵即逝，因为威力巨大，虚空都被直接撕扯出一道口子，罡风不断地刮出来。

　　而炎龙王子的身影却在原地显现，他手持赤色龙魂枪，眼眸冰冷，一言不发地又狂扑上去。

　　应龙王子这边也有所动作，他双手合围，以强大的妖力注入一对震天锤之中。原本冰冷黝黑的锤体陡然变得刺目无比，一股可怕的蓝光绚烂闪耀，几乎将整片天空都照亮了。

　　像是一件有生命的上古神兵被唤醒，震天锤散发出一股可怕的波动。

　　“哐……”

　　应龙王子神情肃穆，他在原地双手相合，两根锤子轰然撞击在了一块，声震天穹。

　　可怕的音波之后，却是一道绚烂的蓝色极光，以应龙王子的手掌为轴心，向四下扩散。

　　仿佛虚空中一层蓝色的水面有一颗巨石落了进去，泛起了一层蓝色的涟漪。

　　时间，好似在这一刻都禁止了。

　　所有妖族和神凤部落的士兵都呆呆地仰着头，看着这辈子都没有看到过的瑰丽画面。

　　深感这蓝色涟漪的可怕威力，任苍穹双翼挥动，他身体犹如炮弹，一下子就飞上了九重天。

　　“轰隆隆……”

　　犹如一片闷雷滚滚压下，那蓝光所到之处，无一物能够幸存，全部被摧毁。借助这无上神兵，应龙王子竟然施展出了极道妖力。

　　这种极道妖力，绝非一般大道强者所能抗衡的。

　　“唰……”

　　即便隔了很远，神凤部落的前排士兵还是受到波及，他们被蓝光切割而过，直接轰成了一滩血肉。那蓝光之势，并未由此而停止，而是笔直地朝神凤部落军队的纵身切割而去，变成了收割生命的可怕利器，几乎无坚不摧。

　　朱雀王和青鸾王反应极快，他们快速注入道力，形成一层法力护罩，将神凤部落大军笼罩在内。

　　“砰……”

　　那蓝光撞击在法力护罩上，激荡出一个深深的凹陷，终于和朱雀王青鸾王的强大法力相互消融。

　　而蓝光却是以圆弧型怒射出去的，妖族那边亦不能幸免，不少妖族命丧于此，若非螭龙王子和后排的几位王子合力消弭这道蓝光，估计也是死伤惨重。

　　下方两族都是暗暗赞叹，应龙王子的那对双锤，也着实太凶残了点。

　　双方都极有默契地朝后退去，生怕殃及池鱼，死在这三人可怕的威力之下。

　　任苍穹催动太阳之翼飞到九天之上，炎龙王子也追赶了过来，他长枪出手，带着一股可怕的呼啸声，四周的虚空不断地崩塌，狂暴气息肆虐。

　　任苍穹拍动《九阳大手印》，一个金色的大手印，似乎可以压塌诸天，从上而下，狠狠地朝炎龙王子狂压下来。

　　“轰……”

　　金色的大手印带着比炎龙王子修炼的《九炎至尊龙气》还要可怕的气息，直接握住了龙魂枪，想要将其压成齑粉。

　　但炎龙王子不敢让任苍穹得逞，他手腕飞快地抖动，一口气连续刺了一十八枪，连消带打，这才将金色大手印给消弭。

　　这时，应龙王子也赶到，他与炎龙王子联手，居然十分默契地合击任苍穹。

　　他们也很清楚，一对一，面对任苍穹诡异的身法，可怕的速度，神妙的攻击，他们会很被动。

　　唯有联手，才有胜机。

　　一时间，一人二妖倒是斗了个旗鼓相当。

　　底下大军几乎抬头仰望，只看到三道影子，还有那肆掠天际的金色、红色还有蓝色光芒交织在一起。唯有朱雀王青鸾王还有一些修为稍高的大道强者，才能依靠过人的目视能力将双方的战斗看在眼里。

　　越是看下去，朱雀王等人越是心惊，任苍穹果然是人中龙凤，他一人独战二妖，竟然立于不败之地。一身功法更是奇绝无比，让人艳羡。

　　螭龙王子也是看的心里久久不能平静，他现在终于认清楚了任苍穹的真正实力。耳闻不如亲见，这任苍穹，果然可怕！无怪乎，鹿龙，金蜃皇，银蜃皇，先后都吃亏！

　　身在战局中的应龙王子和炎龙王子也是心中惊愕，他们都是六级妖圣，隐隐摸在大道巅峰的边缘，一身修为隐隐不让金蜃皇，甚至犹有过之。他们执掌海神域这么多年，罕逢敌手。除却高贵的真龙一脉的高贵血统外，修为实力更是他们能够统领海神域这么多年的绝对资本。

　　但是今天，他们却是在任苍穹身上一点便宜都没有讨到。

　　不仅没有讨到便宜，他们反而有种被对方牵着鼻子走的感觉。没错，任苍穹身上翻涌的那股金色气浪，让人心神不宁，强大的压迫感，几乎让他们喘不过气来。

　　这种气势，甚至比他们修炼的龙气还可怕！

　　任苍穹无比轻松，他本身武道修为就是经过多次战斗磨练出来的，又大致摸清了龙族王子的套路。再配合上不朽帝气的霸气威猛，绝对是如虎添翼。所以，即便他面对二位王子的合力攻击，也能游刃有余。

　　不过，在没摸清对手所有底牌前，任苍穹并未贸然施展出自己压箱底的绝学，毕竟，这两家伙，可都是比鹿龙王子还要强大的存在。

　　“砰……”

　　在一次撞击之后，任苍穹正好借力飞出了十几丈远。他悬浮在空中，嗤笑奚落：“小泥鳅，就这点本事？还不够，不够。哈哈哈……”

　　炎龙王子面色因为愤怒而变得赤红：“小贼，你已经成功地惹怒本殿。”

　　说罢，炎龙王子狂吼一声，他的身体开始扭曲变化，一层红色的鳞甲附着上全身，虬结的肌肉高高地隆起，几乎要将肌肤给撑爆。

　　很快，炎龙王子变得有三丈多高，他一双眼睛变得赤红，手中的龙魂枪暴涨成四丈长，紫炎覆盖上枪身，似乎有一条龙魄在四周缠绕，不断地发出低声咆哮。

　　应龙王子也随之变成妖族本体。他是一条黑龙，背后有一对肉翼，挥动间有滚滚黑气缭绕。

　　当两个真龙王子显出本体的时候，任苍穹感觉到了一股前所未有的压力。

　　原来，这才是他们真正的实力。

　　不过，这样的战斗，才能激发任苍穹心中最强的战意。

　　金色的气血不断地翻涌，像是燃烧了起来一般，不朽帝气几乎像是一层金色的液体般笼罩在任苍穹的四周。

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　原本晴朗的天空，骤然间乌云密布，无尽的厚重的铅云上不住地有电蛇在翻滚。

　　“咔嚓……”

　　像是被撕开了一个口子，无数的金色光芒冲天下来，漫天下起了可怕的附着着电雷的剑雨。

　　《五雷神音剑》经过任苍穹的改进，此刻已然变成了一个大型剑阵，从天而落的剑光之雨，每一柄都有极其可怕的威势。

　　炎龙王子没有一丝惧意，他猛然将龙魂枪抛飞上天：“九炎狂屠。”

　　但见那杆赤红色的龙魂枪冲破云霄，直接在空中由一生二，由二生三……到最后直接幻化成了九杆龙魂枪。

　　九条炎龙，直接从龙魂枪身上飞出，扑向了那漫天金光剑雨。


第0740章 斩妖龙

　　一股非常可怕的肃杀之气陡然席卷天地，九条炎龙似乎掌管着生杀大权，让人望而生畏。

　　“是九炎狂屠，二王子的独门绝技。”妖族是有识货之人，他们纷纷大喊大叫起来。

　　“九炎狂屠，以九龙之力狂屠天下，我看任苍穹那小子怎么抵挡。”

　　妖族那边一片雀跃，振奋无比，在他们看来，这次就算是大罗神仙来了，任苍穹也是必死无疑。

　　而朱雀王这边，却是眉宇中有了一丝担忧，他不知道任苍穹能否抗得过这次狂暴攻击。即便是他本人，也不敢说能够完全扛得住这可怕的九炎狂屠。

　　“王爷，我们要不要出手相助？”青鸾王忍不住开口询问，她不想任苍穹看到任苍穹遭遇什么意外。

　　“看看情况再说。”朱雀王暗暗做好准备，若是情况不对，到时候自己会亲自出手，也舍下老脸任妖族骂自己不守规矩了。

　　任苍穹要是陨落的话，他们神凤部落可担当不起这个责任。

　　“砰砰砰……”

　　金色的剑雨直接被九条炎龙撕扯成碎片，随后，那九条炎龙朝任苍穹狂扑过来。

　　这九条炎龙，几乎占据了整片天空，声势浩大，血腥味袭人，狂暴无比，想要将任苍穹生生地撕碎。

　　而应龙王子抓住这个机会，也挥动黑色的双翼朝上，他手中的震天锤猛然敲击，形成了一朵盛开的蓝色莲花。

　　这朵蓝色莲花在空中完成了由花骨朵到盛开，莲座上的花蕊竟然再次变成了一根根触手，朝任苍穹的脚踝席卷。

　　任苍穹陷入进退维谷的危险境地。上面，是炎龙王子的《九炎狂屠》大神通术，下面却又是那奇诡的带着触角的蓝色莲花。

　　此情此景，任苍穹二话不说，直接念动口诀：“日出东方，神气煌煌；哺育众生，地狱天堂。烈日熔金，骄阳似火，摧枯拉朽，唯我九阳！”

　　九阳大手印，是与不朽帝气诀相辅佐的一门战技，也是任苍穹一直修炼，从未落下的武技。

　　从三阳凝聚的落日熔金，再到五阳融合的大日极光，再到后面七日聚拢的天陨七星，直到九日合聚的吞噬星河。

　　九阳合聚，吞噬星河！

　　九颗烈日在任苍穹手势的引导下，汇聚成了一团。原本烈日当空的九只大手掌，竟然变成了一个巨大的黑洞。那深邃的掌心中，好似一个无所不吞，无所不噬的黑洞世界。

　　随着黑洞，就像是怪口张开，一股可怕的吸力猛然将九条炎龙朝里面吸扯进去。

　　“咻咻咻……”

　　瞬间，便有三条炎龙，陷入了那吞噬大洞的腹中。

　　炎龙王子被此等异象给惊住了，那九条炎龙乃是自己好不容易才攒住的龙魄，如果全部被黑洞给吞噬进去的话，那龙魂枪便会变成废器，根本发挥不出任何的威力。

　　还好，龙魂枪内的主魄并未被吸走，炎龙王子不敢耽搁，他将剩余六条龙魄收回到枪中，随后他伸出大手接过龙魂枪，龙气勃发，猛然朝天穹直刺。

　　巨大的黑洞因为消解了大批攻击，本来已经到了崩散边缘，被炎龙王子的一枪给震碎，消弭在天地间。

　　而彼时，任苍穹的脚踝却被那蓝色莲花伸出的触须所缠住。

　　任苍穹眉头微皱，他挥动着太阳之翼，想要借助绝对的速度遁走，却没有想到脚踝位置传来一阵刺痛，那蓝色的触须竟然开始收缩，团团将任苍穹的腿给围绕住。

　　“哈哈哈，被我这致命蓝莲给围困住，你还想走？”应龙王子心中狂喜，他想不到自己使出的秘法，竟然行之有效。

　　这致命蓝莲乃是海神域中的一种奇物，专门以束缚而闻名。举凡被这触须给黏上，除非是神道强者，否则根本无法挣脱。

　　“老三，好本事，当记你一功。”炎龙王子看到任苍穹双足都被致命蓝莲给捆绑住，他也是哈哈大笑，大步上前，他身体舒展开来，肌肉一块块隆起，准备以龙魂枪，给予任苍穹致命一击。

　　看到这一幕场景，神凤部落的所有人心都悬了起来。

　　而在隐匿在队伍之后的十二人亲卫也是神经紧绷。

　　“要不要动手，少主现在的处境十分危险。”帝罗怒目圆睁，他几乎按耐不住出手的冲动。

　　任星河看了一眼天空，眼神里面也满是担忧：“刚才苍穹给我传音，说这次并不需要出动原木凤羽神弓，免得暴露。不过如今情况甚是危急，咱们做好准备。若是不对劲，就射下这两条四脚蛇。”

　　众人俱是点头，他们将原木凤羽神弓拉成了满弓的状态，蓄势待发。若是情况不对，先救下任苍穹再说。

　　还未等炎龙王子那长枪出手，任苍穹忽然停止挣扎，诡异一笑：“莫非，你们认为这就能困住我？”

　　说罢，任苍穹手中多出一柄古剑，带起如浪剑气，直接向下横扫。

　　“唰……”

　　剑光敛去，那蓝莲的触须齐根断裂，瞬间萎顿了下去。

　　“这……怎么可能？”应龙王子失声怪叫。

　　这致命蓝莲号称海神域防御至强的物种，无论是任何功法武器，都无法将其毁去，甚至造成体表伤害都不能。

　　但是任苍穹，却只是手持一把其貌不扬的古剑，随手一剑就将其连根斩断，这也太匪夷所思了！

　　当然，这二位王子殿下根本不知道，任苍穹手中的古剑，乃是天罗神剑，是帝爻前辈纵横神界所用神器，是太古神剑，岂是世间道兵所能比拟？

　　用天罗神剑破开致命蓝莲的触须，简直跟切豆腐一般容易。

　　正在炎龙王子和应龙王子愣神之际，任苍穹却是动了，他快速抛出几颗金色的金色圆球。

　　这几颗金色圆球尚未落下，当空一卷，直接变成了几丈高的巨大傀儡，朝两位王子合扑过去。

　　流金傀儡，是任苍穹对战时候的招牌手段，百试不爽。

　　看到气势汹汹，但是面部没有丝毫情感的金属傀儡，炎龙王子瞪大眼睛提醒：“三弟当心，这东西锤不烂，打不死，甚是邪门。”

　　应龙王子看到这几尊傀儡也是头皮发麻，从他们收集到的关于任苍穹的情报来看，这流金傀儡甚是无耻，根本没有破解之法。

　　舔了舔嘴唇，任苍穹就像是邪魅一样，他催生着太阳之翼，随着几尊大道级别的流金傀儡一块进行攻击。

　　“砰……”

　　应龙王子直接用双锤锤击，将一尊流金傀儡给轰成肉泥，谁知道这玩意落下来之后，摇摇晃晃又恢复原形。

　　“给我死！”

　　炎龙王子直接将一尊傀儡给搅成粉碎，谁知道这些碎块原地一卷，竟然再次汇聚，重新变成了一尊傀儡。

　　当真如情报上说的那般，这些傀儡打不死也锤不烂。

　　两位王子快要哭了，他们从未遇到过这样憋屈的情况。

　　而任苍穹厮杀到这两位王子的上方，手中的金色九阳大手印疯狂肆虐，铺天盖地地强压下来。

　　“砰砰砰……”

　　炎龙王子和应龙王子的躯体就像是海浪中的一叶扁舟，在天空中上下起伏，被金色的掌印光影裹挟其中，完全不能自主。

　　“哇……”炎龙王子和应龙王子纷纷吐出一口鲜血，一半是被打的一半是被气的。

　　原本，按照他们的猜测，任苍穹修为再逆天，也抵挡不住他们的合围之势。他们二人，哪一个都有不弱于金蜃皇的修为，所以对付任苍穹十拿九稳。

　　只是，大道级别流金傀儡的加入，让他们原本以二敌一的优势，荡然无存。

　　他们心中也是震骇无比，任苍穹只不过是二十来岁，功法手腕却能如此逆天，让他们这修炼几千年的人物一筹莫展，只能被动挨打。

　　正当他们一筹莫展的时候，螭龙王子声音却传来：“二弟三弟，让大哥来助你们一臂之力。”

　　炎龙王子和应龙王子心中狂喜，他们没有想到大哥在此刻出现。此刻他们也管不上什么战前约定不约定了，反正不是天地誓约，不怕裁决。能够替自己二人解围，顺便将任苍穹拿下，才是关键。

　　“哈哈哈，有大哥相助，那任苍穹还不是手到擒来。”炎龙王子哈哈大笑着，“大哥，以你的实力对付任小贼绰绰有余，打虎还要亲兄弟，我们三兄弟一起干掉他！”

　　说罢，炎龙王子准备朝一旁腾出空间，摆开架势围攻。

　　谁知道，刚往后退，炎龙王子忽然觉得脖子一凉，他脖子上的大好头颅就与身体分家了。

　　“大哥，你怎么……”应龙王子被这突然发生的变故给惊呆了，他十分费解地看着螭龙王子。

　　孰料，这个时候，螭龙王子的身体骤然化成一团烟雾，一柄光芒闪耀的飞刀，陡然袭来。

　　而其背后，亦是气潮涌动，应龙王子有种不祥的预感，他尽全力腾挪，想要离开这个是非之地。

　　而两尊大道流金傀儡，不知道是从什么地方冒出来的，直接缠住了应龙王子的腿部，让他动惮不得。

　　“死吧。”任苍穹手中长剑猛然劈下，直接将应龙王子的头颅掀飞了起来。

　　任苍穹伸手一探，拍出两个大手印，将这两颗透露碾碎。

　　“苍穹统领胜了……”

　　神凤部落大军欢呼雀跃，大声吼叫起来。

　　不过，任苍穹脸上却没有一点胜利后的喜悦，他只是目光紧紧盯着那两位王子失去头颅的法身，一脸戒备之色。


第0741章 炎龙灭，应龙逃

　　按照任苍穹与鹿龙王子交手的经验，真龙一脉有强大的续命龙珠，只要法身不灭，便可再次复活。

　　所以，任苍穹并未因为斩下两位王子而狂喜，反而是暗自戒备。

　　果不其然，神凤部落的欢呼还未停止，那应龙王子和炎龙王子的法身双双迸射出一层让人不敢逼近的元力波动。与此同时，炎龙王子身上的紫炎更加的猛烈，而应龙王子身上也有一层黑焰狂舞，看上去奇诡无比。

　　终于，炎龙王子的法身上生出一颗硕大的红色龙头，从长须到龙角，似乎都被紫火包围住了。

　　应龙王子的法身上，出现的却是一颗漆黑硕大的大头颅，头顶有三根角，看上去鬼气森森，一双眼眸开合之间有无尽的黑气升腾。

　　“二位殿下法力无边，真龙一族神通无敌。”

　　妖族大军士气大涨，发出震天价的呐喊。

　　“任苍穹，快快跪下受死！”

　　“杀任苍穹，杀光人类余孽！”

　　熟料任苍穹却是怪笑一声，他等待的就是这个机会：“我看你们还有几条命够我杀。”

　　“唰唰唰……”

　　十二把万象飞刀，激荡起金色的气流，就像是十二道金色长虹，相互交缠在一块，疯狂地朝炎龙王子和应龙王子猛刺过去。

　　仿佛银河被踢翻了，天空中无数炉火般的陨石纷纷落下，光芒刺目，气势慑天。

　　如今，任苍穹对于十二把万象飞刀的操控已经炉火纯青，外加上此物是神道手笔，杀伤力自是惊人。

　　“叮叮叮……”

　　炎龙王子和应龙王子的龙族真身防御力惊人，任万象飞刀来回交错，却硬是无法破开其体表的防御。

　　“任苍穹，这点伎俩你还想用第二遍，实在是太愚蠢了，哈哈哈……”炎龙王子裹挟着一股能毁灭天地的紫炎，重拳砸出，直接将两柄飞刀给震飞出去，而流金傀儡想要上前，却直接被紫炎给冲翻在地。

　　露出龙族本体之后，炎龙王子的实力却是大幅度提升。

　　而应龙王子也是阴笑连连：“任苍穹，今天让我兄弟二人露出本体，杀死你也不冤了。受死吧……”

　　应龙王子爆喝一声，头顶三根漆黑长角上面忽然激荡出三道黑芒。这三道黑芒不但带着可怕的阴暗吞噬力，还有着极强的腐蚀性，所过之处，就连虚空都被侵蚀出了三道长长的恐怖波痕。

　　三道光芒，仿佛三道漆黑长剑，齐齐朝任苍穹斩来。

　　任苍穹不慌不忙，身形慢慢模糊，瞬间消失在了空中。

　　等到任苍穹再次出现，他却是已经在应龙王子和炎龙王子的面前，手中却是多了一个剑匣。

　　剑匣之中，躺着九柄古朴的小剑。任苍穹运指如飞，啪啪啪，连连弹动，将这小剑弹出剑匣，瞬间激射出九道光芒。

　　“哼哼，这破飞刀根本对我们造不成什么伤害，你……”炎龙王子话还未说完，他的表情就僵在了脸上，不可思议地看着插在自己身上的那柄小剑。

　　这是……怎么回事？

　　任苍穹根本不理他，他双手横拉，两道剑光一合，一道锋锐的圆弧直接切割过去，就像是切豆腐一样，将炎龙王子的身体直接切的四分五裂。顺手一探，将炎龙王子的紫色如火焰的妖丹直接放入到空间戒指之中。

　　这一连窜的动作，几乎是一气呵成，行云流水般流畅，一如他往昔杀妖干净利落。

　　“该你了……”任苍穹冷漠地吐出这几个字，眼睛紧盯着应龙王子，冰冷冷地，像是宣布着对方的死刑。

　　应龙王子肝胆俱裂，他实在没有想到任苍穹那匣中短剑如此厉害，就连真龙一族本体的强悍肉身都能切割自如。

　　看到二哥瞬间被斩，妖丹被取，即便龙神下凡都无力回天，应龙王子不敢停留，他直接爆出一团血雾，身体犹如光芒一样，划破天际。

　　此刻，应龙王子管不上什么真龙一族的颜面了，甚至不惜燃烧妖丹精血，以血遁大法仓皇逃窜。

　　现在，能够活下去，才是关键！

　　任苍穹冷漠地看着应龙王子逃离的方向，他狂啸一身，全身金色的气血冲天，一把天罗神剑猛然暴涨，几乎横插天地。

　　“喝……”

　　任苍穹高高地将天罗剑举起，随后重重地下压。一道金色的巨大剑刃，就像是从天外而来，狠狠地朝应龙王子狂劈下去。

　　底下的妖族士兵不敢直视，在他们的眼中，应龙王子难逃一劫。那个人类实在是太强了，就像是天神裁决一般，莫能与抗。

　　任苍穹啊任苍穹，你为何要出现在人类之中，而非我妖族？

　　应龙王子看着那从天而降的金色剑刃，吓得魂飞魄散，他拼命地燃烧着妖丹元力，即便现在修为大跌也不计较了，保命最为要紧。

　　天空传来一声长啸，螭龙王子终于不顾约定出手，他双手合并，就像两团寒冰，直接将狂暴的金色光刃给接在手中。

　　“三弟，快走。”螭龙王子放声大叫。

　　应龙王子哪里敢耽搁？直接飞到后方，跌落到了妖族的阵营中，狼狈不堪。

　　任苍穹收回剑光，他冷漠地看着天空中的螭龙王子，话语却像是寒冰一样：“你还是没皮没脸地出手了么？”

　　任苍穹的一部分神识早就锁定了这个螭龙王子，他的修为到达了大道巅峰，乃是一个十分强劲的对手，即便是他，在不动用神道傀儡的前提下，都没有把握一定能战胜对方。

　　“任苍穹，我承认你是个十分可怕的对手，本殿出手为的是保住真龙一族的血脉。”螭龙王子银眸看向任苍穹，“你杀我二弟、七弟，重伤我三弟，这笔账，我会好好跟你算。”

　　“要打就打，说这么多废话作甚？”任苍穹已经传音给帝罗和任星河他们，让十二亲卫做好准备。

　　此人是个劲敌，先前的语言相激，他没有着道，气度相当沉稳。而且，此人实力显然远胜同族兄弟，不可轻视。

　　斩杀应龙王子和炎龙王子二人加起来，恐怕都没有斩杀面前这人来的值当，任苍穹已经隐隐动了杀心，此人绝不能留。

　　似是知道任苍穹心中所想，螭龙王子已然进入戒备状态，森冷笑道：“任苍穹，你我之间早晚有一战，但绝不是今日。”

　　说罢，螭龙王子直接化为一道光芒，一点都没有战斗的意思，重回妖族大营。

　　任苍穹略感可惜，以他现在大胜之余的威势，配合上自己隐藏的手持原木凤羽神弓的十二大道亲卫，如果全力以赴的话，也有六成把握击杀对方。

　　哪知道，这螭龙王子如此沉得住气，完全不着道。这城府，任苍穹在妖族身上几乎从没领教过。

　　不过，此役任苍穹收获也不小，斩杀一个真龙族王子，重伤一个。

　　不无遗憾地回到荒蛮阵营，迎接他的，自然是山崩海啸一般的掌声。

　　“苍穹统帅，神威盖世，杀的妖族落花流水，不敢应战。”宁豹激动之极，他对任苍穹的崇拜已经不能用言语来形容。

　　底下神凤部落的大军将士，一个个振臂高呼，喊声震天。对于普通将士来说，他们的层次还不够，不可能如任苍穹他们这般覆手翻云，但这种大胜，无疑会让他们的士气提升到新的高度，迸发出更可怕的战斗力。

　　“苍穹统帅，好本事，好厮杀！今日一战，本王叹为观止，深感佩服。”朱雀王眉开眼笑，能够斩杀和重伤真龙一族的王子，对于他神凤部落来说，也是不可思议之事。

　　任苍穹，不愧是丹仙殿主。

　　“王爷，与妖族战，斩首第一。只要斩杀对方头目，妖族士气必将大降。如今那螭龙王子避而不战，妖族士气，必然一落千丈。”

　　听到任苍穹这番话，神凤部落的士气更是高涨。青鸾王一双美眸犹如秋水一般，凝视着任苍穹。这个人类男子的形象，已经深深地烙印在她的心里。一别不过几载，这个年轻人类的成长，已经让她这个所谓的下代王也是望尘莫及。

　　叹息之余，青鸾王对任苍穹隐隐还多了几分异样情愫。荒蛮一族素来崇拜勇士，任苍穹的神勇远超部落的所有下一代王。更难得此君年纪轻轻，却是不骄不躁。最为难能可贵的是他身上有股天生的领袖气质，让人拜服。

　　任苍穹可没有注意到青鸾王的这点心思，他目光一扫，对朱雀王道：“妖族暂时恐怕不会兴风作浪，但却不可不防。我等大军，还需小心为上。以我之见，大军可分为三拨，轮流值守，轮流休息。以求最好的精神状态迎敌。”

　　“一切，听从苍穹统领的安排。”朱雀王一挥手，那手下人便将苍穹统领的命令颁布下去。

　　妖族那边，却是愁云惨淡。

　　其中以炎龙王子和应龙王子两部的大军，更是士气全无。

　　螭龙王子大手一挥：“炎龙王子和应龙王子麾下两部立刻整合，暂时由本殿亲自统领。有心智不定，散布谣言，扰乱军心不服从军令者，斩！”

　　军令可以镇压谣言，却挽回不了军心。

　　任苍穹这三个字，注定要成为妖族难以抹去的噩梦！


第0742章 荒蛮四大王族

　　想了想刚才吃的闷亏，螭龙王子再次下达一条军令：“若任苍穹那厮再来叫阵厮杀，不要理会，违令者，斩！”

　　这条看似示弱的军令颁布以后，螭龙王子对麾下众多大圣道：“诸位，你们要记住，还有几日，圣元老祖便能破开封印迎出上古七大妖神。届时，我们便可不费吹灰之力将荒蛮这群血脉不纯的杂种赶尽杀绝，然后挥师碾压人类世界！”

　　经过这番安抚，妖族的情绪稍稍好转，在他们的心里，圣元龙王就是无所不能的存在，由他来亲自主持大局的话，必能扭转乾坤，力挽狂澜。

　　将螭龙王子的手腕尽收眼底，任苍穹更是觉得心中遗憾，此人手腕才华在妖族众王子中首屈一指，指挥大军进退自如，未能除去，实乃一大遗憾。

　　螭龙王子几道军令下达之后，妖族大军迅速地朝赤绝山收紧，盘踞着荒蛮族的圣山，以此为据点严防死守。整座赤绝山外围固若金汤，即便连苍蝇都飞不进去。

　　面对这等情况，荒蛮之地的四大家族却是无可奈何，他们兵力本来就不如对方。且赤绝山地势险峻，易守难攻，若是强攻的话，肯定损失惨重。

　　不过，以目前的情况来看，妖族大军是打定主意龟缩防守了，神凤部落倒可以稍松一口气，不必时时刻刻紧绷着神经。

　　任苍穹在军中大帐之内与朱雀王不断讨论着细节，青鸾王站在一旁跟着学习，倒也算领悟颇多。

　　这时，宁豹从帐外走了进来通报：“苍穹统帅，其他三大家族的王爷携同下代王想要见大帅一面。”

　　“他们前来作甚？”朱雀王眉头微微一皱，看起来他与其他三家王关系并不是有多么的融洽。

　　任苍穹微微一笑：“王爷，看起来荒蛮四大族相处并不融洽？”

　　“不融洽倒也谈不上，只是在联合抗妖这件事情上有些分歧。”朱雀王也不隐瞒，“原本，荒蛮之地四大家族排名也不分先后，共同主持荒蛮大局。但此次无论如何也推不出一个能够统领大局的人选。为此，我们四大家族差点闹僵，只能各个分守一方。”

　　任苍穹眉头皱了起来：“王爷，说句冒犯的话。荒蛮兵力本就不如妖族，分而化之，各行其是，实在要不得，若被妖族大军各个击破，就得不偿失了。”

　　“苍穹统帅，你说的话本王也不是没有考虑过，但其他三个王爷心气太高，谁都想当这个四族部落的总统领。”朱雀王唯有苦笑，“本王倒是无所谓，只要能多杀几个妖族就可以了。但那三位嘛，都想争权……”

　　“如果是这样的话，我倒是要见见这三位王爷了。”任苍穹挥了挥手，“宁豹，去将三位王爷请进来吧。”

　　宁豹领命，不出片刻，便有六人随着他一同进入了军营。

　　贪狼王、火瞳王、银狨王这三人任苍穹都见过，他们分别是神狼部落、神牛部落和神猿部落的下代王。

　　但以他们现在的身份，却都是站在三位老者的身后。显而易见，这三位就是三大族现任的部落王者。

　　“苍穹大师斩杀真龙一族二王子，重伤三王子，这等神通实力让老牛我十分佩服。”一个身材高大壮硕如牛的老者率先发话，笑声爽朗，声音极大。

　　“呵呵呵，本王早就说过，苍穹大师是天之骄子，万年难出一个。”说话这人眼神阴鸷，带着一股十分可怕的戾气，却是神狼一族的狼王。

　　“朱雀王，你好大的本事！能够请得动苍穹大师来主持大局，本王佩服佩服。”最后说话这人尖嘴猴腮，身材就像是麻杆似地，一身金色绒毛很是奇特。

　　这三人进来，明面上看着是在捧任苍穹，但绝口不提任苍穹的统领身份，很显然是私心作祟。

　　“三位王爷，我们头一回谋面，三位一见面就把我夸上天去，倒是让任某人惭愧得紧。”任苍穹岂能不知道这三人的心思，半真半假地应承着。

　　朱雀王却没有这么好的脾气了，双眼一翻，语气冷漠：“三位，你们不好好地看守各自的地盘，前往我神凤部落这一亩三分地作甚？”

　　此言一出，三位王爷倒是面不改色，只是他们族内的下代王却是一个个面红耳赤。

　　神牛部落的夔牛王嘿嘿干笑几声：“朱雀王，说到底咱们也是多年的朋友，火气不要那么大嘛！”

　　青狼王也是跟着附和：“夔牛王爷说的极是，朱雀王，咱们共同的敌人乃是万恶的妖族，何苦在门户内争个不休呢？”

　　那瘦麻杆似地金狨王干脆什么都不说，冷哼一声，自是附和其他二人。

　　“现在知道共同抵抗妖族了？之前你们干什么去了？”朱雀王却是一点面子都不给，“先前，我还以为各位只顾争权夺利，连妖族肆虐荒蛮都忘至脑后呢！”

　　“朱雀王这是哪里的话？荒蛮之地乃是我们的家园，怎么可能会舍弃呢？”夔牛王十分尴尬，“朱雀王，早先的事，再也休提，一笔揭过。这次我们前来，确实是有要事相商。”

　　“是啊，朱雀王爷，咱们此刻应当团结一心，以大局为重才是。”青狼王劝慰道，“说到底，不都是为了保护家园么？”

　　朱雀王岂能不知这三人是看到任苍穹大发神威，神凤部落大获全胜，这才跑过来想抱大腿？所以，态度上一时自然不会太好。

　　“既然是这样，那诸位先坐下来谈吧。”朱雀王挥了挥手，“苍穹统帅今天大发神威，居功至伟，助我荒蛮勇挫妖族气焰，可喜可贺。来人啊……上神凤部落最好的美酒。”

　　任苍穹淡淡笑了笑，朱雀王还真是好那杯中之物，这一点倒是跟吴钩还有任星河倒是气味相投。

　　而且神凤部落拥有一品凤栖神树，产那凤栖木灵果，酿制美酒，乃是荒蛮一绝，与那水云宗的仙酿难分高下。

　　这个时候，自然不能亏待自己的亲卫，任苍穹将十二人亲卫叫入了帐中，安排入座。任星河和吴钩二人嗅到美酒味道，几乎走不动路了，一个个坐在椅子上面，屁股都不肯挪一下。

　　看着任苍穹的这十二个大道级别的手下，四大部落的王都是心中羡慕，特别是他们身上随身背着的原木凤羽神弓，给人一种极强的视觉冲击力。

　　这种神弓的杀伤力，外表看上去，似乎也没什么特殊之处。但是众人知道，若是一个不小心被这十二人盯上的话，无人可以逃脱。

　　更让人惊讶的是，这可怕的神弓，还是来自凤羽部落的凤羽原木作为原材料。蛮荒一族的四大家族无不是觉得稀罕，一个小小部落只是用来作为图腾膜拜之用。但到了人类手里，居然可以变成射杀妖族的致命神弓。

　　仅此细节，足可看出荒蛮部落与人类的差距，不得不承认人类在创造力这一点上远超他们任何一个部落种族。

　　酒到酣时，夔牛王第一个沉不住气，放下大碗：“朱雀王，这次我和另外两位王爷前来，其实是有一事相商。”

　　“还是那推选四族总统领的事情吧？”朱雀王自然知道他们来的目的，看似面带微笑，但双眸中却有一丝精光闪过。

　　“朱雀王爷果然神机妙算。既然这样，我也不兜圈子了。不错，我们这次前来正是为了四族联合抗妖，以及蛮统帅人选的问题。”夔牛王声若洪钟，“我们三人，想要听听朱雀王爷的高见。”

　　“倒不如先说说你们有什么意见吧。”朱雀王整理了一下衣袍，好整以暇地看向夔牛王。

　　任苍穹也停住唇边酒杯，抬眼朝夔牛王看去，想要听听他有什么提议。

　　“众所周知，这次的妖族大军乃是海神域最强的精锐，人数远超我们荒蛮一族。若我们四族不能集合起来，那等待着荒蛮一族的只能是覆灭的下场。”夔牛王清了清嗓子，“所以，四族联手乃是大势所趋。就在来此之前，我已经与青狼王爷和金狨王爷达成了协议。”

　　夔牛王一顿，看到众人的目光聚集在自己的身上，不由自主挺挺胸：“承蒙两位王爷看得起，让我担任这个四族统帅。别的不敢说……”

　　话还未说完，朱雀王直接打断了他：“既然三位抛却我私下相商已然有了结果，又何必来问我的意见？”

　　夔牛王被打断，心中自然不爽，不过表面上还是大模大样说道：“朱雀王爷，你也是一族之王，听听你的意见也是应该的。”

　　“如果你要真问我意见，那我可以告诉你，我心目中唯一的人选就是苍穹大师，除此之外，别无其他人选。”朱雀王面色严峻，“否则，换做是谁上任这四族统帅，我都不会放心的——甚至包括我自己。”

　　“朱雀王爷，你这是什么话？”青狼王有些不满了，“苍穹大师骁勇善战，咱们是有目共睹。但他毕竟是个外人……”

　　“是啊，朱雀王，请你三思！咱们荒蛮一族再怎么无能，也不至于要依靠人类才能存活下去吧？人类担任荒蛮统帅，在荒蛮历史上可没有先例啊！”金狨王也发话了。

　　“你们说什么屁话？”朱雀王直接将海碗扔在地上，摔个粉碎，“到现在了，你们还拿荒蛮历史这等陈腔滥调来压人？如果今日没有苍穹统帅，你们在场有谁敢上阵杀敌？谁敢撄那龙族锋芒？谁能以一挑二，大战真龙王子，杀一个，重伤一个？”


第0743章 慑服三王

　　朱雀王发飙起来，威势那是相当可怕。

　　朱雀王之所以这么生气，他们三族王抛开他商议出荒蛮统帅人选倒在其次。他实在受不了，到了现在这个节骨眼，三族王居然还看不清形势，还把任苍穹这个大义来援的人类强者当做外人。

　　任苍穹高风亮节，不顾两族隔阂，赶来援手，大战立功之后还被当外人看待，岂非过河拆桥，怎么能不让人寒心？

　　所以，朱雀王这辈子第一次发这么大的火气。

　　青鸾王站在朱雀王的背后虽然并未说话，却也是眉头紧锁，看样子她对那三族的表现也颇为不以为然。

　　其他三族的下代王，全都低着脑袋，几乎要钻到桌子底下去了。在他们的心里，对本族王者的表现，也并不敢苟同的。任苍穹能力和名望摆在那，其实没有什么好争的。

　　但是，却没有一个人敢跳出来质疑他们本族王的威严。

　　“朱雀王爷，你这是什么意思？”夔牛王眉头一挑，牛脾气也上来了。

　　“我没什么意思。既然你们三族都商议好了，那你们就结成三族同盟吧。”朱雀王直接挥了挥手，怒不可遏，“但可以明确地告诉你们，我们神凤一族只认任苍穹作咱们的统帅，除此之外，别无其他统帅。”

　　这番话铿锵有力，掷地有声，也证明了朱雀王和神凤部落的决心。

　　“朱雀王，你不要这么生气。我们上门找你相商，自然有咱们的想法。”金狨王充当和事佬，“苍穹大师实力的确是强，但他毕竟年轻。我们怕他无法担当此大任。”

　　“金毛，你也不用跟我扯这些有的没的。”朱雀王冷哼一声，“谁不知道，在咱们荒蛮一族向来以实力为尊，谁计较你年轻年老。有志不在年高，无志空活万年。你金毛难道不是在三十岁的时候，就因为修为突出而被钦点为神猿族的下代王？”

　　被提及旧事，金狨绒王脖子一缩，颇有些尴尬：“以往是以往，现在是现在，不可混为一谈。”

　　见金狨王偷换概念，朱雀王语气更是激切：“我知道你们心中都有道过不去的坎，觉得凭什么让一个年轻的人类来领导荒蛮。但本王告诉你们，苍穹大师有着你我望尘莫及的杀妖经验，有着你我一辈子都无法达到的修炼高度，有着你们一辈子都无法领会的大义情怀。”

　　“若非胸怀大义，任苍穹他凭什么舍下丹仙殿大权在握的殿主身份，来到我们的荒蛮之地助拳？你们别告诉我说，他是觊觎这四族统帅的位置！说句不好听的，如果领导不当，我们四族抗妖不利，苍穹大师他甚至还可能背上一世骂名。如此吃力不讨好的事情，换做是你们，愿意去做么？”

　　其他三代王是面红耳赤，十分羞愧，被朱雀王当头棒喝的一通教训，他们这才知道自己的想法是多么的狭隘。

　　人家凭什么？图什么？

　　“哎，不过只是个虚名而已，不知道你们为什么放不下心中的执念。别跟我说非我族类，其心必异之类的混账话。你们想想看，几十万年前，你知道你的祖先到底是人，还是妖？”

　　提起本族的秘辛，荒蛮族也是一阵黯然。其实说到底，他们的血脉才是最为不纯的，乃是人类和妖族的混交繁衍而成。埋藏在他们心中的自卑感，反倒现在变成了他们指责人类的理由，说来实在可笑。

　　“我该说的都说完了，反正在我眼中唯有任苍穹这一个统领。你们可以说我阿谀奉承也好，巴结人类也罢。但本王可以明确地告诉你们，我确实在恳求任苍穹，恳求他来当神凤部落的统领。因为我不恳求的话，我们神凤部落唯有一个下场——死无葬身之地！”

　　其他三族的王面面相觑，陷入了沉思，似乎在思考着朱雀王的这一番话。

　　而一直沉默的任苍穹却在此时开口，口气却是意味深长：“诸位，我知道今天站在这里的身份很尴尬。对于你们荒蛮一族来说，我只是个外人，道不同不相为谋……”

　　“不过，我舍弃丹仙殿总部被合围的境况而不顾，千里迢迢来到荒蛮之地，难道只是为了这个四族统领的位置？你们四族统领之位，看似位高权重，但是承担的风险极大。做的好了，可以带领荒蛮一族度过这次劫难。做的不好了，就是全军覆没，背上永世骂名。所以，对这个虚名，我根本不稀罕。”

　　“神凤部落，我与朱雀王爷有着香火情缘，所以助神凤部落乃是人情往来。但是，对于其他部落我却没有这样的义务和责任，说不好听点，无论你们打成什么样，都不管我的事情。随便你们死多少人，是否亡族，亦与我无关。”

　　任苍穹目光森然，巡视一圈，续道：“况且，神凤部落虽然只有百万战斗力，但两军打仗并非比拼人数，在精不在多，只要上下团结一心，打败妖族大军也许有些夸张，但自保却不算难事。而你们其他三族，却并非在我所需要考虑的范围之内，是生是死，各安天命。”

　　夔牛王与另外两个族王面面相觑，预感到了不妙。按照他们事先的设想，如果能够说服朱雀王，那么任苍穹为己所用，那才是最佳结果。

　　可是他们却丝毫没有想到，任苍穹才是真正的桀骜不驯之人，立场明确，无法撼动。根本不是他们能驾驭的存在。

　　“这个……苍穹大师，有话可以好好商量。”青狼王搓着手，“不必动怒，我们并非这个意思。”

　　“那你们是什么意思？”帝罗的脾气也不好，因为喝了不少酒，所以眼眶赤红拍案而起，“告诉你们，咱们的少主身份尊贵，区区四族统帅根本入不了他的法眼。就算你们跪地来求，少主也未必答应，还摆什么臭架子。”

　　任星河也是冷哼一声：“你们荒蛮三族果然是喂不饱的白眼狼，苍穹殿主是为了咱们的存亡大计前来，岂会看上你们一个有名无实的破头衔？”

　　此时，三王并未在意这两个人类的冲撞，而是面红耳赤地低垂下脑袋。以小人之心度君子之腹，说的就是他们几个。

　　“话不投机半句多，三位王爷，我就不送了。”朱雀王直接大手一挥，准备送客。

　　无论出于什么样的考虑，朱雀王都是坚定地站在任苍穹这一边的。

　　这个谈判，眼看着就要谈崩。

　　三位王爷相互看了一眼，忽然间都是幽幽地叹了一口气，随后同时起身，径直来朝任苍穹走来。

　　“你们想干什么？谈不拢，莫非想要动手不成？”帝罗一声大喝，直接将酒桌子掀翻，十二亲卫纷纷地掏出原木凤羽神弓，对准这三人。

　　假如这三人敢再进一步，杀无赦！

　　三王身体一颤，彼此心中莫名一阵悸动，这十二个人的实力修为在他们的眼中看来不过如此，但那瞬间爆发出来的气势，却如同猛虎，让人心寒。

　　“对不起，苍穹大人，是我们糊涂了。”三位部落王直接一揖到底，一脸的无地自容。

　　这一幕，不仅仅是任苍穹与他手下的十二亲卫，就连朱雀王青鸾王还有其他部落的下代王，无不是呆若木鸡。

　　“苍穹大人，之前我们的想法太过狭隘，冲撞冒犯之处还请原谅。”夔牛王的脾气是直来直去，说话声若洪钟，即便是道歉也没半分的矫揉造作，十分坦荡。

　　“苍穹大人能够在荒蛮危难之时出手，此等胸襟气度，吾辈望尘莫及。”青狼王也满面歉疚，“您的一番话如同暮鼓晨钟，振聋发聩，让人羞惭。”

　　“这四族统帅之位，确实唯有苍穹大人能够胜任。”金狨王满面诚恳，“望苍穹大人不计前嫌，助我荒蛮度过厄难。我荒蛮一族勇士，必定会感恩戴德，不胜感激。”

　　朱雀王脑袋不够用了，这三人先前还是一副嘴脸，现在却又俯首认错，前倨后恭，反差之大，让人咋舌。

　　这……到底是唱的哪一出啊？

　　其实，这三人的本心还是出于大局的利益，被任苍穹的一番话警醒，也意识到，所谓的统帅之争，根本没有必要。任苍穹又不会赖在他们荒蛮不走。人家是来帮忙的，不是来抢位置的！

　　他们也十分清楚，如果少了任苍穹，无论是谁坐到这个位置，其实都未必能掌控大局。

　　见到行此大礼，任苍穹倒是有些意外，连忙上前：“这可如何使得，三位王爷请起。”

　　“苍穹大人若是不能接受我等歉意，那吾等就此不起。”夔牛王十分光棍，倒是学会了人类负荆请罪这一套。

　　任苍穹左右为难，无奈地看了朱雀王一眼。

　　朱雀王哈哈大笑：“苍穹统领，这是天命所归，你是躲也躲不过啊。如果你当真不答应的话，我看这三个老家伙估计是真不会起来的。你不会不给这个面子，让在座晚辈看笑话吧？”

　　事已至此，任苍穹也不再矫情，爽朗一笑：“好吧，既然三位王爷顾全大局，之前的事，一笔带过，我任苍穹愿与诸位携手共抗妖族。”

　　那三位王爷见任苍穹答应，俱是微微地吐出一口气，当真怕任苍穹被冲撞后拿起架子，那他们就真下不来台了。

　　“不过，我丑话说在前头，如果由我来指挥，大小事宜，我都需要绝对指挥权。”任苍穹深谋远虑，“我不希望看到令出不从，阳奉阴违的破事发生。”

　　“苍穹统帅，这点可以放心，对抗妖族，吾辈是绝无私心的。”青狼王拍着胸脯，“只要是抗妖大计，苍穹大人可以随时差遣我们这把老骨头，绝无二话。”


第0744章 大道六重

　　“如此最好！若是大军不能团结一心的话，那仗也没有打下去的必要了。”任苍穹开诚布公，“论人数，咱们远远不及妖族大军。论实力，咱们更是跟人家的精锐差了好几十倍。但是……我们比这批乌合之众多的是誓死抗争的决心，和破釜沉舟的勇气。”

　　“只要拥有这两点，没有什么敌人是不可战胜的。”

　　听到任苍穹这般说，营帐中所有的人都气血翻涌，似乎深埋在心中最深的血性也被唤醒。

　　是啊，妖族大军他人数再多又怎么样？不过只是一群披毛戴角的东西。他们自诩为高等种族，不过却是茹毛饮血的低贱之物，他们烧杀抢掠无恶不作，人神共愤。

　　为了荒蛮之地所有部落的香火延续，为了这个家园不被破坏，干他娘的！

　　这帮披毛戴角的畜生，只能一辈子呆在潮湿阴暗无法见到阳光的海底！

　　“好，苍穹大帅，接下来怎么做，我们都听你的。”

　　“按照现在的局势，妖族大军定然不敢主动出击。咱们只需养精蓄锐，韬光养晦，在六日之后进攻赤绝山，夺回荒蛮圣地。”任苍穹目光明亮而冷冽，“六日之后，是封印最为虚弱的时候，彼时老龙王为了解开封印，必然消耗过度，最是空虚之时，吾辈直捣黄龙，大可杀的圣元老龙王一个措手不及。”

　　“好，苍穹大统领果然深谋远虑，我等佩服。这样既可以扬长避短，又能够有充足的时间准备。”朱雀王不吝赞赏。

　　接下来，任苍穹找来沙盘，与四大族的十来位高层不断地推演，将所有能考虑的因素都考虑在内，事无巨细，一一推演。他思路明确，且考虑周全，所以定制策略起来都是手到擒来，仿佛早就在脑海中勾勒好的一般。

　　通过任苍穹详细的推演，四大族王的佩服更甚，任苍穹的统帅才能果然首屈一指，换做是他们，绝不会想到这么奇诡且大胆的进攻谋略。

　　详解完毕之后，大家都还是一副意犹未尽的模样，对任苍穹的偏见荡然无存，取而代之的是五体投地的崇拜。

　　特别是四族的下一代王，收获颇多，几乎可以受用一生。

　　这时，程奉先被宁豹带了进来，进门就拜：“苍穹大统领，您吩咐的事情，程奉先幸不辱命，残余部队已经整合了起来，任由苍穹大统领调遣。”

　　因为来之前，程奉先已经从宁豹那里得知任苍穹已经担上了四族部落的大军统帅，所以在称呼的细节上也十分小心。

　　任苍穹开口询问：“程族长，你收集的残部一共多少人马？”

　　“回苍穹大统领，从第一层的余部一直到第六层，我一共收编了一百三十万人。”程奉先垂手回答。

　　“甚好，程族长你功劳不小，这也是股不可小觑的力量。”任苍穹相当赞赏，“程族长，我现在命你为先锋，由你带队，在前线骚扰妖族，能否办到？”

　　程奉先大喜过望，他连忙跪倒在地，“感谢苍穹总统领抬爱，程奉先定当全力杀妖，不负厚爱。妖族大军杀我族人，此乃大仇。程奉先死而后己，绝不会丢统帅大人的脸。”

　　“如此，你们就按照我吩咐去准备吧。”任苍穹气度非凡地一挥大手，“我个人突破在即，需要马上要闭关。六日之后出关，会准时回来，带领大家攻下赤绝山。”

　　说罢，任苍穹一脚踏入了背后小白早就构建好的虚空大门，直奔帝爻空间。

　　四周的人都是目瞪口呆，苍穹总统领果然是神人啊，竟然掌握空间穿梭这等玄妙的神通秘术。

　　他们的心中又多了几分希望，任苍穹怕是上天临凡的神灵，唯有他才能带领蛮荒一族度过这次厄难。

　　和小白一起进入到帝爻空间，任苍穹快速地进入三号洞府。

　　经过与应龙王子和炎龙王子的那番厮杀，任苍穹有所感悟，隐隐要冲击大道第六重境界。

　　进入洞中，任苍穹席地而坐，深吸一口气，立时进入了修炼状态，安静地迎接着自己境界的突破。

　　第三号洞府乃是由帝爻前辈亲自打造，其内灵气浓郁，修炼速度是外面世界的千百倍。在这里修炼一天，比得上外面的几年。

　　这次的晋升可谓是水到渠成，只用了一天时间，任苍穹就顺利突破了壁垒，顺利进入了大道第六重。

　　果然如帝爻所说，在神道之前，他的修炼几乎不会遇到壁垒。

　　任苍穹丹田中金色的气海，仿佛一汪真实的金色海洋，通过内视可以看的一清二楚。里面波涛汹涌金色海浪，乃是任苍穹无尽神力的来源。

　　不过，任苍穹晋升后并未直接起身，而是不断地以不朽底气锤炼着自己的气海和神识，达到最大程度的淬炼。

　　大道巅峰之后，任苍穹即将就要触碰的就是神道境界。这个境界，对于任苍穹来说是扇崭新的大门，莫说是他，就算是现在整个天泽小世界也没有人能够触及。

　　所以，任苍穹小心地对待，不断地将自己的气海拓展，神识锤炼到极致，一切都是为了未来的神道境界做好万全准备。

　　现在这个局面，对任苍穹来说是个考验也是个机遇，所以他不想随波逐流，而是准备抓住机遇，一飞冲天。

　　不朽帝气诀，讲究就是追求神道的极致。若想傲立天地，成为人人敬仰的高高在上的神王，没有努力的付出，一切都是空谈。

　　还好，帝爻前辈为任苍穹创造的条件，使得他少走了很多弯路，修炼速度也是旁人无法企及的。不仅如此，任苍穹站在任何一个境界，都可以藐视同级。在同境中无敌。

　　第五日，任苍穹从修炼中睁开眼睛，眼眸开阖，竟然有近乎实质的金芒明灭，一股天下独尊的气质油然而生，不朽帝气将其包围，几乎从皮膜到骨肉甚至到神识气海都是一片金黄色。

　　这一刻，任苍穹绝对是人类中万众景仰的人皇，普天之下莫敢不从。

　　“帝爻前辈果然是太古神王，遵循他的指导去修炼，我现在虽然现在只是大道第六重境界，但神识却是可与神道强者相提并论。”

　　“现在，我的神识便可成为一种杀人方式，大道巅峰之下秒杀！”任苍穹心中豪情万丈，眼眸开阖，那强大的金色光芒让人恐惧和窒息。

　　还有一日的时间，任苍穹并未着急出去，他不断地参悟和尝试着将自己修炼的几个法门达到极致巅峰。

　　《太阳之翼》，经过任苍穹的提升和领悟，一十八层形态，如今已经领悟到十五层，他的速度已经在大道巅峰之下无人能及。

　　对于师尊李逸风的《五雷神音剑》进行再度地演化、完善和提升，其内的阵法威力达到骇人听闻的地步，绝对可以轻松超过当初金蜃皇的《百圣修罗大阵》威力。

　　而且，任苍穹将天罗神剑融合进去，可达到意想不到的奇效。

　　但是，这次需要面对的是圣元龙王，乃是一个神秘莫测的头等大敌，根据传闻，他拥有通天的本事，已经半个身子踩在神道境界，被誉为无尽海域乃至天泽小世界至今为止最有资格踏入神道之人。

　　所以，任苍穹不敢大意，开始用神识控制神道境界的流金傀儡。以他现在的神识境界，可以不费太多力气，就可以熟练掌控下部人神级别的流金傀儡。

　　不过，这是任苍穹压箱底的宝贝，不到万不得已，是不会使用的。

　　经过整整一天的研究和完善，不知不觉中，任苍穹自身的战斗力又达到了完美的提升，堪称最佳状态。

　　六天中的最后一天，任苍穹走出了三号洞府，一别六天，任苍穹的气度更加从容，举手投足都带着一股让人折服的至尊帝气。

　　“老大，你出来了？”小白高兴地叫道。

　　“咦，小白你竟然也提升了，突破了六级妖圣。”任苍穹顿觉小白实在变态，几乎跟自己齐头并进。

　　“哪有老大变态啊？你身上的帝气太浓烈，连我都忍不住俯首称臣了。”小白打趣道。

　　“嗯，第六天已经到了，我估计他们也要等不急了。”任苍穹目光凌厉起来，“今天，注定是个杀戮的日子，我会拼尽全力地阻止圣元老龙王的野心。小白，今日你的妖丹管饱。”

　　“好，今天我要好好地吃个饱。”小白也是翅膀展开，豪气干云。

　　等到任苍穹和小白从虚空大门中走出来的时候，四族大王望穿秋水，一个个激动地跳了起来，纷纷迎了上来。

　　“都准备好了吗？”任苍穹简单的一句话，却带着莫大的威严，几乎压的四族大王抬不起头来。

　　“这不过只是六天而已，任苍穹的身上王者气息越发地浓厚，他到底是修炼什么样的功法，竟然如此霸气……”四族大王的心中都十分震惊和讶然。

　　“一切都准备好了，苍穹统帅，就等你发话了！”

　　“好，那咱们就出去，杀个痛快。”任苍穹嘴角带着一抹嗜杀的微笑，率先走出军营。

　　众人追寻着他的背影，颇有高山仰止之感。


第0745章 血战圣山

　　任苍穹走出军营，凝目看着对面的赤绝山上那密密麻麻黑压压一片的妖族大军，眼中的金光明灭闪烁，充满了战意。

　　“朱雀王，听令。”

　　“属下在。”朱雀王心悦诚服地上前拱手。

　　“你带领神凤部落所有将士，从东面杀入敌阵。”

　　“夔牛王，你带领神牛部落将士，从西面杀入敌阵。”

　　“青狼王，你带领神狼部落将士，从南面杀入敌阵。”

　　“金狨王，你带领神猿部落将士，从北面杀入敌阵。”

　　“等到你们四位撕开口子之后，在赤绝山上聚合，咱们再依托地形，从内杀到外。”任苍穹十分果断地颁布军令。

　　“程奉先，你为右路先锋。宁豹，你为左路先锋。尽最大努力协助四王带领的将士，防止被妖族大军反扑合围。”

　　人人都面色严峻，果断执行任苍穹的命令。与他们以往的被动防守有些不同，这一次是由蛮荒四族主动发起攻击。

　　“杀！以妖族之血祭奠赤绝山。”任苍穹放声大啸。

　　很快，四路部落大军就像是钢铁洪流一般，对驻守赤绝山的妖族队伍发起了疯狂的冲击。

　　神凤部落大都勇士有双翼，速度极快，在进攻上有着绝对的优势。朱雀王和青鸾王二人首当其冲，以绝强的气势对东边的妖族大军发起了冲击。

　　神牛部落的那些勇士，全部狂化成牛头模样。他们四蹄犹如踩着白色的火焰，每一步踏下，地面都会龟裂开来，仿佛万牛奔腾，气势恢宏。

　　而在南方，神狼部落的勇士则发出一声声狂暴的低吼，仿佛奏起了一副挽歌乐章，属于狼族特有的骄傲，使得勇士们双眼赤红，充满杀机。

　　北方的神猿部落的勇士们则上蹿下跳，一个个身手敏捷，无比地灵活，可以借助任何的地形形成一种猛冲之势。

　　这四路大军，以十分可怕的冲击之态，对妖族大军的外围进行猛攻。

　　由四大王族部落的表率作用，荒蛮第七层的剩余部落联军也一鼓作气，潮水一般涌了上来。

　　宁豹和程凤先的左右路先锋，则随之挺进，他们的主要职责，就是随时支援策应，保证冲锋的力量后继有力。

　　在这一刻，没有种族的高低卑贱，也没有所谓的高高在上的四大王族。只有敌人和友军。

　　所有荒蛮部落的勇士们都气势如虹，心中唯有一个信念——杀光这些妖族，重新夺回属于蛮荒之地的圣地。

　　“杀！杀！杀！”

　　任苍穹手中的竹剑指向天空，那震耳欲聋的声音犹如滚雷，传递到每一个部落勇士的耳畔，仿佛一针强心剂注入，更是激发了所有勇士的士气。

　　螭龙王子站在阵前，一对剑眉微皱，银色的眸子不断闪烁。对方的联军部队足足有六日没有出动，今日是封印最为虚弱，也是圣元龙王成败一举的时候，联军部队却在此刻发动进攻。

　　对方这个战略打算，是他心中早有预料的。

　　只是，他没有想到那些部落联军会如此的强势，并非聚集起来由一面发起攻击，而是分为四路同时发出攻击。

　　看了一眼对方的阵营中，任苍穹挥剑鼓舞士气的气势，螭龙王子便瞬间明白了，这一定是任苍穹所为。

　　他一定是想从四面防线进入，让妖族大军左支右拙，四面受敌，终有一面照顾不上。

　　妖族大军的特点就是这样，一旦出现一点缺口，就会无限放大，为敌所乘。

　　原先，若是应龙王子和炎龙王子还在的话，四个方向妖族大军都有统帅坐镇，自然不会有太多担忧。

　　但是现在，那两位王子一死一伤，螭龙王子一人要主持大局，只能将部队紧缩，完全不能面面俱到。

　　不过，螭龙王子也没有慌乱，冷哼一声，手中的琥珀之剑挥舞，吼一声：“所有妖族将士听令，死守赤绝山，对于来犯者，杀。”

　　也是一声杀，螭龙王子的豪气冲天。

　　拥有数千万人的大部队，螭龙王子底气十足，就算是拿生命来填，也足可支撑到父王成功之时。

　　抬头看了一眼天上的太阳，赤红而妖异，这是天狼食日到来的前兆。妖族七妖神回归，不过只是时间的问题。

　　“唰……”

　　妖族的大军中射出一道道半圆弧形的光刃，那威力十足的连弩开始发挥其效用。恐怖的光刃乃是无数连弩箭练成的光幕，像是死神的收割镰刀。

　　“嗤啦……”

　　四个方向的王族大军的士兵被这连弩箭射中，身体直接给切割成碎片，碎肉洒在同伴的身上。而那连弩的力量却并未由此消减，仍然朝后排军队射去。

　　四族之王这时开始动手了，手掌不断地喷出一股股强大的道力，击落这些可怕的连弩。天空中下起了箭雨，段落的箭矢残碎零件落在勇士们的身上，也造成了二次伤害。

　　“砰……”

　　妖族大军的投石机也开始忙碌起来，机括拉动的时候弹簧的声音就像是死神谱写的乐章，那重若千万斤的巨大石头仿佛从天而降，落入到四大王族的军队中，立即就有无数勇士被砸成肉饼，尸骨无存。

　　妖族的精锐力量，果然相当可怕，武器和装备已经远非荒蛮所有部落勇士们所能比拟的。

　　任苍穹不会任由一面倒屠杀的情况发生，他想了想，忽然摸出了几张古卷轴。说起来有趣，这“谛听猴”、“狂炎牛”还有“十万狼魂”都是那三大王族当初为了购买大道元丹用来交换的东西。

　　毫不犹豫地将这三样东西给解封开，任苍穹神念所指，谛听猴直接没入地下，而那三千头可怕的狂暴牛魂，手持一个个鬼气森森的灯笼，朝敌方大军杀了过去。十万狼魂更是可怕，平面上仿佛有了一群黑色的狼群狂奔，它们有着红色的狼眸还有锋利的利爪，完全的兽态，速度相当惊人。

　　“咻咻咻……”

　　一个个灵活的谛听猴，神出鬼没，突然冒出地面，诡异出现在妖族大军的前列，手脚并用，将妖族大军的连弩和投石机朝地下拖。

　　如果实在不能拖进地表，它们就以极快的速度将其摧毁。

　　不出片刻，妖族的大部分大杀器就此失效，形不成什么威胁。

　　看到本族的一些古卷轴凑效，四族之王颇有些尴尬，原本本族拥有的宝物，在任苍穹大统帅的手中却有着如此妙用，说来简直是可笑。

　　念及此，四族大王的尴尬化成了宣泄的怒气，不断地招出先祖兽魂，变成一股股可怕的攻击力，朝妖族大军狂冲。

　　螭龙王子看到此种情形，手中的琥珀长剑一挥：“以真龙一族为名，给吾勇气。杀！”

　　妖族的第一波大军也开始出动了，他们手持刀戈剑锤等利器，迎击了上来。

　　两军直面碰撞，霎时间山河变色，日月无光，刀戈相交的声音冲破云霄，充斥天地。

　　在这一刻，已经用任何语言都无法描述战斗的惨烈。

　　狭路相逢勇者胜，他们此刻抛却了一切军事阵型和排兵布阵。

　　唯有一个字，杀！

　　部落联军，是为了守住先祖圣地赤绝山，抵御外敌而杀！

　　妖族大军，是为了强占地面的野望，还有迎接他们族内的至高神而杀！

　　以杀止杀！

　　所有人的血脉喷张，像是在此刻被点燃了一般。他们不断地挥舞着手中的兵器，朝敌方之人拼尽全力砍杀，恨不能啖其肉食其髓。

　　这股仇恨，并非三言两语所能描述的。

　　平地刮过一阵狂风，呜咽而凄凉，似乎老天爷也看不得这等惨烈的局面，忽然下起了一阵太阳雨。

　　在萧瑟的雨中，所有人都机械地杀人或者被杀。他们的心已经麻木，但血仍是热的。

　　地面的鲜血，汇聚成了一条溪流，随后变成了一条河流。分不清是妖族大军还是荒蛮部落联军的，全部融合在一块，将赤绝山上的泥土染的更加鲜红。

　　看着疯狂厮杀的两军，任苍穹眼神冷漠，内心却有一团烈火在燃烧。

　　“是时候该让他们尝尝，咱们人类的厉害了。”任苍穹舔了舔嘴唇，“十二亲卫准备，全部换成凤羽神弓普通弓箭，给我杀！”

　　十二亲卫闻言，立即换上了另外一张弓。

　　拉满弓，射出！

　　十二道金色流光，划破天际，像是流星一样坠落在妖族大军的阵中，立即就传来撕心裂肺的叫喊声。

　　由十二名大道强者手持的凤羽神弓威力之大，远超妖族大军的想象。

　　每个人的箭壶中都有三十根普通箭矢，按照对方大军的密集程度来说，一箭便能射杀百十人，而一轮就能收割一千多条性命。

　　这点人数，与妖族大军的总数来说，可能算不上什么，但却是一种心理上的震慑，造成后排妖族大军的慌乱。

　　而这个时候任苍穹也挥动着金色的太阳之翼，飞到了妖族大军的近前，手持竹剑，全身包裹在金色的光芒之中，仿佛一尊天神。

　　任苍穹，终于决定亲自动手，给予妖族灵魂深处的打击！

　　“一剑惊天地……”

　　“二剑动乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑凌天下！”

　　“五剑聚五行，凝雷音，万剑奔，破神霄！杀！”

　　要说大面积的杀伤力目前，还是这套演化为剑阵的剑技最为好使。

　　天穹像是被撕开了一个口子，成千上万柄金色剑光从天儿而降，仿佛一颗颗金色的陨石砸下，落入了妖族大军的阵营之中。

　　就像是神之一击的可怕金光，成为了妖族大军永远无法忘记的噩梦。


第0746章 妖族魔阵

　　现在任苍穹已经突破大道第六重，因为修习不朽帝气诀的原因，综合实则超越了大道巅峰，甚至拥有与神道下部人神一战之力。

　　经过他不断完美提升的《五雷神音剑》，此刻成为收割妖族大军性命的利器，每一道金光的消散，就一定会带走一堆妖族战士的性命。

　　几乎只是一瞬间，妖族大军便有十万人数被剑光劈的残渣都不剩。

　　一击杀十万人，其中无论是普通妖族士兵，还是妖圣，全无抵抗之力，成为了祭剑的亡魂。这等可怕攻击，根本超出了妖族大军所认知的范畴。

　　任苍穹不做停歇，双手合十，嘴唇翕动：“日出东方，神气煌煌；哺育众生，地狱天堂。烈日熔金，骄阳似火，摧枯拉朽，唯我九阳！”

　　《九阳大手印》与不朽帝气诀相辅相成，如今被他完美演绎，已经达到了巅峰状态。

　　三阳凝聚的落日熔金，五阳融合的大日极光，七日聚拢的天陨七星，直到吞噬星河。

　　九阳合聚，吞噬星河，山河变色！

　　九颗烈日在任苍穹手势的引导下，汇聚成了一团大日极光。原本烈日当空的九只大手掌，竟然变成了一个巨大的黑洞。那深邃的掌心中，好似一个无所不吞，无所不噬的黑洞。

　　而这个黑洞，却成为了妖族大军心中的可怕梦魇，他们十分惊恐地朝后退却，想要远离黑洞的吞噬。

　　“咻……”

　　黑洞里面的可怕吸力，是世界上任何风暴都无法比拟的，仿佛末日之审判，直接压迫下方。

　　等到黑洞闭合上的时候，妖族大军的部队中出现了一大块的中空。足足有二十万人的部队，直接被黑洞吞噬了进去，就连反应都没有做出。

　　二十万的妖族大军的精锐啊，说没了就没了！

　　这任苍穹，还是一个人类吗？

　　妖族原本的豪气锐减，人心惶惶，生怕自己的小命随时随刻在任苍穹的手中交代了，死的不明不白，连尸首都找不到。

　　部落联盟军看到任苍穹大发神威，俱是心潮澎湃，无尽豪气陡升，激发了无穷的战力，竟然以极快的速度，慢慢撕裂一个口子，朝赤绝山的中心位置挺进。

　　四大族王纷纷出手，他们本就是大道后期的强劲修为，杀入敌阵中犹如无人之境，每每出手，便有妖族丧命。

　　当然，他们的杀敌方式虽然也气势惊人，蛮横有效，但与任苍穹那般轻易取三十万人性命的大手笔相比，还是稍显弱了一点。

　　时局，几乎瞬间扭转，部落联军气势恢宏，四个下代王，各个部落的强者，宁豹和程奉先的部队，一路高歌猛进，将妖族大军固若金汤的防御撕开了口子，部队蜂拥而至，开始朝赤绝山的中央位置挺进。

　　任苍穹手下的那十二亲卫，专门针对妖族大圣，哪里需要，箭矢就对准哪里。这么一来，倒是给荒蛮各族的大道强者减少了几分压力，多了一分保障。每每十二道金色光芒亮起，妖族那些大圣就感觉自己的心肝震颤不已。

　　小白挥舞着双翼，上古神兽血脉的优越性凸显了出来，所到之处，光是被羽翼切开的妖族头颅就难以计数。他纵横在妖族大军之中，纵横捭阖，无人撄锋。

　　似乎与任苍穹展开了杀戮竞赛，小白杀妖食丹，一切做的行云流水。到最后因为吃的实在太饱，直接将妖族大圣的妖丹收了，而其他的妖丹纷纷捏爆。

　　一阵阵冲击，一场场厮杀，四族大军和剩余的部落联军终于如愿以偿地杀入腹地，在赤绝山内部汇合。他们虽然死伤人数不少，但与妖族大军的损失比起来，实在不值得一提。

　　尤为关键的是，部落联军的首脑们几乎无一人阵亡，这无疑十分鼓舞人心。

　　任苍穹目光如电，看向镇守在赤绝山的螭龙王子。

　　螭龙王子体表一层银色的鳞甲，剑眉银眸，看上去显得洒脱之极，眉宇间竟然还是看不到任何慌乱。

　　只是可惜，他的对手是任苍穹。

　　螭龙王子与剩下的部队，镇守在赤绝山中间的位置，在那里不断有光芒溢出，很显然那是圣元老龙王在进行封印解开最后的准备。

　　“任苍穹，封印即将就要解开，你个人能力再强又怎么样？只要七大妖神被放出，便是你们所有人的死期。”螭龙王子声音森冷，“停止无意义的反抗吧，倒不如安静等待着死亡的来临。”

　　任苍穹看了一眼天空中妖异的红日，已经有一点点被黑影遮挡，天狼食日即将开启，天地之间至阴之气汇聚，乃是封印最为薄弱的时候。

　　“圣元老泥鳅倒行逆施，我绝不会让他的阴谋得逞。”任苍穹大踏步上前，不朽帝气漫涌全身，如同一尊金色天神下凡，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　螭龙王子神情大变。

　　六日之前，二弟、三弟和任苍穹一战，他将对方的实力摸得很清楚。对方虽然很强悍，但自己也不是完全无法对抗。如果当真要打起来，螭龙王子至少有四成的把握自保。

　　但仅仅是过了六日，螭龙王子却发现任苍穹的实力和气质又有了质的飞跃，自己与之对抗，怕是一丁点的胜算都没有。

　　此子的晋升速度，堪称逆天，实在太过可怕。

　　不过，螭龙王子还是有底气的，留守在他身边的妖族大军乃是精锐中的精锐，光是大圣就有上千。

　　别看对方人数不少，但自己镇守赤绝山，应该是没有多大问题的。对方阵营，除了任苍穹堪称大敌，其他人根本不够看的。

　　任苍穹再强，却也无法对付得了这么多大圣的联合攻击吧？

　　一切，就为迎接那封印开启之时。

　　“挡我者，死！”任苍穹忽然一声低喝，眼眸中射出一道金色的光芒。

　　但见金色的光芒犹如一柄能斩断天地的圣剑，以强大的神识凝练为剑光，乃是任苍穹晋大道第六重后领悟的一种最新秘技。

　　任苍穹，将之命名为《帝念斩》！

　　强大的下部人神级别的神识，辅助不朽帝气诀，对于大道巅峰以下可以直接秒杀。

　　“扑哧……”

　　立即有十来个妖圣被金光所斩，妖丹爆开。螭龙王子大惊失色，联合几位妖圣合力出手，这才将这股可怕的金光给阻挡下来。饶是如此，螭龙王子也感觉到自己的妖丹不稳，似乎随时有爆开的危险。

　　此子实在是太可怕了，到底修炼什么样的功法？神识强大到这种地步，竟然可以直接斩杀妖圣。

　　不单单是螭龙王子如此，即便是朱雀王他们也是心中大惊。任苍穹的实力，当真是越发深不可测，已经完全不是他们企及的高度了。

　　任苍穹一言不发，他的眸子开阖间，又有一道《帝念杀》带着磅礴之气射出，立即有五名大圣直接被斩，没有丝毫抵挡之力。

　　以神念秒杀！

　　妖族所有人都面如土色，即便是圣元老龙王也不敢说，不利用一招一式，直接靠神念瞬间斩杀五圣！

　　这个人类，到底修为到了何等可怕的地步？

　　一向沉稳镇定如螭龙王子，此刻也是胆战心惊，脑子里甚至有一个荒诞的念头：站在面前的不是人，而是神明。

　　“天狼食日就快完成，七妖神回归势不可挡！咱们布下阵法，抵挡住此人，为龙皇陛下争取时间。”螭龙王子失神也就是瞬间之事，立刻醒悟，大声叫道。

　　剩下的妖族大圣不敢掉以轻心，纷纷喷出精血，准备拼命。

　　而土地上原本就刻好的一个阵法，得到妖族大圣精血祭祀，立刻启动起来，腥臭的妖血冲天而起，黑气森森，狂吼连连，犹如森罗阎殿破土而出，统治大地。

　　螭龙王子动作飞快，连续喷出三口精血，射入正中央的阵眼位置。

　　陡然，阵眼位置忽然有两团光芒刺目升腾，仿佛大地上睁开了一对诡异妖眼，让人心神不宁，几欲呕吐。

　　“天下苍生，皆为刀俎，吾魔在上，以杀度生。妖血不死，魔魂不灭。魔魂杀阵，万物肃杀！”

　　螭龙王子的口中不断念念有词，神情委顿，却带着十分扭曲诡异的笑容。

　　任苍穹感觉到自己的周身被一股十分可怕的黑气侵袭，无尽的黑魔张牙舞爪，作势欲扑。更为可怕的是，一股海妖的魔音由远及近地传来，如泣如诉，夺人心魂。

　　《魔魂杀阵》由上前妖圣合力催生，威力更胜过《百圣修罗大阵》，由螭龙王子亲自主持，就连神明来了，都敢剿杀。

　　这是无尽海域最为可怕的杀阵之一，其要求之苛刻，威力之惊人，更是无尽海域内首屈一指。

　　海妖的声音犹如带着可怕的魔性，魔音贯耳，即便在阵外的朱雀王等人都是嘴角溢出血丝，修为稍低的直接抱着脑袋满地打滚。

　　魔魂杀阵，实在太可怕了，以妖族先祖不散之魂魄怨念造成神识攻击。那可是妖族祖祖辈辈的无尽妖魂，怨念之强，能直接将人魂魄震碎。

　　任苍穹也倍感压力，四周的魔魂不散，一起狂吼，配合那可怕的妖音，几乎要夺去自己的心智。

　　不过，这时候任苍穹心念一动，想起一物，可以对抗此魔阵。

　　空间戒指抖动，一头现在体型肥胖，看上去尤为憨态可掬的毛茸茸的大家伙跑了出来。

　　任苍穹连忙用兽皮将其遮挡起来，唯恐其见到阳光。

　　“昂啦……昂啦……”

　　啖月啼魂兽看见这么多的怨念幽魂，兴奋地大叫起来。


第0747章 元圣龙王

　　啖月啼魂兽乃是上古兽灵魔种，非神兽，非妖兽，而是兽之魔种。它的声音，有上古摄魂魔音，在无声无息之中，夺人神识魂魄。

　　经过任苍穹以银月草好生伺候，现在啖月啼魂兽已经进入到了成年，它身形肥胖，憨态可掬。

　　这么多的妖族怨念幽魂，却是啖月啼魂兽最为喜欢的食物。但见它速度快如闪电，不断地张开大口，将这些怨念幽魂吞食进肚子里面。

　　此兽虽然害怕见到阳光，但是此刻是天狼食日的初期，阳光不是很强，外加上任苍穹有意在它身上罩上了一层兽皮，隔绝了阳光，所以影响不大。

　　那些妖族的怨念幽魂，原本是股十分强大的魂怨气，此刻遇到了啖月啼魂兽这种天生克制它们的东西，连忙四下里面逃窜。

　　可啖月啼魂兽犹如无人之境，大口一开，便有不少的冤魂被他吞噬到肚子之中。它胃口极大，且十分贪婪，这魔魂杀阵之内的魔魂，只是几息之间，便被吞噬的七七八八。

　　没过多久，吃的很饱的啖月啼魂兽捂着滚圆的肚皮，再次飞到了任苍穹的跟前。魔魂杀阵之内，竟然再无任何一个游魂。

　　“昂啦，昂啦……”

　　啖月啼魂兽似乎还不满足，挥舞着肉肉的小爪子发出抗议。

　　任苍穹微笑：“放心吧，下次还会有大餐给你吃的。”

　　说罢，他将啖月啼魂兽收入了空间戒指之中，向前踏出几步，那魔阵没有了怨念幽魂的支撑，等同丧失了阵魄，直接被不朽帝气一冲而散。

　　螭龙王子呆若木鸡地看着破损的大阵，心就像是被掏空了似地。以千名大圣合力祭起的魔魂大阵啊，就这样被任苍穹放出一头古怪小兽给破去了。事态变故之快，简直让他反应不过来。

　　因为支撑那魔魂大阵需要强大的精血支撑，此刻魔阵破去，所有的妖族大圣都是面色苍白，嘴角挂着鲜血，看上去一脸的颓然。

　　“任苍穹，我跟你拼了。”螭龙王子一声大吼，他直接露出了本体，变成一条身形庞大的银龙，通体如同纯银打造，光芒熠熠，通体生辉，遮蔽了天日，威势十足。

　　任苍穹看也不看，身边九把古剑匣自行打开，射出一团团璀璨光芒，九把天罗神剑悬浮在空中，以君临九天之姿对准了螭龙王子。

　　“吼……”

　　银龙一声长吼，俯冲下来，银色的龙口张开，一股寒霜匹练倾泻而出，所过之处任何东西都被冻成了寒霜。

　　任苍穹面无表情，大步走在那寒霜铺就的路径上，四周围绕的金色帝气不断地将寒霜化解，闲庭信步，像是游走在世界上的君王。他背后的金色双翼扑闪，整个人便是向前瞬移了几丈，几乎眨眼间就来到了银龙的近前。

　　“今天，我要斩龙。”

　　冷漠的话语刚刚说完，四周悬浮的九柄天罗神剑骤然射出，直接对螭龙王子的龙躯斩去，以任苍穹现在的神识，操纵九柄天罗神剑根本不费多大的力气。

　　“唰！”

　　几乎只在一瞬之间，螭龙王子的本躯就直接被切割成为九段，齐刷刷地摔落下来。

　　只是一击，银龙王子死！

　　任苍穹动用天罗神剑，战斗力已然超越世间大道巅峰，根本没有给螭龙王子施展续命龙珠的机会，直接将其斩成九截，回天乏术。

　　双眸开阖之间，金色的光芒从眼中射去，那龙躯纷纷爆开。

　　最终，任苍穹并未摧毁那蕴含妖丹的龙头，而是伸手一探将其提在手中。

　　“螭龙王子死，你们妖族已经大势已去，尔等还不束手就擒。”任苍穹仰视妖族，身上的不朽帝气不断地扩散，进行威压。

　　人皇之势已经奠定，妖族大军丝毫没有任何的战意可言。

　　十二亲卫，朱雀王和其他三族之王抓住这个机会，不断斩杀妖圣，妖族的核心力量逐渐被蚕食，四周的妖族大军空有人数优势，但领军人物已死，已经没有任何战斗的欲望。

　　任苍穹在这些妖族的眼里，已经远超神明的存在。

　　“你们掌控局势，我去会一会圣元龙王。”任苍穹交代完毕，他飞到山腰中间，一拳砸在了山腰的古洞上。

　　“轰隆隆……”

　　金色的血气不断地翻涌，那赤绝山竟然生生地被任苍穹给砸穿。

　　看到赤绝山露出来的那个空幽阴森的古洞，没有一丝迟疑，直接飞了进去。行进途中，任苍穹不断地挥出金色的双拳，霸道直接地开辟道路，寻找七妖神封印所在地。

　　凭借着强大的神识，任苍穹终于在一处，寻找到了圣元老龙王的所在。

　　此刻，在圣元老龙王的脚下，那个造型古朴的法阵已经到了完成的阶段，繁复无比的图案上面有可怕的光芒在闪烁。

　　“圣元龙王，上前受死。”任苍穹一声大啸，手中猛然推出两个九阳大手印，直接将山体打穿，砸向圣元龙王。

　　身穿龙袍，头戴金光，额头上有一直金色长角的圣元老龙王看都不看任苍穹一眼，直接推出一掌，对上任苍穹的九阳大手印。

　　那一掌，看似平平无奇，到近前却变成了一个巨大的龙掌，直接将九阳大手印给撕碎。

　　任苍穹想要飞到近前，却惊奇地发现，四周有一股强大的禁制，让自己无法飞到近前。这股禁制强大无比，就连自己都无法说立即破开。

　　“圣元龙王，你妖族大军已经覆灭，还想逆天唤醒妖神？”任苍穹哈哈大笑，进行心理攻击，“今日，我任苍穹必将杀你，终结你的所有罪恶。”

　　“小儿无知，大放厥词，即便我妖族大军全军覆没，只要迎接七大妖神先祖出世，尔等人类，瞬间灰飞烟灭。”圣元龙王眼睛并未睁开，嘴皮子都没有动一下，依靠神识传音。

　　“哈哈哈，可怜的老家伙，龙子龙孙已经被我悉数斩杀，还做着青天白日梦。”任苍穹直接将螭龙王子的本体银龙头扔到禁制的外围。

　　这时，圣元龙王睁开眼睛，射出一道精光。当他看到螭龙王子的龙头之后，禁不住悲声高呼：“螭龙吾儿……”

　　一股冲天杀气，仿佛不开化的雾气，从圣元龙王的头顶溢出。

　　“哼哼哼，人类小儿，吾儿螭龙虽死，但他是为了七妖神先祖而死，死得其所。等到七妖神出世，老夫第一个将你撕碎。”圣元龙王居然在这么短的时间里，就调整好心态！继续闭上眼睛，嘴唇翕动，催动着大阵。

　　“是吗？”任苍穹森冷一笑，手腕轻轻抖落，虬龙王子的身躯从空间戒指滚了出来。

　　此刻，虬龙王子已然醒来。鼻青脸肿的他看到任苍穹和父亲之后，便知道发生了什么事情，忍不住哀声连连：“父皇，快救我。”

　　任苍穹一把揪住了虬龙王子，将竹剑架在了他的脖子上：“圣元龙王，你若不停止自己的动作，我就斩了他。你不会想要自己绝后吧。”

　　虬龙王子吓的亡魂皆冒，他提泪横流：“任苍穹，我求求你，不要杀我。父皇……快救救我。”

　　“老九，召唤七妖神回归，乃是妖族头等大事。不要怪父皇心狠，只要七大妖神破除封印，父皇会替你兄弟几人报仇。”圣元老龙王声音颤抖，却依旧闭着双眼，竟是来个闭目不看。

　　“父皇……”虬龙王子声音扭曲，满脸绝望。

　　任苍穹却直接手起剑落，虬龙王子的死不瞑目的头颅直接滚落在地，带着一丝怨恨看着圣元龙王。

　　任苍穹一脚将虬龙王子的法身毁去，不给他续命的机会。

　　圣元龙王身体轻轻颤抖，心中对于任苍穹恨意滔天。

　　这个人类，必须得死！

　　“圣元龙王，你果然心狠，就连亲生儿子的性命都舍弃不顾。”任苍穹语气森冷，“但是，今天我绝不会让你的奸计得逞。”

　　说罢，任苍穹催使出九把天罗神剑，对圣元龙王布下的禁制一阵猛轰。

　　“咔嚓……”

　　圣元龙王面色大变，没有想到自己精心布置的禁制在任苍穹的飞剑攻击下，竟然破裂出来几道口子，这口子快速地蔓延，就像是蜘蛛网似地，眼看着就要支撑不住了。

　　“喝……”圣元龙王张口喷出一口十分精纯的龙族本源气注入到那大阵之中。大阵就像是瞬间活过来了一般，七色神光冲天而起，无数的天音撞击，游荡在洞内。大阵汇聚成为一道洪流，不断地朝地下汇聚。

　　而大阵的地下，此刻正安静地躺着气口晶莹剔透的古棺，被那大阵汇聚来的力量不断地冲击着，其上一个大型的神道封印发出璀璨的光芒，似是不断地在被消融。

　　“咯咯咯……”大地下面传来一种让人心悸的可怕声音，那是妖神即将出世的声音。

　　“任苍穹小儿，今天要我以你的尸首，来祭奠吾儿。”圣元龙王怒发冲冠，身后爆出一道道真龙之气，仿佛龙啸九天。他大步上前，冲出禁制朝任苍穹袭来。

　　“圣元老儿，今天我就让你去地下与你的几个儿子团聚。”任苍穹毫无畏惧，背后的金色双翼扑闪了一下，化为一道金光冲上前去。

　　巅峰大战，一触即发！


第0748章 神道对决

　　“轰隆隆……”

　　任苍穹与圣元龙王一交手，便是判决生死的杀招。他们倾尽全力，无所顾忌，招式大开大合，希望置对方与死地，越快越好。

　　圣元老祖，纵横无尽海域几千年，是神一般地存在。一身真龙之气攻守兼备，乃是让人闻风丧胆的可怕龙皇。

　　而任苍穹，却是新晋才冒出来的人类领袖，杀妖先锋。他年纪虽轻，但是修为却是可怕，以无数骄人的杀妖事迹，成为四大洲和荒蛮的共同偶像。

　　这两个，一个是人类中的人皇存在，一个却是妖族中的妖皇存在。这种对决，绝无仅有，生平罕见。

　　“轰……”

　　无尽的虚空被震碎，黑黝黝的虚空大洞直接将山体中的无数岩石给吞噬。这一方小世界成为了两位至强者的搏杀战场。

　　“真龙斩！”

　　圣元龙王一声大吼，整个身躯直接凝成了一柄赤红色的妖刀，气势恢宏地砍了下来。

　　任苍穹不敢托大，催使着九把天罗神剑组成了一柄大型的巨剑，横档在空中。

　　“轰……”

　　九把天罗神剑就此溃散开来，恢复了本体，任苍穹嘴角溢出血丝，朝后退出了三两步。

　　而那柄赤红色的妖刀也就此消散，露出了圣元龙王的本体。

　　“真龙斩，再斩！”

　　圣元龙王被心中的滔天怨恨所取，几乎陷入了走火入魔的境地，立即又幻化成为了一柄比刚才还要可怖的妖刀斩下。

　　这一斩，天地恸哭，山河变色，日月无光。

　　这一斩，就算是神鬼都要化为刀下冤魂。

　　“咔嚓……”

　　任苍穹避无可避，从中间被直接劈成两半，尸首分别倒向两旁。

　　“哈哈哈哈……吾儿，为父替你们报仇了。”圣元龙王残森森地大笑，两行血泪却是流淌下来，看上去尤为地可怕，这是入魔的前兆。

　　“圣元老儿，你现在谈报仇，是不是为时过早？”任苍穹挥舞着金色太阳之翼，在天空中俯视着圣元老祖，一脸的鄙夷漠视。

　　“你怎么……”圣元老祖满面震惊。

　　随后，他看到死掉的“任苍穹”竟然化为一滩金色的液体，重新组合，变成一个傀儡的形状。

　　原来，刚才的危急关头，任苍穹依靠大道傀儡，帮助自己挨了这一刀。

　　圣元龙王盛怒不已，再次扑向任苍穹，背后有一头龙形的虚影，张牙舞爪，不可一世，属于真龙一脉的战斗力，不断地攀升。

　　将几个大道傀儡悉数放了出来，任苍穹施展十二把万象飞刀。十二道流光溢彩的飞刀，具备万象变幻，就像是银河倒挂，威力无穷。

　　“砰砰砰……”

　　圣元老龙王的身躯十分了得，那万象飞刀刺在他的身上，竟然也无法造成分毫的伤害。

　　但，任苍穹的本意并不在此。

　　“父皇，孩儿死的好惨呐。”螭龙王子的龙头忽然凌空而来。

　　“父皇，我恨你，你竟然眼睁睁地看着我被人斩杀，我永远恨你。”虬龙王子死不瞑目地盯着圣元龙王。

　　“父皇，让孩儿来祝你一臂之力。”炎龙王子的身影斜刺里杀出。

　　由十二把万象飞刀幻化出来的龙子，虚虚实实，仿佛是真人靠近一般，不断地扰乱着圣元龙王的心智。

　　而任苍穹则乘此机会飞到那唤醒封印阵法之中，一拳砸了过去。

　　“轰……”

　　任苍穹的身躯被一股强大的力道反震了出来，他喉头一甜，吐出一口鲜血。

　　“啊……”

　　圣元老祖一声长吼，他彻底陷入了魔化，直接将四周的幻象震碎。

　　任苍穹将十二把万象飞刀收了回来，如临大敌地看向圣元老祖。

　　“任苍穹，我让你死！”

　　圣元老祖狂吼一声，再次朝任苍穹扑了过来。在飞奔的过程中，他的身形已经变成了真龙本体，一条体型庞大的苍龙冲天而起，长尾所过之处，无数的石头给抽成了齑粉。

　　任苍穹顿感压力，这圣元老祖果然凶悍，其实力远非那几个龙子所能比拟的。

　　“帝念斩！”

　　朝后退却几步，任苍穹眼眸闭合，一道金色的恐怖光刃从眼中激荡而出，狠狠地朝苍龙之躯撞击过去。

　　“吼……”

　　圣元老祖直接吐出一口真龙苍炎，将这道神识所化的帝念斩给生生地湮灭。

　　低低地咆哮一声，巨大的苍龙身躯，朝任苍穹碾压下来。若是被这可怕龙躯撞到，即便大道巅峰的强者都会饮恨。

　　圣元老祖，毕竟是半截身子踏入神道的存在。

　　看到苍龙之躯霸道之极，碾压之姿不可力扛，任苍穹伸手扔出一颗金色金属球，神识瞬间喷涌而出。

　　一个金黄色的巨大流金傀儡从空中跳了出来，身形庞大，伟岸如同远古巨人。双眼间带着一股凶悍的狠劲，几乎是毫不犹豫地朝圣元老祖的龙体冲撞过去。

　　“砰……”

　　强悍如同圣元老祖的龙体，竟然不受控制，被这一撞之力直接撞歪到了一边，撞碎了半边的墙壁。

　　神道下部人神级别的流金傀儡，战斗力相当于真正的下部人神，乃是名副其实的神道强者，岂是圣元老祖所能抗衡的？

　　流金傀儡一步便是几十丈远，高高地跃起，落地之后双拳猛砸，神道力量骤然迸发，齐齐作用在圣元老祖的龙躯上。

　　“嗷呜……”

　　圣元老祖痛苦地哀嚎，这神道力量差点将其妖丹震碎，着实可怕。

　　任苍穹以神识控制，与流金傀儡几乎达成了默契的统一，这神道下部人神级别的流金傀儡仿佛是他的一尊分身，通过神识操控，让得任苍穹如亲身战斗一般。

　　巨大的手掌直接拽住苍龙的金色犄角，流金傀儡就像是拎着破布袋子似地，将苍龙的身躯高高地拎起，随后重重地摔下，犹如在砸沙包一样。

　　圣元老祖奄奄一息，被这番蛮不讲理地掼摔，身为真龙一族龙王的尊严早就支离破碎。

　　“吼……”

　　用尽全身力气将那流金傀儡震退几步，圣元老祖的龙口忽然吐出一颗泛着七彩神光的龙珠。

　　这颗龙珠有神力波动，几乎闪耀地让人睁不开眼睛。

　　任苍穹心中大骇，连忙闭眼退却几步，以免被此龙珠的神光给刺伤双眼。

　　“龙神在上，今以真龙一族的无上龙珠之名，请赐予我神道力量。”圣元老祖开口，一连串的龙族密语法咒音节不断地撞击在那颗龙珠之上。

　　随后，圣元龙王将其吞入腹中，身形再次暴涨，几乎整座密室都无法塞满他的龙躯。

　　不仅如此，圣元龙王的双眼开阖之间，竟然有虚空破灭之光，这明显是神道强者才能拥有的力量。

　　任苍穹心中愕然，这圣元老龙王到底施展的是什么秘术，竟然能够借助龙珠的力量踏入神道境界？

　　不过，下部人神级别的流金傀儡却无所畏惧，依旧毫不犹豫地冲了过去，挥起金色的巨拳，想要生生地打碎龙躯。

　　圣元老祖借助本命龙珠之力，晋升了神道境界之后战斗力飙升，几乎举手投足就有毁天灭地的能量，而本族的真龙之气，更是十分可怕的手腕，可以化为无数的神道攻击。

　　但是，下部人神级别的流金傀儡到底是帝爻老前辈的心血之作，岂是圣元老龙王能够轻易破开的？

　　一时间，战斗倒成了神道级别的对决。

　　神道对决，自是惊天动地，整座赤绝山几乎都被毁去了一半。

　　听闻着洞内的战斗声响震天，朱雀王他们也是隐隐担忧，忍不住抬头看向天空。此时天狼食日已经完成了一大半，整个太阳只有一丁点月牙儿的形状，阴煞之气开始在人间肆掠。

　　任苍穹也十分焦急，如果不能破去这解除封印的法阵，即便斩掉了圣元龙王也没有多大的作用。

　　“任苍穹小贼，你去死吧。”圣元老祖竟然舍住没有与流金傀儡缠斗，而是陡然掉头扑向任苍穹。

　　两只巨大的苍龙之爪从天而降，几乎可以将天穹撕裂，带着无尽神力强压而下，地面承受不住这样可怕的地道，竟然生生地下陷了几十米深。

　　“轰……”

　　任苍穹从尘烟中飞了出来，他手中九把天罗神剑冲天而起，射向圣元老祖。

　　“砰砰砰……”

　　圣元老祖果然了得，硬是用真龙神气，将九把帝罗神剑一一击退。

　　流金傀儡又冲了过来，他挥舞起金色的双拳，猛地朝圣元老祖的龙腹砸去，直接将其撞飞几十丈远。

　　任苍穹抓住这个机会，将九把天罗神剑抛飞出去，直至那越发妖冶的法阵中心位置。

　　“不……”

　　圣元老祖心神巨震，全然不顾地俯冲下去，想要凭借着龙躯，替法阵挡下天罗神剑的攻击。

　　谁曾想到，那天罗神剑尚飞到阵眼的位置，一股妖煞之气冲天而起，将其震飞。

　　便就在这个时候，天泽小世界变成了一片漆黑，伸手不见五指。

　　天狼食日异象，彻底完成！

　　那阵法不断地将力量注入到地下，顺着烙印倾斜到七口古棺之上的封印图上，妖煞之气从四面八方汇聚而来，直接没入其中。

　　“砰……”

　　古棺上的封印图正式湮灭，七口古棺的盖子自动掀飞，那无尽妖煞之气不住地朝棺材里面。

　　第一口棺材里面，一双可怖的手掌扶住了棺边，缓缓起身。

　　“哈哈哈，封印终于破去，元圣恭迎诸位妖神老祖重回人世！”圣元龙王化为人体，匍匐在地，一脸虔诚。


第0749章 妖神临世

　　天狼食日之时，乃是天泽小世界阴气最盛而阳气最为衰竭之时，七大妖神的封印被圣元龙王的玄奥阵法相抵消弭。

　　古棺上的封印图被破除，七口古棺里面传来异动。

　　“咔咔咔……”

　　第一口古棺伸出的那双手掌，乌黑且发亮，扶到了棺木边上。里面的妖神之躯缓缓起身，妖煞之气冲天而起，四周的温度骤降，冷到人的骨髓里去。

　　圣元老龙王满心狂喜，匍匐在地，虔诚地迎接妖神的回归。

　　任苍穹却是满脸的戒备，那古棺中传来一股莫大的压力，需要运转不朽帝气诀这才能够与之抗衡。

　　“妖神所散发出来的气势，果然可怕，让人心悸。莫非，这就是神道强者释放的神道威压么？”

　　不过与老龙王的顶礼膜拜相比，任苍穹却是肃然而立，他将长剑负于身后，一脸戒备，四周包裹着金色的不朽帝气，不断抵消那可怕的神道威压。

　　不朽帝气乃是上古五大神典之一，其霸气和傲气，注定了它不可能向任何一种威严屈服——哪怕对方是一尊上古妖神都不行。

　　不胁从、不屈服、不妥协、不放弃，乃是不朽帝气精髓的一部分。

　　所以，任苍穹傲然站立，就像是一棵顶天立地的青松，傲骨铮铮，又仿佛劈开浊世的一柄利剑，敢于挑战一切试图凌驾于它之上的权威。

　　随后，一个身材高大，就像是山岳一般的老者从棺木中起身。他双眸如电看向四周，背后隐隐有一尊上古巨象的虚影异象。

　　“晚辈乃真龙一脉的第十九代传人圣元，恭迎崔嵬老祖出世。”圣元老祖匍匐在地，面容虔诚，仿佛面对着一个高高在上的君王。

　　“嗯，老夫沉睡了多少年？”崔嵬老祖冷漠开口，话语有如滚雷一样激荡在洞穴之中，四周的岩壁不断地被这音波轰成齑粉。

　　任苍穹脸色苍白，这崔嵬老祖甚是可怕，只是开口说话，便能拥有如此可怕的破坏力。

　　如此看来，上古妖神的威名，果然不是浪得虚名。

　　“回禀崔嵬老祖，已经过去了近百万年。”圣元龙王几乎不敢直视崔嵬老祖，头颅低垂，诚惶诚恐。

　　“百万年了……不过一梦间。”崔嵬老祖喃喃自语，随后对一旁的六口古棺道，“诸位，既然大势不可避免，何必还要沉睡下去呢？”

　　“咯咯咯……老笨象，一百万年大梦才睡醒，偷个懒，清醒清醒头脑也不行？”旁边一口古棺里面传来阵阵女人的娇笑，这声音像是有着一股摄人心魄的魔力，让人禁不住气血翻涌，六神无主。

　　任苍穹心中暗暗凛然，这妖女的神念果然强大，只是寥寥数言却带着魅惑心智的妖力，若非不朽帝气抵挡，换做别人怕早就被夺了心智，任由摆布。

　　一个体态婀娜的女子从古棺中懒洋洋地起身，长长地伸了个懒腰，嫩葱一般的玉臂洁白发亮，一张妩媚到极致的脸庞极具挑逗，只是下巴有些尖长，不似人类所能拥有。

　　她起身一扭，仿佛周身没有一块完整的骨头，丰乳蜂腰，几乎能让所有男人都血脉喷张。

　　任苍穹虎目看向那水蛇腰的妖媚女子，心中更多几分防备。心想这女子一旦出去，必会魅惑众生。人类那些强者，都不用打，一颦一笑，便可心魄尽失，拱手将性命送上。

　　“咦，这个人类小娃娃倒是有意思。”星斑老祖微微讶然。她身为一名远古蛇妖，修炼的乃是媚功，无论妖还是人，在她的媚功下都无幸免，难以自持。

　　面前这个人类小子，双眼清澈如水，看样子心智坚定，竟然丝毫不受她的媚功影响，实在出乎星斑老祖的意料之外。

　　“恭迎星斑老祖回归。”圣元龙王看了一眼，心神巨震，不敢抬头再看，生怕自己的道心起波澜，伤及本元。

　　“星斑老祖，你沉睡了百万年，看来媚功有所下降啊！怎么连一个人类娃娃都奈何不了？”三口神秘古棺纷纷有妖神起身。

　　说话那妖神头发茂密无比，头发和虬髯连成了一片，带着一股舍我其谁的霸气，背后有一只金毛狂狮的巨大虚影。

　　“吞天老祖，你是瞧不起小妹的媚功咯？”星斑老祖媚笑着，那长长的舌头就像是信子一般吐出，舔了舔嘴唇，更具媚态地挑逗着任苍穹。

　　星斑老祖的眼中，射出一道旖旎的眼波，这眼波十分奇特，立刻化为一个淫靡念头，让得任苍穹的眼前，出现一副活色生香的媾和画面。

　　这媾和画面中，有无数全身不着寸缕薄纱的女子，全都是倾国倾城之姿，含娇倚榻般，围在任苍穹四周，莺莺燕燕，手足并用进行着撩拨，极尽放浪之能事，场面火爆，几乎让人难辨真假。

　　任苍穹眉头轻蹙，知道这是星斑老祖的神念攻击，若是被她勾引了魂魄不能自已的话，那定然会被这蛇妖吃的残渣都不剩。

　　不朽帝气自行运转起来，任苍穹感觉灵台一片清明，双眸金灿灿犹如闪电，直接看破虚妄，道心坚硬如铁，舌灿莲花，大叫一声：“魑魅魍魉，破！”

　　这些神念虚影，被这一喝之力，尽数扫开。

　　“星斑老祖你越活越回头了，连个少年娃娃都搞不妥，哈哈。”一旁的一个双臂似蝎螯的男子，以及另一个驼背男子纷纷笑道。

　　“哼，只是个小娃娃，心智难不成还能比肩神道境界不成？”星斑老祖怒哼一声，一对水蛇臂轻轻扬动，竟似要直接任苍穹出手。

　　一旁古棺却有个声音传来：“星斑老祖，何必与小小人类置气，小心气坏了你那张美人脸，这可就大大不妙了。”

　　这次从古棺中走出妖神的却是背生肉翼的龙族妖神，他一头金色长发披散着，看上去英武不凡，气宇轩昂。

　　“圣元恭迎翼龙老祖回归。”圣元龙王心中狂喜，这翼龙老祖乃是他们族中的无上存在，以后真龙一族若想继续称霸无尽海域，全然要依仗翼龙老祖的福荫了。

　　“嗯，你叫圣元是吧？独角老祖的第十九代子孙？”翼龙老祖看了一眼圣元龙王，“不管怎么说，独角老祖当初与我也是生死至交，同为龙族，本老祖会保全你真龙一脉长盛不衰。”

　　“圣元多谢翼龙老祖。”圣元龙王如闻天籁，连连磕头行起大礼。

　　便在这时，最后一口古棺也发出了异动，传来阵阵沙沙响动，这响动，立刻牵动着其他妖神的神经。

　　先前复活的六大妖神立即收敛起自己的情绪，变成一副毕恭毕敬的模样，他们垂首站立，不敢多言。

　　任苍穹心中凛然，因为他能感觉到在最后一口棺材中溢出的妖煞之气乃是七大妖神中最为浓厚的，强大的威压散发开来，就连自己的不朽帝气几乎都有把持不住的感觉。

　　“此人的修为，至少是达到了中部真神的境界。”任苍穹立即做出了判断，能够让自己神念都觉得无法抵挡，这个即将出世的妖神，最起码也是中部真神的修为。

　　“吾等恭迎摩羯老祖回归。”六大妖神纷纷拱手，语气恭谦。

　　一名脸皮褶子像是老树皮的老者从棺木中起身。这位妖神额下有一缕白须，身材矮小佝偻，头顶一对山羊犄角，手持一根古朴的权杖。

　　虽然看上去其貌不扬，但是老者眼皮子开阖间，会让人有种天地演变，日月沉坠的沧桑变迁的错觉，甚是玄妙。

　　“一百万年就这么睡过去了，还以为这把老骨头要彻底长眠了呢。”摩羯老祖自嘲一笑，满脸的褶子绽放，就像朵盛开的菊花。

　　“唉……后辈，你这一冒险之举，却不知是福还是祸啊。”摩羯老祖看向圣元龙王，幽幽地叹息了声。

　　这声叹息，却是饱含着百万年的历史尘埃，让人闻之怅然。

　　圣元龙王脸色苍白，连忙道：“摩羯老祖，晚辈费尽千辛万苦，为的就是让七位老祖回归，重振妖族神威。圣元一片用心，可昭日月。”

　　“摩羯老祖，您也莫怪罪，这圣元小龙也是出于一片好心。不然的话，咱们可能这辈子永远沉睡下去了，再无机会呼吸天泽小世界的大好空气啊。”翼龙老祖劝慰着，圣元龙王乃是他挚友后代，自然是要帮其说说好话的。

　　“是啊……摩羯老祖，若非这元圣晚辈，咱们可能一辈子无法走出这里。”星斑老祖咯咯笑道，“这把老骨头可能就此废了。”

　　闻言，摩羯老祖点了点头：“你们说的也在理，当初咱们窥探到那个奥妙，不惜自我封印，为了就是躲避那厄难。但，如今已经一百万年过去了，咱们若还是一味躲避，恐怕也不是办法。该来的，总归会来。福兮祸兮，自有定数，冥冥中自有安排。”

　　说罢，摩羯老祖眼皮子微微垂坠，等到他再次睁开的时候却是射出一道精光，看向任苍穹：“人类小娃娃……”

　　任苍穹大惊失色，这股神念威压并非他所能抵抗的，连忙回撤展开金色双翼倒掠到百十丈外。

　　在任苍穹刚才所待的位置，一团虚空湮灭，变成漆黑色的大洞。

　　原本摩羯老祖的身形忽然模糊，等到任苍穹再次看见摩羯老祖的时候，对方却已经站在自己的跟前了。

　　空间之术？瞬移？

　　任苍穹心中骇然，原来这摩羯老祖竟掌握了空间穿梭之法。

　　不敢大意，任苍穹眼眸射出一道金光，帝念斩猛然爆射而出。

　　那道金光，带着磅礴之气怒射而去，但摩羯老祖却轻轻地挥手，两指轻轻地将其夹住，指尖一颤，这帝念斩的神念就随风而散了。

　　“人类小子，你倒是修为不俗。年纪轻轻，却能够将神念锤炼到如斯程度。”摩羯老祖语速缓慢，“你们人类……什么时候这么强了？”


第0750章 上古神道

　　任苍穹感觉到一股前所未有的压力袭来，那摩羯老祖并未显山露水，但一股可怕的妖气却将自己的所有退路切断，似乎一张无形的罗网撒开，让人无法逃脱。

　　现在的局面，已经避无可避！

　　“人类自古传承至今，香火不断，自有生存之道。”任苍穹神色不卑不亢，却也不惧。

　　即便对方的修为再强，想让修炼不朽帝气的他屈服，绝无可能。

　　“人类小娃娃口气倒是不小。”摩羯老祖微微一笑，像是遇到了什么喜悦之事，枯树一样的脸庞如同逢春一般。

　　不过，任苍穹能够感觉到，摩羯老祖妖气收缩自如，随时都可将能给自己致命一击。

　　任苍穹已经传音给小白，只要情况不对，也只能祭出流金傀儡纠缠，然后带着十二亲卫，立刻抽身进入帝爻空间中——即便对方是中部真神的修为，也必然奈何他不得，任苍穹有这样的自信。

　　“摩羯老祖，这人类小贼名为任苍穹，三番四次地坏我好事，残杀妖族。我的几个儿子，都命丧在他之手。”圣元龙王一脸悲愤，“若不是圣元准备妥当，以死相搏，保证了大阵的开启，恐怕就要错过了这次解开封印的机会，还要等上十万年。而且此子年纪轻轻，却不知道得了什么传承，一身修为堪比神道……假以时日，必将是七位老祖的心头大患。”

　　“哦？还有此事？”摩羯老祖眼神一凛，不管怎么说，人类终究是妖族的天敌。杀元圣龙王的儿子，他们未必同情。但听说这年轻人将有可能成为心腹大患，身为七妖神之首，隐隐却是动了杀意。

　　“元圣老龙，你纵容妖族犯我人类家园。滥杀无辜，残害生灵，倒行逆施，天道难容。莫非你杀得我人类，我却杀不得你几个儿子不成？”虽然处境危险，任苍穹气势却是不弱。

　　不知道什么原因，那原本神情轻蔑鄙夷的七大妖神，看到任苍穹浑身散发的那种气质，却是隐隐觉得不妥。

　　此子身上蕴藏着的气质，竟是比他们百万年前的那些人类神道强者，还更几分伟大。

　　包括摩羯老祖，都是暗暗动容。

　　“人类小娃娃，好大的口气，比那四个老不死口气还狂妄。”星斑老祖因为先前之事，对任苍穹不无记恨。

　　“无知小儿，我吞天老祖要灭你，如同捏死一只蚂蚁。”吞天老祖气势滔天，神道威压滚滚而来。

　　圣元龙王心中窃喜，如果借助七大妖神之手灭杀任苍穹，不但替妖族除掉了一个大害，而且还能替几个儿子报仇，可谓一举数得。

　　“任苍穹啊任苍穹，在七大妖神面前，看你还嚣张！”圣元龙王幸灾乐祸，眼中绽放着快意的光芒。

　　“你们妖族果然永远是那点出息！”任苍穹身处险境，索性是光棍到底，“妖族大军入侵我人类家园，依靠人数来以众凌寡。而你们身为堂堂上古妖神，对待我一个年轻后辈，也要进行围殴。这便是你们妖族的一贯作风么？实在让人笑掉大牙啊！”

　　七位老祖俱是老脸一红，到底是百万年前的老怪，被一个后辈这么挤兑，哪怕不是事实，这种事情，说出去也不好听啊。

　　一时间，七对眼睛瞪着任苍穹，各种恶念纷至沓来，一个个竟然都在想着要怎么虐杀任苍穹。

　　摩羯老祖眼皮子底下的浑浊双眼转动，这个人类少年虽然年轻，但是一身金色的气血却尤为精壮，乃是不折不扣的补药。若是能够擒下此子，吞噬其精血，恐怕自己这么多年丧失的修为可以快速恢复。

　　一念及此，摩羯老祖便想要开口发话，敲定这块肥肉。

　　而就在此刻，洞内却忽然传来一声大啸。

　　这一声长啸，地动山摇，带着一股十分可怕的气势，一啸之间，那天地日月瞬间都暗淡下去。

　　“是那四个老混蛋出世了？”摩羯老祖面色大变，如临大敌一般。

　　他们的封印古棺与人类四大古神的封印是一脉同源，本来就是共同封印。此番，七妖神被解封，作为上古人类巅峰强者，人类四古神也没有理由不解封。

　　而这四古神，是他们七位老祖的共同大敌，也亦是十分可怕的对手。

　　“哈哈哈，你们七人老怪物，真是越来越不成器了。居然七个老怪物联手跟一个后辈过不去。实在太可笑，太可笑了……”一个快意的声音放声大笑，仿佛一柄气势恢宏的战刀陡然出鞘，凛冽而张狂。

　　陡然，四道神光飞入洞府之内，落在了任苍穹的前方。

　　待到光芒收敛，露出三男一女的本尊来。

　　这四人，便就是人类上古时期的四大古神！

　　任苍穹感觉到自己身边的压力完全消减——不管怎么样，自己现在是绝对安全了。

　　四大古神，在上古时代，乃是四大洲的掌控者，有着上古封号：东皇、西后、南神、北圣。

　　这四名古神，仅仅只是往那一站，便迸发出一股可以抵抗七大妖神的力量。让得任苍穹内心感慨，这便是人类古神的力量么？

　　果然，天泽小世界，并非是容不下神道的存在啊！

　　这个新的发现，如同一个崭新的世界，向他敞开了大门。任苍穹心中不但没有惊惧，反而隐隐十分兴奋。

　　修炼不朽帝气，自己早晚会迎头赶上的！

　　“呵呵呵，东皇、西后、南神、北圣……好威风，好煞气啊！四位，百万年不曾相见，怎么着，是要各回各家呢？还是在这里先打一架？”摩羯老祖皮笑肉不笑。

　　说归说，摩羯老祖对这四人还是尤为忌惮地。

　　东皇是一个身躯高大且充满野性的红发壮汉，声若奔雷，充斥在整片山洞之中：“睡了一百万年，全身都觉得不舒服，打一架，倒也能舒展舒展筋骨。老山羊，还有老泥鳅，来来来，我们比划比划……”

　　这番话，是赤裸裸地对摩羯老祖和翼龙老祖的挖苦。

　　“东皇老鬼，休要出言不逊！百万年前的战斗并未分出胜负，再打一次还会怕你不成？”吠雷老祖爆喝道。

　　“打就打，谁怕谁？”东皇无所谓地耸耸肩。

　　这个时候，一袭白衣似雪的南神默默地上前一步。南神面如冠玉，气质出尘，仿佛游走在尘世的天神一样，给人十分空灵的感觉。在南神的背后有十二道神环笼罩，像是有一方小世界沉浮，玄之又玄。

　　西后素手轻扬，圣洁如同天仙，一张面孔便是任何言语都无法描述出来的倾国倾城，只是她容颜寒冷，给人一种难以靠近的感觉。

　　“你们妖神也就擅长以众凌寡，看看百万年后，长没长出息。”西后口吐幽兰，声若风铃，明眸皓齿，举手投足充满圣洁之感。

　　这等风姿绰约，如若天仙，就连星斑老祖也难免心生嫉恨——即便星斑老祖是实力强大的妖神，但她毕竟还是个女人。

　　“以多凌寡又如何？总比你成日卖弄柔弱的好！”星斑老祖忍不住出言嘲讽，“都一百多万岁的人了，还装成这副冰冷冷的模样，装给谁看？”

　　一身黄金战甲的北圣，神情冷傲，额头上面一道疤痕触目惊心，手持一柄明晃晃战戈指向七大妖神：“要战便战，何来这么多废话？”

　　天泽小世界四大古神之中，北圣与东皇二人都是性格张扬的战神。东皇性格粗犷、狂野不羁、桀骜不驯。而北圣则是冷漠寡言，但该出手时就出手，绝不犹豫，仿佛天生为战而生。

　　四大古神与七大妖神之间散发出来两股截然不同的强大神威。

　　两股神威一撞，地动山摇，竟然斗了个平分秋色。

　　圣元龙王抵挡不住这等威压，缩在角落，已经完全抬不起头，浑身瑟瑟发抖，全身肌肤几欲滴血，仿佛随时都可能爆体而亡。

　　有不朽帝气诀护体，任苍穹感觉稍稍好点，不过却也忍不住退后了几步，呼吸也跟着急促起来。

　　十一个神道级别强者瞬间迸发出来的势气确实可怕，四周的岩壁绵绵不断被震碎，一堆堆化为齑粉，整座赤绝山的上半截轰然倒塌。

　　七大妖神和四大古神终于降世！出现在天地之间！出现在世人眼前！

　　强大的神威之光，不断扩散，弥漫在蛮荒之地的第七层。

　　妖族大军看到这里，莫不是纷纷匍匐在地，跪拜迎接。口中念念有词，说不出的狂热！

　　倒是小白和任苍穹手下的十二名亲卫却没有随大流，十分冷静。哪怕是神灵降世，他们也不为所动，天上地下，如果非得有个人让他们朝拜，那就是任苍穹！

　　“四位，是要拼个你死我活，还是罢手言和，你们考虑清楚。大乱即将开启，如果我们还为一点小事伤了和气，那天泽小世界绝无未来可言！”摩羯老祖语气稍微一缓，朝后退却一步。

　　四古神闻言，也想起些什么，面色一凝，沉思片刻，也是朝后退却一步。

　　人族和妖族之间的恩怨，由来已久，并非三言两语就能说得清的。

　　但是……这一切与他们接下来可能要面对的浩劫相比，却又不值得一提。

　　任苍穹闻言，心中一动，多了几分疑惑。那摩羯老祖口中的大乱，到底是什么？而看人类四古神，显然也没有否认这一点！

　　南神眉头轻皱，沉思片刻，随后怅然道：“大乱……说到底，逃避了百万年，终究还是要面对的么？我等身为这方世界之神，终究是逃避不了的！”

　　“如果封印没有开启，我等或许还能自我逃避，不顾这些后辈的死活。不过，如今……”摩羯老祖轻叹一口气，出人意料的，却是颁布出一条惊人的命令，“传我令，所有妖族大军悉数撤回无尽海域，若有违抗者，杀！”


第0751章 苍穹婉拒，古神一怒

　　摩羯老祖的声音犹如滚雷响彻在天泽小世界的大地上，神道威压，瞬间传遍每个角落，几乎所有人都能听得见。

　　那些妖族听闻之后，无论身居何方，莫不是立即跪倒在地。如此强大的妖识，简直比元圣老龙王还不知道强大多少倍。

　　“四位，这场浩劫，关乎我天泽小世界的生死存亡，一个应对不善，必将是灭顶之灾。”摩羯老祖瞥了一眼四古神，包括他们身后的任苍穹，“老祖我希望双方能够放下隔阂，共同应对，合力对抗这次的灾劫！”

　　“封印百万年，吾辈都是虚弱之极，倒不如各自回去休养生息，再作其他打算。”南神微微一笑，也算让了一步。

　　南神的修为与摩羯老祖比肩，在人类四大古神之中，隐隐也是领军之人。他一袭白衣似雪，态度从容，气质空灵。但是其他三位古神，却似乎都以他为首。

　　“既是如此，那暂时便这般定了。”摩羯老祖面露微笑，“如果能够顺利度过此次灾劫，我们再争个高低如何？”

　　“你便不说，到时候也要斗个高下，吾辈岂会怕你们几个妖物？”东皇头发一根根竖起，体内好战的血液澎湃不已。

　　“东皇老鬼，不要如此嚣张，我妖族从未怕过谁。”那长着一对大金钳的金螯老祖回敬道。

　　商议之后，摩羯老祖丝毫不拖泥带水，催促圣元龙王率领残部回归无尽海域。其他各大海域的妖族大军听到祖神发号施令留，当也是纷纷离开人类地域，丝毫不敢怠慢。

　　而丹仙殿的赤霞光及其他诸人，看到包围在丹仙殿四周的妖族大军，如那潮水一般退去，心中的大石头也放了下来。

　　只是刚才那一道强大的妖识，几乎是瞬间传遍整个天泽小世界，简直是骇人听闻！

　　“神识扩散到整个天泽小世界每个角落，绝对是神道强者的手笔。”赤霞光眉头一皱，“莫不是妖神已经破除封印而出了？”

　　其余的大道修士莫不是骇然，如果七大妖神破开封印出世的话，那苍穹盟主现在如何了？

　　众人心头颇为担心，毕竟现在任苍穹就是丹仙殿的主心骨。尤其是妖神临世，动乱大起。没有主心骨，丹仙殿何去何从？

　　赤绝山上，南神抬头看了一下已经逐渐恢复了平静的天穹，不知道在思虑着什么。

　　此刻，天狼食日异象完全消散，艳阳高照，晴空万里，一碧如洗。可赤绝山的四周，却是死尸遍野，血流成河，刀戈战旗散落一地，惨不忍睹。

　　为了解开妖族封印，两军死伤的人数达到了令人咋舌的数字。只是，谁也想不到，最后却是以四古神和七妖神握手言和的诡异结局收场。

　　但任苍穹知道，到如今也无法去计较成败得失——若是封印被解开的只是七大妖神的话，对于人类绝对是场不可承受的灭顶灾难。

　　西后似乎看不得那些亡灵无法安息，哀叹一声，芊芊玉手掏出一支碧绿色的玉笛，放在朱唇边吹奏了起来。

　　一曲清明的镇魂笛音倾泻而出，充斥在天地之间。

　　神音激荡入水，宁静而祥和，声波并非很高，但却鸣动万里山河，洗涤人的心灵，让人放松下来，沉醉其中。

　　在这一曲神音之中，众人都感觉到自己灵魂得到了升华，荡涤内心的尘垢，渐渐忘却血腥的纷争，眼中出现的都是希望。

　　大家再抬眼看西后，她冰肌玉肤，粉白黛绿，天生一副悲悯天人的神明模样，脸上的寒霜稍稍化开转为圣洁，周身笼罩在一层柔和的白光之中，似乎为这死去的生命在超度。

　　天泽小世界，全部沉浸在这曲神音之中，那些还未来得及干涸的血液开始挥发，死去的生命也在逐渐消散，化为尘埃，消失在这个世界之中。

　　赤绝山上不再是当初那荒凉寸草不生的模样，无数花草开始覆盖，落英缤纷，绵延万里。

　　这个世界，仿佛不再有厮杀，没有尔虞我诈……有的，只是被洗涤的心灵，被救赎的灵魂。

　　“神道强者的能力，果然是超越常人超越自然，凌驾一切道法之上。”

　　任苍穹感到不可思议，西后以神念催动的笛音，竟然有如此惊人的功效。

　　最终，西后收起那支神秘的玉笛，叹息道：“尘归尘，土归土，让你们的冤魂与圣山永驻，也不枉来到这个世界一遭了。”

　　“小娃娃，这次的人类与妖族大战，可是你领军的？”东皇转头问任苍穹，声若洪钟，炸雷一般让人气血翻涌。

　　“抗妖乃是人类修士的共同责任，晚辈只是时事所逼，勉力而为罢了。”任苍穹不卑不亢。

　　也并未因为对方是神道，便卑躬屈膝。事实上，任苍穹心中有个很执着的念头，相信用不了多久，自己就可以站在神道的位置上，与面前这几人比肩。

　　“哎……人类现在已经弱到这种地步么？抗鼎人物，居然是个乳臭未干的小娃娃。”东皇冷眼扫视着四周。

　　朱雀王和其他三族王都低垂下脑袋。他们心中有愧，大乱之世，他们不管是实力还是魄力，都不足与妖族对抗，着实汗颜。

　　不过，他们倒也清楚的很，任苍穹虽然年纪轻，但是修为才干，莫不是出类拔萃，在人类和荒蛮两地，无出其右者。假以时日，必然是又一个神道强者。

　　这种想法，荒蛮四王虽然并未宣诸于口，但内心却坚定无比。

　　对于东皇略显讽刺的话语，任苍穹并未反驳，只是淡然一笑，这些老怪物，在后辈面前表现点优越感，倒也能理解。

　　“嗯，任苍穹？你做的不错，小小年纪有这样的魄力和修为，也算是前途无量了。”南神点了点头，语气不咸不淡，却带着一股高高在上的俯视感，“现在我们四人回归，人类命运暂时无忧。大乱即将开启，你好生回去修炼，随时等候我等差遣，不得怠慢！”

　　这番话，却是让任苍穹心中有些不爽了。对方这口气高高在上，一副颐指气使的喝令口气。仿佛普天之下，任谁都要听他号令，供他差遣一般。

　　“南神前辈，既然四位前辈出山，自然是你们主持大局。晚辈性格松散，一向是闲云野鹤一般。当年在宗门时，便因性格问题，与宗门闹得十分不愉快。所以对四位前辈的差遣，只怕是担当不起。”

　　这口气，分明就是不想做那供人差遣的炮灰！

　　朱雀王等人都是脸色一变，任苍穹这番话，简直就是直接冲撞南神大人啊。

　　在场的所有人都自问没有这个实力和魄力。眼前这位南神大人的强大，几乎动动手指头，便可摁死他们，而且根本没有反抗之力。

　　十二亲卫却是相当的快意，他们听了南神那口气，心里也是不爽。凭什么供你们差遣？

　　就算是神，那也不行！

　　他们已经悄悄地换上了原木凤羽神弓，若是对方发难，就会毫不犹豫地暴起，帮助苍穹少主杀出重围。

　　哪怕对方是四大古神和七大妖神又何妨？只要对少主不利，那就是与他们为敌，一并射杀。

　　“人类小子，你可知道面对的是谁？”东皇冷哼一声，脚下的小山包顿时分崩离析，整块大地凹陷了进去，“你以为，凭你那点微末修为，就可以在我们面前放肆？”

　　“我知道，四位前辈百万年前，就是人类至高强者，高高在上的四大古神。”任苍穹从容不迫，“但晚辈天性如此，不喜拘束，更不喜被人差遣。”

　　这番话说出口，不但是朱雀王他们，就连四古神都皱起了眉头。

　　不朽帝气，天上地下，唯吾独尊。不畏强权，不依附权贵，一口帝气长存世间。

　　修炼不朽帝气，注定不会屈服于强权。

　　青鸾王一双美眸闪动，她看向任苍穹的眼中又多了几分说不清道不明的意味，这个年轻的人类男子，敢于古神叫板，那得有多大的勇气和魄力？

　　“任苍穹，你可知说出这番话，便足以让你死上千百回？”北圣长戈向天，滔天神力不断地涌向戈身，四周熊熊燃烧的都是可以毁天灭地的神焰。

　　任苍穹向前踏出一步，身上的金色的血气如同狂刀般涌出：“几位前辈是神道高人没错。要以势压我，我任某人也认了。但是，我的命运只能由自己来主宰，其他人，谁也不能代为主宰——你们四大古神也不能。”

　　“好一个狂妄的小子。”东皇也是怒发冲冠，显然也是意欲出手教训一下。

　　西后看了一眼任苍穹，却是抿嘴笑了起来：“诸位好歹也是活了百万年的老家伙了，何必跟一个年轻后辈置气？”

　　西后绝色容颜上的那一层坚冰，随着这一笑烟消云散，千娇百媚，万物都为之黯然失色。

　　她举手投足都给人一种不食人间烟火神仙般的感觉，与星斑老祖是两个极端：一个圣洁让人无法亵渎，另一个则是阴邪下流到了骨子里去。

　　“呵呵呵，想不到百万年后，人类修士中，竟有如此豪杰人物，人江山代有人才出，不错不错。”南神也微微一笑，身后的十二道神环敛去。

　　东皇和北圣，原本是准备击杀任苍穹立威的，听到西后和南神如此开口，也只能收手。

　　不过他们看向任苍穹的眼神却是相当不善。他们在百万年前，就是高高在上的存在。如今百万年后，资格更老，岂容一个年轻后辈在他们面前放肆？而且，出于私心，他们也接受不了一个年轻人未来有可能跟他们并驾齐驱。

　　所以，任苍穹的年轻、强势和不屈服，在他们看来，那就是挑衅他们的权威，是向他们超然地位发出挑战的信号！

　　人类有四大古神，已经足够了！

　　他们可不想在这个层次的队伍中，出现一个比他们年强百万岁的后辈小子！


第0752章 神道一出，格局大变

　　南神毕竟是四古神领袖般的人物，虽然是心中不快，但却考虑的更多，他知道，今天如果杀了这个年轻人，以这年轻人在人类当中的威望，会让他们四古神很被动。他们刚出封印，正是用人之时，如果一出来就失去人心拥护，那以后不免成那光杆司令。

　　所以口气上，却是循循善诱：“任苍穹，未来的劫难，非你所能领悟。乱世到来，你想独善其身，只怕不容易。”

　　“那就不劳烦南神前辈费心了，晚辈倒也不是独善其身，只是想按照自己的思路，一路走下去，而不是做那盲从的炮灰罢了。”任苍穹语气从容。

　　这番话，已经公然表明了任苍穹的态度，不听从四大古神的差遣，一切只遵从自己的意愿。

　　“既然你执意如此，那也没有什么好说的。”南神似乎也不愿意在此事上面纠缠，“我们四人接下来分别会统辖东皇洲、西昊洲、南帝洲、北冥洲，各自培植势力，为了这次灾劫做好万全准备。你若有任何需要，可以向我们开口，我依旧希望你回心转意。”

　　“希望不会有这么一天吧。”任苍穹开口笑道，露出了洁白的牙齿，宣布了自己的决心。

　　“临别之前我还是要提醒一句，未来的那场灾劫，远比现在人类与妖族的纷争来的要可怕。因为此事关系重大，恕我现在不能告知。”南神道，“我希望你能早点看清楚形势，不要因为自己的傲气，耽误了大事。”

　　说罢南神直接化为一道白光，消失在天际。

　　西后深深地看了一眼任苍穹，然后微微点头，也不知道是什么意思，身后有无数的花瓣洒落，再看她的卓越身姿已经在西方的天空上了。

　　“任苍穹，希望你能够有命活到再见面的那天……”东皇和北圣看向任苍穹的眼神中都有凛冽杀意，不过却没有动手，纷纷离开。

　　天空中唯一弥留的，只是那尚未来得及消散的神光，分别指向四个不同的方向——天泽小世界的人类疆土，从此便是此四大古神来坐镇，执掌天下。

　　所有人都唏嘘不已，神道境界的强者一出，这天下局势果然大变。看到神道强者如此来无影，去无踪的神通，确实远非大道强者所能达到的高度。

　　不过，这么一来，这些人心中也生出了些许野望。

　　这一次，四大古神和七大妖神破开封印而出，但他们并未引起神劫天罚，或者被迫飞升到其他位面。由此可以证明，神道境界无法在天泽小世界法则下立足的传闻并不属实。

　　在场不少是大道后期的强者，神道境界对于他们来说是扇全新的大门，如果能跨过那道坎的话，势必会如同四大古神和七大妖神一般，单凭神威，就能震天慑地，掌控一方，翻手为云，覆手为雨。令天下人不服也得服。

　　自从踏入修炼这条道路开始，神道一直都是修士心中人人向往的梦想。但武道之路何其坎坷，犹如千军万马过独木舟。能够站在最顶端之人所要具备的机缘、实力、气运诸多因素，缺一不可。

　　天泽小世界，修士何其之多，但亿万中未必能有一个这样的幸运儿，走上神叹，俯仰众生。

　　四古神和七妖神被封印赤绝山，而后百万年基本上是个神道境界强者的真空期，无一人踏足神道境界，甚至修炼界的规则都因此而改变，让人对神道境界有着错误的判断和认识。

　　如今，随着四古神和七妖神出世，那些错误的认识瞬间被打破，却也让在场很多人升腾起一种全新希望。

　　“神道一出，天下格局大变。不知我荒蛮之地该何去何从？还请苍穹殿主指点一二！”朱雀王在军帐中举杯，怅然若失，“原本，妖族大军溃败，咱们算得上是大获全胜，理应高兴才是。不过……当本王听闻四古神和七妖神之言，却怎么也高兴不起来。”

　　“四古神和七妖神之间商议何事，我并不清楚。不过无风不起浪，以我看，此事非同小可。”任苍穹沉吟再三，“怕是这件事情已经超出了天泽小世界的认知，所以他们不便说出来，以免引起恐慌。”

　　“能让人族和妖族都放下嫌隙，联袂对待的未知灾劫？”夔牛王摇了摇头，“恕本王脑袋不太够用，这个灾劫真的有那么夸张吗？”

　　原本是庆祝妖族溃败的庆功宴，却因为四古神和七妖神谈及的那个未知灾劫而变得沉闷压抑。这桩事情，就像是一个沉重的大山，压在所有人的心里，让人几乎透不过起来。

　　“诸位，老夫隐隐有一个猜测。”青狼王整理了一下衣袍，语出惊人，“依诸位所见，这次的灾劫，会不会与魔族有关？”

　　魔族？大家都闻之变色，但金狨王却是第一时间否定了青狼王的看法，“这绝对不可能！虽然根据先祖叙述，在天泽小世界形成之际，的确共存着人类，妖族和魔族这三大种族。但千万年前的那次人、魔、妖大战，魔族已经被彻底灭绝了，再无可能复出兴风作浪。”

　　朱雀王点了点头：“本王赞同金狨王的看法，绝不可能是魔族出世。那是铁一般的事实，毋庸置疑。”

　　青狼王摇头苦笑：“也许是本王多虑了。上古传闻，魔族生性比妖族还要残暴，更狡猾。倘若真是魔族出世的话，称之为浩劫并不为过。”

　　“四古神和七妖神大卖关子，一定是认为咱们不够资格了解此事。”任苍穹脸色平静，却隐隐有一丝火气，“所以，说到底不管这场灾劫是什么，咱们尽可能提升自身实力才是关键。”

　　“嗯，苍穹殿主说的一点都没错，打铁还需自身硬，如果我们一味指望着神道庇佑，恐怕反倒是让人看不起。”朱雀王十分赞赏，“苍穹殿主傲骨铮铮，在神道面前不卑不亢，实在让吾等佩服！”

　　“神道突降，来历不明。我只是不想把命运交给素不相识的人罢了。”任苍穹倒不矫情，在神道面前傲骨铮铮，也并非想表现什么傲骨铮铮。

　　“正所谓我命由我不由天，神道虽强，一出来就颐指气使，确实让人不快。”夔牛王爽朗大笑，“苍穹殿主，本王素来没有敬佩过什么人类武修，但你绝对是老夫平生所见最有魄力的人类。能够与苍穹殿主并肩作战，同席喝酒，真乃人生一大快事，当浮一大白……来来来，喝酒。”

　　夔牛王将大碗里面的酒，一饮而尽，无比豪气。

　　任苍穹也将那辛辣的美酒饮尽，也听出大家对他称呼的改变，都叫他苍穹殿主，而非苍穹统帅了。

　　当下笑了笑，主动说道：“诸位，如今妖族的大军已经退去，苍穹也算是了却了一桩心事。这荒蛮大军的统帅权，也是交出的时候了。”

　　“苍穹殿主……你是要离开了么？”朱雀王惊讶地放下酒碗，出声询问。

　　“是的，现在的妖族大军退去，丹仙殿和东皇洲联盟还有诸多事情等我去解决。”任苍穹点了点头，也不隐瞒。

　　任苍穹在此次对抗妖族大军的表现，在场的诸位有目共睹，绝对算得上居功至伟。四族部落在他的统领之下，前所未有地凝成一股绳，爆发出来了不可思议的战斗力。

　　这场由任苍穹直接领导的以少胜多经典战役，足可让参与战斗的荒蛮四族部落勇士们，以此为豪一辈子了。

　　如今的荒蛮之地，已经潜移默化地将任苍穹视为主心骨，对他产生心理依赖。当四族之王听说任苍穹要离开的时候，不免有点失落。

　　但……任苍穹是丹仙殿殿主，位高权重。与丹仙殿相比，荒蛮之地根本拿不出什么像样的东西能挽留住他。

　　“苍穹殿主，你未来有什么打算？”朱雀王语气有些失落。

　　“打算？”任苍穹眼里射出一道异样的神采，“乱世到来，必须拥有一方势力，才能掌握一方话语权。接下来，我打算着手打造东皇洲乃至天泽小世界最大的一方势力，构建一个超级宗门。如此一来，在那大灾大劫到来之时，才不至于被人牵着鼻子走！”

　　听到任苍穹的这个构想，四族王都是微微一惊——看来，任苍穹这是准备真刀真枪地与四古神抗衡啊。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。苍穹殿主，你年轻有为，前途不可限量，我相信你一定能够达成心中所愿。”朱雀王由衷地说道，不过脸色却是一黯，“只是我荒蛮之地的部落却有些尴尬。说起来，我们的祖先，有人类古神的血统，也有妖族妖神的血统。我们这立场，该怎么站？”

　　听到朱雀王这般说，其他三族王不免神色黯然，最关键的是，他们的血脉不纯，怕就怕四古神和七妖神那高高在上的存在，任何一方势力，都不待见他们这种血脉不纯的后人！

　　“朱雀王爷，你也不必过于担心。”任苍穹劝慰，“荒蛮之地只要团结一致，永远是一股不可忽视的力量。只要你们能够拧成一股绳，古神也好，妖神也好，都断然不可能无视你们。依我之见，荒蛮之地应该团结起来，由四大王族共同主持大局，以一家为主，其他三族尽力辅佐，十年一易，谁强谁做主。”

　　“这样，即可让四族保持统一，又不至于一家独大，避免谁也不服谁的局面发生。也少一些勾心斗角。”任苍穹给出提议。

　　几位族王纷纷点头，以现在的局势来看，这的确算是最好的办法了。短暂的商议后，朱雀王成了荒蛮第一任荒蛮之主。其他三族，则有联合弹劾的权利。

　　“苍穹殿主，如果有朝一日荒蛮之地上门投靠，还请苍穹殿主照拂一二啊。”新晋荒蛮之主朱雀王语气至诚。

　　“一定！”任苍穹点了点头。


第0753章 回归丹仙殿

　　离开了荒蛮之地后，任苍穹与小白，以及十二亲卫踏上了回丹仙殿的归途。

　　只不过，这次他们的队伍却多出来了四人。

　　青鸾王、银狨王、火瞳王、贪狼王这荒蛮部落的四小王。他们的上代王再三恳求任苍穹，收他们四人在任苍穹身畔锻炼锻炼，以求能从任苍穹身上学到什么。

　　对此，四小王自然是求之不得，跟着任苍穹的身侧，他们能学到的确实很多，而且肯定比呆在荒蛮按部就班修炼要刺激多了。

　　任苍穹知道四部落王的心思和打算，倒是没有拒绝，毕竟四位族王的用心良苦，也是为了给荒蛮之地的留条后路。

　　这一路上，青鸾王看向任苍穹的眼神，却是多出了几分异样情愫，与往日的冷酷模样大相径庭。不仅如此，她对任苍穹嘘寒问暖，照顾有加，显得极其贤惠。这让其他三族小王吃味不已——他们可从来都没有享受过这个待遇。

　　任苍穹回到丹仙殿，赤霞光等人千里相迎。对于他们来说，虽然不知妖族为何退兵，但直觉告诉他们，这一切定然与苍穹殿主有关联。

　　任苍穹的回归，让他们悬着的心彻底放了下来。

　　“赤老，你们辛苦了。”任苍穹看了一下丹仙殿的四周，妖族已经退的一个都不剩，不少的旗帜和刀戈散乱扔在地上，显然是撤退的十分匆忙。

　　“苍穹殿主，终于把你给盼回来了！你不在，大家便好似少了主心骨一样不自在。”赤霞光笑眯眯说道，“这下由你来亲自主持丹仙殿的大局。老夫便可卸掉代殿主的职位，好好地寻座大山隐世，盖一座茅草屋，开垦一圃灵药，煮一壶清茶，舒舒服服颐养天年了。”

　　看到赤霞光对隐居生活如此神往，任苍穹忍不住苦笑：“赤老，怕是你的愿望暂且无法达成了……”

　　赤霞光满脸惊讶：“妖族大军现在已经撤退，看样子短期内不会再犯了。莫非……还有什么隐情不成？”

　　“赤老，此事与妖族没有多大的关系。”任苍穹叹息一声，“传我令下去，所有丹仙殿和抗妖联盟的高层前往大殿，本殿有要事宣布。”

　　看到任苍穹面容严肃，所有人一颗原本已经放下的心瞬间又提了起来。

　　大殿之上，任苍穹将自己去荒蛮之地发生的一切一五一十地讲了一遍。

　　当然，四古神和七妖神谈话间透露出来的信息，他也一并告知，并未隐瞒。

　　一时间，众人都是从任苍穹连斩圣元龙王两位龙子的热血中冷静下来，陷入了喜忧参半的情绪之中。

　　喜的是，这次破除封印出世的神道强者，不仅仅只是妖族七妖神，还有人类四古神，两方势力相互掣肘，短时间之内应当是相安无事。

　　忧的是，四古神和七妖神都要忌惮且不肯透露的那所谓的劫难内幕，让在场所有人陷入了一种前途未知的迷惘中。

　　就连天泽小世界有史以来最强大的十一人都如临大敌，由此可见那劫难绝非等闲。

　　“哎……当真是一波未平，一波又起，人类世界何时才能得享太平？吾辈修士何时才能卸甲归田？”赤霞光悲天怜人，长长叹息。

　　丹仙殿一直是与世无争，无欲无求，不依附任何一方势力。自从万药尊失踪之后，赤霞光在位的这些年一直无为而治，并且严令禁止丹仙殿不能与任何宗门产生纠葛——如果丹仙殿卷入了任何一方势力的争斗，那天枰肯定会倾斜。

　　但妖族入侵之后，丹仙殿原本这种隐世的状态就被彻底打破了。身为人类势力的翘楚，他们不得不肩负起领袖的责任。

　　如今妖族退去，赤霞光原本以为可以卸去代理殿主之位，好好享受他那山野村夫的闲适时光。

　　但事实却给他泼了盆冰冷彻骨的冷水。

　　看样子，这场动乱远比妖族入侵还要可怕，就连原本不死不休的人类和妖族转而就变成了合作的伙伴，足可见未知劫难有多么的惊人。

　　只不过，这场未知劫难到底是什么？

　　仿佛是一块沉甸甸的石头压在众人的胸口，这种摸不清猜不透的未知敌人，比妖族确实可怕多了。

　　“如果这是不可避免的劫数，那么躲避也无济于事，必须勇于直面。”任苍穹倒是早有心理准备了，语气坚定，“无论是妖族入侵，还是这次未知的劫难，人类既然上古以来，一直存于天泽小世界中，便有生存的道理。这生存的权利，这生我养我的家园，任谁也无法侵犯，任谁也不能剥夺！”

　　任苍穹确实不服，当年在云罗城，云氏一族要压他；进入天阁组织，大王屋山试炼，贺氏阴阳道的贺宇冲要压他；进入百草堂后，执行任务，那天刑堂要压他；挫败天刑堂后，那造化天顶的两道尊者要压他；进入丹仙东殿后，太上长老呼延傲博想压他；妖族入侵后，各方各面都想压他……

　　结果如何？他任苍穹依然矗立不倒，而那些压他的人，要么已经不在，要么已经臣服，要么已经认输！

　　如今，这未知的劫难也好，四古神也好，想压他任苍穹，不行！

　　“苍穹殿主说的对！”现在身为任苍穹的忠实拥趸，贺松吟几乎是言听计从，“只要有苍穹殿主在，任何灾劫，我们人类都能安然度过！”

　　众人纷纷点头，贺松吟这话说的没错。如果不是任苍穹，妖族入侵一役，恐怕人类世界早就沦陷了，在座的诸位恐怕也早已化作一堆白骨。

　　幸好，任苍穹的横空出世，力挽狂澜，保住人类香火！

　　四古神的出世，虽然让众人心生向往。但是，任苍穹的所做的一切，亦是居功至伟，让人不可忽视。

　　“贺道尊一席话，道出了老夫的肺腑之言啊。”金天源拱了拱手道，“不管这个未知劫难是什么，只要有苍穹殿主在，相信一切都可以迎刃而解。”

　　有这二人开口，大家都纷纷点头，其中丹仙殿的人更是绝对站在自己的殿主这边。

　　之前金眉老祖和范洪荒，因为赤老将殿主之位传于任苍穹有些不满。

　　现如今，铁一般的事实已然证明，他们当初的想法多么自私荒谬。

　　现在，丹仙殿上上下下几乎达成共识，得有任苍穹这个殿主，丹仙殿鼎盛数千年，绝对不成问题，这是丹仙殿之幸！

　　“现在妖族大军已退，那未知劫难不知道什么时候到来。苍穹殿主，您认为接下来该怎么办？”星御谷主期期艾艾问道。

　　听到星御谷主这般问，东皇洲联盟的那些道尊们也眼珠子滴溜溜转了起来，一个个巴巴地看着任苍穹，想要听到任苍穹如何回答。

　　将众人的表情收在眼底，任苍穹心里有杆秤，知道这些人心中的打算。毕竟，现在妖族大军已经散去，有着宗门观念的各个宗主，自然是念着回归老巢，重建家园。

　　无论金窝银窝，也比不上自己的狗窝。他们在门派的一亩三分地中可以呼风唤雨，受万人敬仰，哪肯长期甘愿屈居人后。

　　至于那未来的劫难，因为暂且还未触及到他们的利益，所以自然不可能太上心，重塑宗门辉煌才是他们心中的重中之重。

　　“妖族退却，我这东皇洲抗妖联盟盟主的虚衔，自然也就不存在了。此后，诸位可各回各宗，本殿绝不干涉。”任苍穹面带微笑，大度之极。

　　既然抗妖联盟是为了联合抗妖所成，如今妖族大军已经撤走，短时间不会再犯，这个联盟自然也就没有存在的必要了。

　　况且，任苍穹纵然想留，也未必留得住这些心中没有归属感的人。如果强留，反倒是不美。

　　各大宗门之主俱是欣喜之极。任苍穹这个承诺，对于他们来说绝对是个大喜讯，一时间归心似箭，心中恨不能插根翅膀立即回到自己的宗门。

　　“苍穹殿主如此大度，吾等恭敬不如从命。”星御谷主满面春风，恢复了一派宗主的风范，“不过，以后若是有什么用得上吾辈的地方，星月谷绝不会推辞。”

　　“是啊，苍穹殿主。”金天源也霍地起身，“与妖族一战，让我等知道了自身的不足。这次回去之后，吾等定当努力修行，争取努力跟上苍穹殿主的步伐，免得将来大劫到来拖了后腿。”

　　看到星御谷主和金天源如此急不可耐地想要脱离东皇洲联盟，贺松吟忍不住低哼：“过河拆桥，偏要说得这么冠冕堂皇，着实可笑！”

　　贺松吟的声音不高，却是清晰地传到在场所有人的耳朵里面。星御谷主和金天源俱是老脸微微一红。

　　其他几宗，跟追日剑盟和星月谷不同，与任苍穹交情不浅。虽然想着回归宗门，却没有表现的这么露骨。

　　“两位道尊谦虚了，说起来，往后还真有用得上两位的地方。”任苍穹脸上倒是没有一丝愠怒，“星月谷的星辰砂，还有追日剑盟的追日陨铁，都是凤羽神弓的必要原材料。所以，到时候免不了要打交道，还希望二位能够以合适价格交易，本殿也算是舍下脸皮，向二位讨一个人情。”

　　“苍穹殿主这般说倒是见外了。只要力所能及，吾等定是义不容辞。”金天源似乎想起了什么，狐疑问道，“苍穹殿主，如今大军已经撤退，你还需要这么多制造凤羽神弓的原材料做什么？”


第0754章 开宗立派的构思

　　“那场劫难还是未知数，但我不得不做好万全的准备。”任苍穹倒是不隐瞒，“我心中已有打算，准备创建一个全新的宗门。所以，这凤羽神弓是必不可少的装备。”

　　“创建宗门？”

　　众人闻言都是呆住了，任苍穹的这番话可谓是石破天惊啊。

　　在场不少都是宗门之主，自然是知道创建一个宗门所需的人力物力财力，绝对是让人无法想象的数字。

　　门派选址，灵气的充盈程度，还有道统传承……这些，都是要建立宗门要必须要面对的事情，可不是嘴上说说那么简单的。

　　六大门派，甚至包括丹仙殿，都是由前人所建，一步一步发展到如今的规模。前人付出的心血和功劳，绝非常人所能理解。而现任的宗主掌门，只不过是在延续传承而已。换做是他们，根本没有胆气另立山头，重新建立一个宗门。

　　他们之所以能够有今天这样的成就，完全是因为踩在前人的肩膀上。正因此，这些宗门巨头才对各自的宗门放不下，万年传承的底蕴，才是宗门最大的财富。

　　只要底蕴犹存，宗门休养生息几年，自然会重新步入正轨。

　　因为了解，所以大家才不理解任苍穹的这个决定。就连任苍穹的师尊李逸风，都有些狐疑不定。

　　“创建宗门实在是太难了，简直让人无法想象……”金天源忍不住道，“恕老夫直言，苍穹殿主您这个决定，值得商榷啊。”

　　“金道尊说的没错，苍穹殿主的人脉和能力，大家不会质疑。只要你愿意，振臂高呼，啸聚天下，便有强者加入。”星御谷主点了点头，“只是，创建门派并非是人多就能成事，需要顾及的方方面面实在是太多了。我们东皇洲历史上也出现过无数的宗门，但大浪淘沙，剩下的也唯有六大宗门能够存活下来。个中艰辛，可想而知。”

　　接下来，大家纷纷出言相劝，试图让任苍穹打消这个念头。

　　耐心听完众人的建议，任苍穹也不气恼，对李逸风问道：“师尊，您老人家怎么看？”

　　李逸风沉吟再三，内心也是犹豫不决。按照道理来说，他应该是完全赞同自己徒弟的决断，毕竟任苍穹给人的印象并非不知道天高地厚之人，这般做应该有自己的用意。

　　但是，李逸风也知道，创建宗门何等艰难。在场诸位说的没错，破而后立简单，但完全由无到有，筚路蓝缕，绝非三言两语能形容的。

　　轻轻叹口气，李逸风说道：“苍穹，这件事情你自己做决定吧。不管怎么样，为师都会支持你。”

　　众人听到李逸风这般说话，俱是眉头微皱，心道李道尊也实在太宠溺门下弟子了，简直是毫无原则啊。

　　先不说创业艰难，在四古神君临四大洲的当儿，建立宗门，岂不是向四古神示威？于情于理，都不可行啊。

　　对于师尊的回答，任苍穹心中十分感动。不管理解不理解，师尊始终站在自己这边，这立场便足以说明一切。

　　“诸位的意见，苍穹都已知悉。但是我想要创建门派，并非是完全另立山头，而是在天阁组织的原有基础上进行一些革新。”任苍穹从容一笑，胸有成竹，“天阁是我起家之地，香火之情难断。所以，新宗门，将会在天阁组织原有基础上扩建改制！”

　　贺松吟闻言大喜：“苍穹殿主，位高而不忘旧情，是我天阁组织之幸。”

　　听到任苍穹说要在原来的天阁组织上进行扩建，贺松吟别提有多开心。天阁组织越强大，那阴阳道的道统便越能昌盛不绝。虽然阴阳道失去天阁第一道是必然了，但大势所趋，他贺松吟自然知道轻重取舍。

　　最主要的是，造化天顶乃是阴阳道的道基所在，能够回归造化天顶，实在是再好也不过了。

　　“苍穹殿主，你所说的改制革新，到底是何种方式革新？”梨洛仙子出声问道，她身为天阁流云道道尊，自也关心这个问题。

　　任苍穹神秘一笑，“诸位，请容我先卖个关子，三个月之后，自见分晓。”

　　众人的兴趣被逗弄起来，但任苍穹却故意吊着胃口，并未和盘托出，让得一个个都是心痒难搔。

　　当然，也有人心中不以为然，这年轻人大约是顺风顺水惯了，所以才有如此异想天开的举动。年轻人嘛，被胜利冲昏头脑，脑子发热，也是有的。

　　但有些人却咂摸出来了一丝味道，例如水云宗这些原本就跟任苍穹走的极近的门派。他们知道任苍穹向来运筹帷幄，从来不会乱放空炮，言必有中。他这么说，必定是有全盘的考虑。

　　见任苍穹没有别的话说，星月谷、抱石宗，追日剑盟几位宗主高层纷纷告辞，七星道场和水云宗跟任苍穹相对走的更近，却没有急着离开。

　　天阁组织自不必说，现在是由师尊李逸风把持，很肯定是站在任苍穹这边。

　　水长东也不是个省油的灯，看到该走的都走了，便凑上前问道：“苍穹殿主，你我这么长时间的交情，我家瑶儿也是你门下弟子。算起来，咱们也算是自家人了。对自家人，你可不能藏着掖着啊。”

　　七星道场的北斗七子并未表明自己的态度，但他们也想知道任苍穹的未来打算，一个个也是满脸疑问。

　　“是啊，苍穹，现在没有外人，你就直说吧。为师知道你不是故弄玄虚之人，你有何打算，不妨透露一二。”李逸风也忍不住问。

　　被所有人的目光聚焦，任苍穹也不卖关子了，微微笑道：“其实，这个革新说穿也不值钱。按照我的设想，就是在原先的十殿阁上再开辟天道殿和育神殿两个全新的殿堂。”

　　“这次斩杀妖族，我的收获颇丰，炼制几百枚大道元丹没有问题。如此一来，可以从神通境界里面挑来一批出类拔萃的门人弟子，培育出一批大道强者，充实中门硬实力。所以，天道殿就是大道强者为主要构成势力。”任苍穹意气风发，续道，“这个天道殿，是培养核心力量的殿堂，以大道级别为主，其中投入必然是最大。”

　　“几百枚大道元丹培养出来几百个大道强者……”

　　所有人都觉得呼吸一滞，这个手笔也实在太大了一点。一个宗门能有七八个大道强者，在现阶段的天泽小世界，已经算是很厉害了。想不到任苍穹的目标，竟然是培养出几百个来，这确实是夸张了些。

　　以往，大道强者基本是隐世不出的，一旦出现，近乎是碾压的状态。在没有神道强者出现之前，大道强者那就是顶天一样的存在。任苍穹却可以凭借自己的能力，硬生生地造出几百个大道强者来。

　　众人知道，以任苍穹炼制大道元丹的能力，这一切并非是痴人说梦。

　　“至于育神殿，那要求自然是要苛刻许多了，目前只是对于我的十二人亲卫还有身边最亲近最信任之人开放，最低要求也是大道中后期。”任苍穹微微笑了笑，“这一直以来，大家或许对我的修炼速度觉得十分好奇。倘若育神殿建立之后，只要达到这些要求，便可得我亲自传授功法。只要勤加修炼，突破神道境界并非神话。”

　　众人从震惊直接转为目瞪口呆。

　　育神殿，原来就是培养未来神道境界的基地！

　　任苍穹冉冉升起，崛起速度之快，简直堪称奇迹。在场所有人对此都有所体会，必然是有大机缘、大造化，否则何以年轻轻轻，便修炼到达到巅峰？成长之快令人咂舌。

　　对于任苍穹拥有逆天功法，没有任何人会感到质疑——按照他以往的修炼速度来推断，在不久的将来突破神道境界，也并非不可能。

　　在场的众人，心头都是产生一股莫名的激动，期盼。他们眼中高高在上遥不可及的神道境界，在任苍穹那里，竟然有造就的希望！

　　大家都不笨，任苍穹继承了万药尊的衣钵，丹药能力出神入化，将一个普通修士培养到神通境界轻而易举。然后再借助大道元丹，可以顺利突破大道境界。

　　最可怕的是，如果被任苍穹相中，进入到育神殿的话，很有可能会生生地被培养成一个神道境界强者。

　　这个流程，直接颠覆了他们以往的认知。在场都是修炼中的老人，哪一个不是活了几千岁的老怪物？当他们听到任苍穹的言下之意，将来的天泽小世界，将有可能是神道林立的局面，心中的第一反应自然是别提多惊诧了。

　　不过，大家也琢磨出来一点味道，想要跻身成为神道境界，那必定要是任苍穹最亲近，最信得过的下属。

　　水长东和北斗七子都动起了心思，他们都对任苍穹构想中的育神殿怦然心动。像他们这种大道级别的强者，可是做梦都想踏入神道境界，体会天地间任我驰骋翱翔的快感。

　　如今，任苍穹给了他们一个无穷幻想的空间。

　　只是，他们作为外宗巨头，却如何进入育神殿？如何得到任苍穹的亲自指点？

　　任苍穹等大家慢慢消化了这些消息后，又是微微笑道：“一个宗门的长久盛衰，硬实力强大是一个方面。但是，那么多强者出现，宗门的资源够用吗？灵力够用吗？对此，我这里准备了一件秘密武器。”

　　说罢，任苍穹微微一笑，摊开手掌心。

　　金芒闪过，一株胳膊粗细的灵药悬浮在任苍穹的手掌上方，闪耀着五彩神光，看上去就像是一块晶莹剔透的玉石。

　　灵婴果树！


第0755章 审时度势，两宗投靠

　　灵婴果树，来自帝爻空间一号洞府，是帝爻前辈留下来的神秘礼物。

　　灵婴果树乃是上界神树，如果离开了帝爻空间的那花圃，在三个月的时间内，就可以扎根天泽小世界，生长成为参天大树，高达千丈，就算是千人也难以合抱住。

　　尤为夸张的是，灵婴果树的根须延展性十分地强，随着它根须不断延伸，再平凡的土地都可以被点化成为灵壤，成为修炼的上佳之地，比起天阁组织灵气最强的灵洞，也不知要道浓郁多少倍。

　　所以，当在场诸位了解这灵婴果树的神奇功能之后，自然知道为什么任苍穹说将它称之为最大的秘密武器。

　　上界神树点化的灵壤灵地，在上面修炼一日可抵一般洞府中百日。

　　天泽小世界上的修炼资源有限，修炼一道，灵气是必不可少的，自然是大家争夺的基础资源。所以，单单依靠灵壤灵地这一点，就足可吸引无数修士前来。

　　“老夫当真是长见识了。这株灵树幼苗灵气充裕，绝对是老夫生平仅见。”赤霞光喃喃道，“倘若此树当真如苍穹殿主所说的那般神奇，那构建一个超级大宗门，甚至是天泽小世界第一宗门，绝非难事。”

　　众人俱是纷纷点头，赞同赤老的观点，修炼灵地不仅仅是吸引修士加入的一个条件，更是一个宗门繁荣昌盛的必要条件。

　　否则，各大宗门也不会费尽心思寻找那灵气充裕之地来开宗立派。

　　贺松吟、李逸风还有梨洛仙子无一不是怦然心动，如果将此灵婴果树种植在造化天顶，那么他们天阁四道的道统绝对可以长久不衰，甚至还会越发壮大。

　　身为各道道尊，没有什么能比道统强盛让他们更加喜悦了。

　　“原来苍穹殿主一切都胸有成竹，看来我们是多虑了。哈哈哈……我倒是很想那一天快点到来，到时候可以看看那些老家伙们的嘴脸。”水长东快意大笑，显得相当解气。

　　北斗七子相互对望了一眼，鼓足了勇气，七个人竟是齐刷刷上前：“苍穹殿主，乱世到来，看这情形，只怕我们这些宗门想独善其身是肯定不行了。与其被那些神道强者奴役，不如趁势加入天阁，吾辈愿意永世追随苍穹殿主，万死不辞。还请苍穹殿主成全。”

　　七星道场这七子，虽然与任苍穹关系不错，但忽然来这么一出，让得任苍穹也是大感意外。而其他人，更是惊讶无比。

　　“七位前辈快起身，你们行此大礼，晚辈可承受不起。”

　　任苍穹连忙伸手来扶，怎料这七人铁了心，硬是无法扶将起来。

　　“苍穹殿主，正所谓识时务者为俊杰。如今吾等七人也顾不得什么廉耻了，舍下老脸恳求你收留，你若不答应，我们便不起来了。”摇光子神色激动，“这次妖族大乱，让我们认识到，单一的宗门在乱世中，根本无力保全。现在神道出世，早晚会奴役吾辈，还不如趁早找条出路。而且我们这些大道强者，修炼了几千余载，近年的提升实是甚微，恐是达到了极限。若是再这样下去，吾辈怕是还没修炼到大道巅峰就要身死道消了。适才听闻苍穹殿主的话，让我们心中都升腾起了希望。如果能够追随苍穹殿主，共襄大义，建立一个不朽宗门，这辈子也就值了。说不定，还能有机会摸到神道的门槛。”

　　“苍穹殿主，你就当发发善心，可怜我们这七个老家伙吧。”天枢子夸张地伸手抹着老泪，“到我们这个境界，如果就此止步的话，绝对是一种遗憾，死也不甘心啊！”

　　北斗七子说的情真意切，显然并不像作伪。抛开乱世到来不说，至少他们十分坦诚，坦言自己就是为了奔着神道境界去的。

　　在场诸位俱是感同身受，颇为辛酸。他们都是成名已久的大道强者，表面看似风光其实心中却极度苦恼，修炼到这个地步，越往后是越来越艰难，甚至更像是止步了一般，停滞不前。

　　修士的年岁虽然比普通人要强上不少，但终究是有极限的。如果他们一直不能突破的话，那剩下的阳寿无多，等待他们的终将是身死道灭的结果。

　　踏上修士这条路之后，有谁不想踏入神道、永生不死、不朽长存？

　　“七位，并非苍穹不收留尔等，只是诸位是七星道场的道尊。如果我收你们入门下，那七星道场岂不是群龙无首，陷入混乱？”任苍穹眉头微皱，“我可不想落一个吞并其他宗门的骂名。”

　　北斗七子相互对看了一眼，最终还是天枢子发话：“苍穹殿主，我们都想好了。乱世到来，所谓的宗门，在神道强者眼里，翻手也就灭了。所以，这一次，我们是携带整个七星道场加入！”

　　看北斗七子长跪不起，态度坚定的样子，任苍穹也实在没辙，只能对李逸风道：“师尊，您看这个事情该如何处理？”

　　李逸风捻着自己的长须，也是陷入了两难的境地。一方面，他自然是欢迎强者加入天阁组织，这样天阁实力可以大增。另一方面，李逸风觉得颇有些尴尬，这北斗七子本来就是东皇洲有头有脸的执牛耳者，与天阁四道的道尊地位是一样的。如果收了进来，这位置该怎么摆？

　　“逸风贤弟，你是我最为佩服的君子剑，为人最是重情重义。我们兄弟七人，这次是诚心诚意，绝对不会朝三暮四。”天枢子态度很是诚恳。

　　李逸风是与人为善的性格，见北斗七子如此决绝，只得帮忙说着好话：“苍穹，你看……说到底北斗七子也算是你的前辈，既然他们如此有诚意，拒绝的话也伤情面。而且乱世到来，确实要抱团才行……”

　　“好吧，既如此，我也却之不恭了。”任苍穹点了点头。

　　北斗七子俱是面色狂喜，他们的目标是加入育神殿，追求无上神道。加入天阁，这等于是朝目标跨入了一大步啊。

　　“多谢苍穹殿主，吾等一定会尽心尽力，绝不敢怠慢。”天枢子不敢怠慢，“在修行方面，达者为尊，也希望苍穹殿主不吝指点我们这几把老骨头啊。”

　　水长东一看这架势，暗觉不妙。这七个老家伙平时看起来是挺老实巴交的，想不到拍起马屁来这么凶残。

　　生怕屈居人后，水长东亦是连忙说道：“苍穹殿主，既然你已经开了先例，那咱们水云宗自然也不能放过这个机会。我也要加入天阁组织！对了，苍穹殿主，我需要下跪表示自己的忠心么？”

　　“水长东……你这是什么话？刚才我们说的全都是肺腑之言，没有半点虚假。你以为是惺惺作态么？”天枢子老脸一红，梗着脖子道，“天地为证，若是我们七人刚才所言有半分虚假，愿遭五雷轰顶，千刀万剐而死。”

　　这天枢子为了证明自己所言非虚，竟然当众立下了天地誓约。

　　“天枢老儿，你别激动嘛。”水长东讪讪笑道，“老夫也是一时心急，绝对没有挤兑你们的意思。”

　　“哼……”天枢子冷冷一甩袖子，不想搭理他。

　　“既然各位都如此看得起我，苍穹再推脱就是矫情了。”任苍穹沉吟再三，随后对水长东道，“如果灵婴果树培植下去，水云宗的水云之心可以栽种在灵壤之上，相信过不了几年，便可恢复往日风采。”

　　“苍穹殿主高瞻远瞩。水云之心乃是我宗门的神树，亦是最大的信仰。在灵壤之上生长，必然能够将信仰延续下去。有水云之心在，就代表着水云宗的存在。”水长东激动无比，“原本我这样的提议还需回去跟云老大相商一下。但苍穹殿主的这个建议，相信云道尊不会拒绝。”

　　“诸位……先小人后君子，我有一说一，言语不到之处还请海涵。”任苍穹丑话说在前头，“对于天道殿和育神殿的两个全新殿阁的构建是重中之重，我会亲自筛选。这次的选拔比较严格，本着宁缺毋滥的准则，很有可能会刷掉很大一批。当然，忠诚这一点是我主要考察的因素，我绝不会允许自己的队伍里面，会有异样心思的人存在。”

　　“一切都听从苍穹殿主安排。”水长东和北斗七子俱是拱手回道，这自然是天经地义的事。挑选人才，自然是忠诚第一。

　　得到两大宗门的加入，天阁组织空前的壮大，原本天阁四道的诸位道尊还有点回不过神来。他们实在想不到，自己竟然有机会能够见证，天阁组织成为东皇洲甚至是整个天泽小世界第一宗门！

　　这一切发生的太突然，仿佛让人一下子置身云端，好似做梦一般。

　　“苍穹殿主，扩建宗门的事情的确是重中之重。”赤霞光语气隐隐有些担忧，“但丹仙殿这边还需你来主持大局，否则，只怕是群龙无首，一盘散沙啊。”

　　知道赤霞光怕自己撂挑子不干，任苍穹微微笑道：“放心吧！赤老，我传承了丹仙前辈的衣钵，这丹仙殿的大事，我责无旁贷。”

　　听到这番话之后，诸位丹仙殿高层都微微松口气。他们生怕殿主厚此薄彼，但事实证明是他们多虑了。

　　“不过，我心中也有一个构想。既可以有效地将丹仙殿和天阁组织联合起来，但又不至于让丹仙殿卷入世俗的纷争里面来。”


第0756章 回归天阁

　　“我想让赤老继续担任代理殿主的职位，轮番派遣丹仙殿的太上长老和副殿主们成为天阁组织百草堂的贵宾长老，对百草堂门下弟子进行点拨。”任苍穹像是构思已久，“这样，我有很多指示也可以亲自传达。而丹仙殿也有优先选拔弟子的资格，招收灵药天赋出众的弟子前来丹仙殿。”

　　“嗯，苍穹殿主的这个主意甚好，一举两得，兼顾两方利益。”赤霞光点了点头，任苍穹的想法其实是将丹仙殿和百草堂利益捆绑在了一块，算是再好不过的选择了。

　　只不过，他赤霞光的隐居打算，看样子又泡汤了。

　　“每个月我会抽出几天的时间，前往丹仙殿授业，并且处理殿内事务。”任苍穹道，“丹药这一块也是对抗未知劫难的一个重点，不可荒废。”

　　“苍穹殿主考虑周全，相信即将到来的乱世，我大天阁，必将傲视天下。”贺松吟如今也是意气风发，仿佛看到一个大宗门已经在冉冉崛起，同时又不失时机拍起了马屁，“集了三大宗门的大天阁组织，理应由苍穹殿主来执掌门户，统领大天阁，大家没有异议吧？”

　　众人自然不可能反对，这个提议原本就是任苍穹提出来的，且宗主的位置除了他也没有旁人能够有资格担任。

　　“非常时期，行非常事。这大天阁的当家人，我也不推辞了。”任苍穹也不矫情，“这个新宗门是在原先天阁组织的基础上建立的，算是破而后立，不如就称之为‘大天阁’吧。”

　　“此名甚好，既表明了原先天阁的道统，又突出了新气象。”李逸风和梨洛仙子亦是纷纷点头，对这个名字十分认同。

　　“师尊，您老人家近来估计也不能得闲，徒儿准备请您做那代理宗主，协助我处理宗门的事务。”任苍穹嘿嘿笑道，“我还指望您老人家这君子剑的名头多招纳一些贤士呢！”

　　“讨打……竟然打起了为师的主意。”李逸风作势要打，面上却是乐呵呵的。他觉得，自己应该是世界上最成功的一个师尊了吧？

　　诸事议定，接下来大家就开始按部就班去执行了。

　　北斗七子和水长东纷纷回头找门派高层商议，举派迁徙加入另外一个宗门乃是大事，并非三言两语就能够说得清。

　　李逸风、贺松吟和梨洛仙子这三位道尊先一步回到天阁组织，提前做好宗派重建的准备。

　　任苍穹带着四小王还有十二名亲卫先回到了镜月城一趟，与丹仙东殿的故友还有自己的家人相见。

　　身为这次抗妖的英雄，任苍穹受到了规格极高的待遇，所有镜月城的居民出动，夹道欢迎，就像是过节一般热闹。

　　任东流、任老太太、秋氏，每个人的脸上都挂着激动的神情，倍感骄傲。任苍穹替家族争得脸面名声，已经将任家推到了一个之前根本不敢想的高度。

　　现在的任苍穹，可比最新出世的四古神的呼声还要高，俨然成了人类皇者一般，万人敬仰，有口皆碑。

　　“瑶儿……”任苍穹从人群中看到了北宫瑶的仙子妙影，不由得声音发涩，眼神变得如水一般温柔。

　　对面那个白色的身影，就像是一朵盛开的洁白莲花，安静而美好，那张原本鲜有笑意的清丽脸庞，此刻却是如夏花绽放一般，带着淡淡的笑意，如同一个幸福的妻子，望着远征的英雄丈夫归来。

　　此时此刻，仿佛这个世界，再无旁人，只有一座桥梁连接起来的两个小世界，让他们的心紧紧相连。

　　“你回来了。”北宫瑶莲步轻移，来到了任苍穹的跟前，轻抚着任苍穹那越发成熟的面庞，充满爱意，“这些日子，可苦了你。”

　　轻轻地用手掌覆盖住那嫩葱般洁白修长的手指，任苍穹嘿嘿笑道：“我不苦，倒是你受苦了。”

　　此刻的任苍穹哪里还是地位崇高的丹仙殿殿主？哪里还是那高高在上的百万大军的统帅？哪里还是那个与四古神七妖神对峙都不曾有丝毫畏惧的年轻人皇？

　　这一刻，他只是个柔情万千的男人，一个深感愧疚的丈夫。

　　两个眼神相互碰撞，瞬间就读懂了对方心中的所有心绪。

　　此时无声胜有声！一切尽在不言中。

　　看着情深意浓的夫妻二人，青鸾王那星辰一般的眸子，忽然有些黯淡，心绪像是被莫名牵扯了一下。但是她没有一丝吃味，反倒是心中却生出几分美好，任苍穹这样的男子，值得一个美丽且包容的女子默默站在身后，为之等候。

　　青鸾王试问自己，决计不会做到像北宫瑶这般毫无怨言。这个女子所做的一切，只为追随上任苍穹的脚步——这是默默付出，是尤为难得的大爱，天下间没有几人能够做到。

　　哪个女子不希望自己的丈夫陪在自己的身边，被满满的幸福所包围？但北宫瑶却懂得给自己男人的一片翱翔天空，而她就像是一个停泊的港湾，随时给疲惫的船儿一个遮风挡雨的怀抱。

　　任氏家族又热热闹闹地张罗起了家宴，尺恒雨、苏辰、仙翁法王这些贵宾全部出席。

　　席间，任苍穹简单地将四古神和七妖神破封印而出的事情讲了一遍。当然因为在场都是亲近的人，没有必要隐瞒，所以任苍穹也一并将那个未知劫难说了出来。

　　诸人的反应与先前在丹仙殿都是大同小异，不过这些人都齐刷刷地将目光注视到任苍穹的身上。

　　在他们的眼里，有任苍穹在，一切希望便在。

　　“我准备组建新天阁组织，打造东皇洲乃至天泽小世界的头号大宗门。”任苍穹豪气干云，将早先的构思道了出来，“无论应对什么样的劫难，打铁还需自身硬，只要我们自身实力强大，一切都无所畏惧。”

　　“苍穹殿主说得对，靠别人还不如靠自己。”尺恒雨深有同感，“四古神虽然强势，但他们毕竟沉睡了百万年。而苍穹殿主却不同，作为后起之秀，却是当前最炙手可热的人皇，已经深得天下的民心所向。”

　　“不出手则已，一出手，就打造天下第一的宗门。”任老太太也相当激动，“苍穹，你这大手笔，祖母支持。任氏一族所有人，你随便差遣。”

　　任家弟子一个个神情激动，甚至是性格沉稳如任清霜都不能免俗。他们都感到与有荣焉，能够辅佐任苍穹做成这件前所未有的大事，也算是不枉此生了。

　　“苍穹殿主，若有人手需要，你大可言会一声，丹仙东殿必将鼎力支持。”尺恒雨虽然算是任苍穹的下属，但感情上二人却是挚友。

　　看到自己的决定得到了热烈的反响，任苍穹也是微微一笑，心中更加地笃定。

　　有些事情，如果要做，就要做到最好。

　　在镜月城住了一日，任苍穹宣布，任氏家族回迁天阁组织。毕竟，这镜月城不是故土。

　　任氏一门，故土还是在天阁境内。而且，如果将灵婴果树种植下去，点化万千灵地之后，总有任氏家族一席之地的。

　　对于任苍穹的决定，任氏家族这个最无私的后援表现出了绝对的执行力，简单收拾一番就踏上了归途。

　　看着浩浩荡荡排成长龙的家族队伍，任苍穹更暗中下定决心，这次要将天阁组织打造成为最安全和最强大的壁垒——从此，族人再不用受这种颠沛流离的生活了。

　　舟车劳顿，大家却没有任何一句怨言。任清霜和北宫瑶二人搀扶着任老太太，尽心尽力地服侍着，洛蝶舞和任星河则照顾着秋氏和任东流，整个任家所表现出来的团结力，与当年在云罗城时，确有天壤之别。

　　途中，任苍穹与北宫瑶自然是很珍惜在一起的时光。

　　“阿瑶，你的修炼速度可真不慢，现在已经是大道第五重，即将就要超过我了。”任苍穹微笑撩着北宫瑶的秀发，调侃道，“有这么个强势的夫人，不知道我是该高兴还是该郁闷。”

　　“油嘴滑舌。”北宫瑶甜甜一笑，她还记得，当年在云罗城时，在三蛟岛试炼时，在大王屋山锻炼时，这个家伙，便是用这样的方式，一步一步让她的芳心沦陷的。

　　不过，她一点都不后悔，相反，还觉得幸福无比：“苍穹，我真的好开心，当初在大王屋山，被贺宇冲苦苦相逼，心里头想到的只有你。没有你，也没有今天的我。”

　　的确，北宫瑶的体内气海被不朽帝气这种神功给生生地改造过，外加上她本人天赋异禀，所以她的修炼速度一直都紧追着任苍穹，并未拉下多少。

　　“阿瑶，不知道岳丈他老人家为何不肯将北宫家一并迁徙到造化天顶来？”任苍穹微微有些疑惑。

　　北宫瑶轻声叹道：“父亲大人认为现在自己年事已高，且对镜月城那与世无争的环境更为喜爱，所以这才决定不回迁。不过，父亲大人也说了，他在镜月城也会帮你留意各方动向的。”

　　任苍穹听后深受感动，到底是一家人，岳父北宫禹即便留在镜月城，还不忘为他任苍穹着想。

　　“阿瑶，我得感谢你爹爹，给我生了这么一个端庄大方的夫人。”任苍穹爱意无限，将北宫瑶揽入怀中。

　　“只要我们两人好好的，便是对我爹爹最大的感谢。”北宫瑶轻声呢喃，享受着这短暂的相聚时光。

　　几日之后，任苍穹率领任家众人回到了造化天顶，却发现已经有很多人在此等候了。

　　“欢迎苍穹宗主回归，重建天阁，天阁上上下下，愿意誓死追随。”

　　整齐划一的声音直冲云霄，在任苍穹的面前齐齐拜倒，恭迎着这个新近冒起的人类皇者！


第0757章 灵婴果树，造化天地

　　周云从，凌云、刺骨、谢通、万剑通、燕沧澜、牧天机、善火、慕容、傲邪云……一张张熟悉的面孔出现在任苍穹的面前。

　　这些人都是任苍穹的嫡系手下，忠诚自不必说。在他回到造化天顶之前就将重建天阁的消息以玉简传音的方式告诉了这些人。

　　只是没有想到，他们来的这么快，已经以全新的面貌站在此地等候了。

　　任苍穹背后的十二亲卫队也是个个神情肃穆，倍感自豪。普天之下，能让天下武者主动臣服之人，也唯有任苍穹了！

　　远方的山头上贺松吟、梨洛仙子、若影仙子、元宗师，甚至是师尊李逸风，还有师娘谢樱，以及诸殿堂的老祖，都是心潮澎湃，心生臣服之意。

　　早到半步的其他两宗巨头，都是为之心折。

　　在这一刻，任苍穹便是在场所有人的核心，未来超级宗门的宗主，乱世之中的靠山，众生的守护神！

　　并未说话，任苍穹大步上前，神态从容，自有一股王者气象。虎目开阖之间，竟然有无尽的金光闪烁，周身金色的不朽帝气翻涌，一股自然而然的帝王气息散发开来。

　　而在众人的眼里，任苍穹的身影越来越高大，越来越伟岸，仿佛一座山岳伫立在天地之间，连接天地，破混沌，演诸天。

　　最终，任苍穹如同一尊天神般，悬浮在造化天顶最高处。四周群山拱卫，乳白色的灵气上下翻腾，云蒸霞蔚，看上去就像是一副天地间波澜壮阔的画面。

　　地底不断地喷出一道道白色的龙气，与任苍穹周身的金色帝气相互缠绕，形成了一道极为奇特的景观。

　　“造化天顶乃是一处卧龙之地，想不到天阁组织的创始人眼光倒是不错。”任苍穹明察秋毫，已然算出了灵气最为充裕的龙眼位置。

　　选定了位置，任苍穹将那胳膊粗细的灵婴果树取了出来。

　　灵婴果树闪耀着五色光华，磅礴的神光让人不能逼视，仿佛升腾起一轮五彩的太阳，将整个造化天顶的上空都照亮了。

　　所有人大气都不敢出，目光不自觉地都被这光芒给吸引过去。灵婴果树以后将是新天阁的气运之树，是宗门繁荣昌盛的长青之树，大家自然是期待无比。

　　顺手将灵婴果树一抛，那果树自有一股灵气，随着任苍穹的心意，直接落入一片灵壤中。

　　灵婴果树刚刚触及到天泽小世界的土壤，便发出一声轻吟，仿佛久旱遇到了甘霖，欢快不已。

　　造化天顶整条大龙脉之内的磅礴灵气，一瞬间就疯狂地朝灵婴果树汇聚，白色的气体被不断凝聚，几乎凝成了液体。就像是一条白色的水龙，疯狂地没入灵婴果树的根须位置。

　　看到灵婴果树那近乎疯狂的掠食，任苍穹不免感到微微乍舌，这株上古灵树也着实太霸道了一点，四周的灵气也不知道能否经受得住这样的吞噬。

　　而现场目睹这一切的那些人个个都是无比震惊，这等吞噬灵气的方式简直是闻所未闻。换做在场的任何一位，哪怕只是吞噬这其中的万分之一，恐怕也承受不住，当场要爆体而亡。

　　上古神树就是上古神树，果然是不同凡响。

　　这种吞噬速度，根本没有支撑很长时间，因为天阁组织四周的灵气几乎在一瞬之间都被这灵婴果树给吸收干净，没有一丁点留下来。

　　不仅如此，四周的绵延青山，甚至是草木植被，都在以肉眼可辨的速度萎靡下去，转成枯黄色，到最后竟然像是灭绝了生命，一片荒凉。

　　任苍穹略加探查，现在四周这片灵地已如凡土一般，半点的灵气都不存。

　　这灵婴神树还真是霸道啊，上来二话不说就直接将造化天顶整条大龙脉的灵气全部吸走，胃口实在是够大。

　　大家的眼睛眨也不眨地看着灵婴果树，这种吞噬灵气的方式简直是闻所未闻。其中贺松吟、李逸风、梨洛仙子、若影仙子他们最为紧张，若是灵婴果树只进不出，那造化天顶这片净土，恐怕就要成为荒芜之地。

　　任苍穹却始终保持着淡然的表情，心中相当笃定——至少，帝爻前辈犯不着在这方面坑自己。

　　果然，接下来，那灵婴果树竟然像是人一般舒服地打了个饱嗝。

　　没错，的的确确是个饱嗝，因为任苍穹看到了一缕灵气从树干的位置溢了出来。

　　随后——让人惊奇的一幕发生了。

　　灵婴果树的那些触须，就像是章鱼的触手，开始不断地变长，变粗，扎入泥土开始发出轰隆隆的声音，不断地朝地底开始扩张。

　　那触须所到之处，无尽磅礴的灵气不断地溢出，纯度竟然是它刚才吞噬的十倍不止。

　　点化灵壤，当真是开始点化灵壤了！

　　所有人都开始目瞪口呆，眼睁睁地看着灵婴果树的触须蔓延到的地方，枯草开始复活，绿意盎然。百花开始生长，朵朵怒放，争奇斗艳。群山似乎像是重新换了一件春天的衣裳，生机勃勃。

　　随意呼吸上一口，那沁人心脾的灵气裹挟着浓浓的泥土芬芳，让人陶醉。

　　“上古神树的灵气果然如此神奇，造化万物，让人感觉浑身的毛孔都舒展了开来，吾辈大道强者，修炼止步不前。在这片灵壤上，却能感觉到气海涌动！仿佛身体也重焕生机一般。”李逸风赞赏道。

　　贺松吟也在一旁附和：“是啊，苍穹宗主威武，有此神道大手笔，有此神树，天阁成为天下第一宗门，指日可待。”

　　所有人都如沐春风一般，恨不能贪婪地吸上几口灵气。他们脚下的灵壤蕴含的灵力，已经浓郁到令人乍舌的地步。

　　元宗师这些年轻一辈的弟子，干脆直接就地打坐，不断地将这些灵气导入体内，一刻都不想浪费。

　　任苍穹面带笑容，灵婴果树点化出来的灵壤，果然如帝爻老前辈说的那样。只是，这灵壤的灵气再怎么充裕，却也比不过帝爻空间的几个洞府——那是帝爻老前辈亲自打造的一方小世界，远非凡尘之地所能相比的。

　　灵婴果树的根须还在蔓延，而它的树干树枝也在以肉眼可辨的速度在不断地生长变高变粗。

　　只需三个月，这灵婴果树就可以完全展开，变成一方神树。

　　想了想，任苍穹在灵婴果树的旁边利用竹剑硬生生地开辟了上百亩的药圃。

　　这药圃一共划分为三个区域：第一个区域，乃是基本的玄级灵药。第二个区域，是玄级九品的最高级灵药。第三个区域，则是最为重要的药圃，任苍穹洒下了帝爻前辈第三号空间所赠的上古灵种。

　　这些上古灵种，端的是奥妙无比，像天泽小世界的十大神树就是来自上古灵种。

　　任苍穹有帝爻前辈留下的培育心得，即便现在无法知道这些上古灵种的本源，但他依然相信这些灵种必然不凡。

　　处理完这一切，任苍穹这才将水云宗的水云之心取来。

　　水云之心在一百年之内无法找到合适之地就会枯萎而死，现如今灵婴果树，点化的灵壤是它生长的最佳之地。

　　以任苍穹如今的修为，倒也没耗费什么心血，便将其栽植下去，并且让水云宗的那些长老与百草堂的老祖们一并管理，但有什么问题，第一时间向他汇报。任苍穹可不想水云宗的宗门信仰神树毁在自己的手中。

　　接下来的几天之内，除了炼制大道元丹和照顾药圃之外，任苍穹最常跑的地方就是天枢殿和神兵堂。

　　这两个殿堂本来就是天阁十殿堂的编制，如今任苍穹专门为了公孙蓝大师和谷林大师二位大师加入，实力大增。

　　通过公孙蓝的巧手布置，天阁组织的外围除了固有的禁制之外，又多出了九百九十九个机关布置。这些机关布置相当巧妙，环环相扣，步步杀机。如果有外敌强攻的话，可以极大程度地对围攻天阁的敌人产生有效杀伤。

　　任苍穹将程奉先交给自己的所有凤羽神木取了出来，一股脑抛给了谷林大师。谷林看到如此多的凤羽神木，差点幸福地昏厥过去，这些估计够他制造好一批的凤羽神弓了。

　　并未亲自出面，任苍穹派出了自己得力的手下善火，前往追日剑盟和星月谷购买了不少的追日陨铁和星辰砂。

　　这次的交易，数量之大已经超出了追日剑盟和星月谷的存货。不过，任苍穹开出的价格也是极其诱人的，单凭大道元丹这等逆天丹药，就让他们无法拒绝。

　　追日剑盟的金天源和星月谷的星御谷主一直认为任苍穹是在小打小闹，所以没有放在心上。恰巧善火说话办事滴水不漏，没有透露半点信息。

　　任苍穹已经下了封口令，关于灵婴果树和扩建天阁的进展，除了本宗门之外，不得向外界透露。

　　任苍穹倒不是想追求什么一鸣惊人，而是不想在这个过程中遭到什么意外打扰。毕竟，现在神道强者出世，天知道这批人会不会横插一杠。

　　三个月后，既是灵婴果树的成熟时期，也是大天阁重建后公布天下的日子。

　　当这一天到来，任苍穹这个名字必将载入天泽小世界的史册。


第0758章 三宗碰头，人心惶惶

　　任苍穹履行了当初的承诺，每个月他都会亲自赶往丹仙殿或者是丹仙东殿去传道授业，处理殿阁的诸多事务。

　　而且，只要每次来到丹仙东殿的镜月城，任苍穹就必须要匀出一天的时间来到仙姑医馆坐诊，这几乎成了他雷打不动的习惯。

　　每当任苍穹亲自坐诊的时候，镜月城都会出现万人空巷的场面，有些人未必只是为了看病，只是想远远地看一眼任苍穹的真容罢了。

　　在镜月城，人们最为敬重的除了尺恒雨何仙姑之外，恐怕就是任苍穹了。

　　而后者风头更甚，任苍穹年轻有为，为人和善，身为堂堂丹仙殿主却从来不摆架子，且一身医道功夫着实了得，无论是沉疴顽疾、疑难杂症还是感冒发烧这些小病痛，几乎是手到擒来。

　　在坐诊时，任苍穹还有个规矩，限定每个病人最多只看一盏茶的时间。倒不是任苍穹随意糊弄，而是他的医术当真了得，看病的时间很短暂却能直指病根。比如说有些小病，在任苍穹搭脉之后利用不朽帝气运转，病灾瞬间就消失的无影无踪。

　　这等神术，让人感到无比神奇，心中对任苍穹的膜拜更加五体投地。

　　任苍穹在镜月城几乎成为了不折不扣的神医，风头几乎比当年的万药尊更甚。久而久之，丹仙东殿的民众给了任苍穹一个新的称呼——苍穹丹仙。

　　身为一个医者，任苍穹悬壶济世，以救死扶伤的医德向万药尊老前辈致敬。当然，收获“丹仙”这个名头倒非他刻意求之。

　　现在任苍穹身兼丹仙殿殿主和大天阁宗主的双重身份，追名逐利的心思早就淡了。他所做这一切，完全是出于他这个位置所应有的责任。

　　同时，多做善事可以积累功德，也可以化解自身的恶业。为了在冲击神道的时候，减少一些自身心魔杂质所带来的负面伤害。可谓是一举多得。

　　万药尊前辈留下的《万药之尊》药典，被任苍穹在授业的时候完全不藏私地将其抄录下来，成为丹仙殿的镇殿之宝，只要资格权限足够，都可以参阅学习。

　　任苍穹做出这一点，也算是物归原主——毕竟《万药之尊》本就出自万药尊老前辈之手。

　　不仅如此，任苍穹还对一些新晋有才华的弟子进行悉心教导，倾囊相授。让任苍穹感到惊讶的是，现在丫鬟小琪的丹药能力已经突飞猛进，其造诣竟然隐隐有追平天才丹师水瑶之势。

　　看到这两个徒弟如此上进，任苍穹感到很欣慰，至少自己丹药方面的衣钵传承是绝对不成问题了。

　　一切，正在有条不紊地进行着。

　　大天阁组织就像是一只横空出世的黑马，正在以不可思议的速度成长着。它默默地蛰伏，韬光养晦，准备有朝一日，以最为完美的姿态示人。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　新加入了水云宗和七星道场两个超级大宗门之后，大天阁组织实力空前地强大。

　　当然，凡事有利有弊。一下子加入这么多人，自然也会带来不少的隐患。

　　为此，任苍穹重新提出一个设想，将大天阁组织分为三脉，分别是天阁四道、水云一脉和七星一脉。

　　任苍穹的这个决定，等于接受且保存七星和水云这两大宗门的道统，类似同盟关系，又超越同盟的一种同门关系。这样做自有道理，既可让那两宗门之人有归属感，又保存了他们的道统，让他们更有积极性，同时还让大天阁三脉相互良性竞争，反倒可以更增凝聚力。

　　当然，这天阁三脉的最终还是要由任苍穹统领，绝对掌控！

　　对此，水云宗和七星道场所有人都感恩戴德，毕竟他们对于道统还是十分看重的。如今，道统还可以保留，对于他们来说绝对是天大的好事。

　　原先，这两宗门的道尊只是害怕未来会被四古神碾压，被四古神奴役，所以才找到任苍穹这棵大树下乘凉。

　　他们却没有想到，任苍穹居然如此为他们着想，倒真是意外之喜。

　　这么一来，两大宗门之人更是坚定心中的想法，之前的那个选择是多么的正确。在大天阁组织，一切修炼资源和修炼条件是最好的，受到的对待也是相当公平的。这让他们很快便形成了归属感。

　　忙里偷闲，一个多月，任苍穹竟然炼制了一百颗大道元丹。

　　天阁四道、水云宗和七星道场，这三脉挑选出来的第一批一百个神通后期巅峰境界的弟子，成为了第一批吃螃蟹的人，顺利地借助着大道元丹进入了大道境界，成为一方强者。

　　那一百位突破大道境界的人，经过任苍穹的考核，忠诚度绝对不成什么问题。

　　一百人差不多在同一段时间内突破大道境界，瞬间产生的大道波动，绝对是骇人的。

　　在那一天，东皇洲整片大地都在震动，大块大块的乌云压顶，唯有天阁方向光芒闪烁，就像是有人霞举飞升，引动天地大势，让得山河变色，大地颤抖。

　　抱石宗、星月谷、追日剑盟三宗门的道尊原本在闭关的状态，但是却也被此等异象所惊醒。

　　他们惊疑不定地看着天阁组织的方向，心中有了股强大的压迫感。

　　“难道说，天阁组织，一下子有这么多人突破了大道境界？”所有宗门道尊都觉得疑惑不已。

　　其中金天源和星御谷主面色尤为复杂，心中不知道在想着什么。

　　任苍穹亲自传令给帝罗夫妇还有乾一三兄弟，由他们来亲自训练天道殿的新晋升的这批大道强者。

　　帝罗夫妇所修炼的功法比较霸道，以杀戮为主。而乾一三兄弟更不用说了，身为曾经杀手组织的一员，最擅长的就是刺杀。不仅如此，他们这两个组合也十分讲究配合，可以最大程度上提升战斗力。

　　任苍穹的计划十分宏大，这一百个新晋的大道强者，将会成为他的手中一批铁血死士，由十二亲卫带领，成立一个大道军团。这股力量，必将会是颠覆天泽小世界格局的存在！

　　这个由一百个大道强者组成的可怕的铁血队伍，任苍穹将之命名为“铁血修罗”。

　　帝罗夫妇和乾一三兄弟领到了任务，一个个喜不自胜，训练新兵蛋子，对他们来说，实在是简单不过了。

　　为此，他们还将这一百人分为了两拨。帝罗夫妇和乾一三兄弟各自带一队，相互展开了竞争。

　　当然，帝罗夫妇和乾一三兄弟，对于苍穹少主安排给自己的任务极为看重，所制定的训练手法也堪称“惨绝人寰”，称之为魔鬼训练也不为过。

　　这一百位刚刚晋升大道境界的强者，尚未来得及沾沾自喜，就被拉入到这种惨无人道的可怕训练之中，接受两队队长的疯狂折磨。

　　可以想象，每天晚上这群已经是大道境界的强者都感到浑身骨头散架，像是蜕了层皮般痛苦，足见训练强度有多么的可怕。

　　造化天顶的上空，总是能够听到帝罗和乾一那夸张的嗓门，还有底下队员可怕的哀嚎声，如同炼狱一般，让人心惊肉跳。

　　不过，这些付出总是有回报的，只是过去了一个多月，这些新晋的大道强者像是换了一个人似的，一个个身上，都多出几分冷冽气质，往那一站，便如杀人利剑一般，杀气腾腾。

　　百多人所形成的肃杀气场，足可威震住大道巅峰的强者，甚至有资格与神道强者一争长短。

　　任苍穹对此甚是满意，给帝罗夫妇还有乾一兄弟一笔丰厚的奖赏。

　　……

　　相较于大天阁如火如荼地扩建，抱石宗、追日剑盟和星月谷就略显沉寂，其实他们现在陷入了进退维谷的迷茫境地，不知道前路该如何走下去。

　　谁不想让宗门大放异彩，将其他宗门比下去？但，大乱将近，人心浮躁，这三个宗门的道尊，其心思已无法完全静下来修炼，外加妖族大乱的时候元气大伤，想要恢复以往的风采，还需要走很长一段路。

　　四古神出世，给他们极大的压迫感，稍有不慎就有可能沦为古神奴隶。原先，他们身为东皇洲六大宗门的首脑，权势滔天，翻云覆雨。但是现在，他们感觉了深深的无力感，甚至连自保的能力都没有，就像是汪洋中的孤舟，随时可能被风浪吹翻。

　　这一前一后的境遇，简直是云壤之别，让人唏嘘不已。

　　不过，这三大宗门也不愿意坐以待毙，各宗道尊们约定前往星月谷商议对策，探讨前路何去何从。

　　“金道尊、石道尊，近来可好？”星御谷主抱拳，神情显然有点强作欢颜。

　　“星御谷主，从你我的状态就可以看出，这段时间，大家的日子都不好过啊。”石清摇了摇头苦笑，“原本以为妖族之乱平息，是各大宗门重建复苏的时候。不过这一两个月来，心中像是被重石所压，宗门重建也几无进展。”

　　“莫非，东皇洲的格局，真的要大变了吗？”金天源语气隐隐有些担忧，“天阁，水云，七星道场这三宗，邀而不来，也不知道卖什么关子？”


第0759章 东皇君临，号令诸强

　　金天源这番话说的相当滑头。其实在商议前往星月谷的时候，他便已经知道其他三门宗主不会前来了，这番说无非是抛砖引玉，引出话题。

　　“二位，前几日的天地异象，你们有所察觉没？”星御谷主问道，“上百道大道境界诞生的气象，那架势比起神道强者突破恐怕也不遑多让。”

　　“嗯……根据我的推测，那方位正对应着天阁组织。”石清点了点头，“能够一下子培育出上百位大道强者，果然是大手笔。当然，这也容易理解，任苍穹掌握着大道元丹的丹方，培育这么多大道强者并不稀奇。不过，一次性培育出上百个大道境界强者，放眼天泽小世界，恐怕是独此一家，别无分店了。”

　　“看来任苍穹当时并非心血来潮，的确动真格的了。”星御谷主略微有些懊恨，“当初，吾等还认为他是不知天高地厚，或许……我们真低估了此子的决心。”

　　想起当初妖族大军退去，星御谷主因为惦记着自己的道统，只想早点回宗门重建家园。对任苍穹重建宗门的提议不以为然。想不到，这一次，短短这么点时间内，天阁组织竟然搞出这么大的动静来，看来任苍穹是铁了心要构建一个超级大宗门。

　　“星御谷主，你也别以他人志气灭自己威风。拥有上百个大道强者，顶多是门派硬实力足够。”金天源语气中有着一丝酸葡萄的意味，“但是你有没有想过，修炼的资源乃是一个门派不得不面对的首要问题。天阁只有那么大，修炼资源也紧缺，那上百个大道强者要独占多少资源？长久以往，必生内乱。”

　　“金道尊言之有理，修炼资源一直是各个宗门都无法解决的问题。如若不然，为什么咱们六大宗门一直以来大道强者不过寥寥几人，两只手都能数的过来。”石清附和道，“苍穹殿主毕竟太年轻，做事没有考虑后果。如果单纯只是为了加强硬实力而忽略了软实力，恐怕会摔大跟头。长久来看，真的有可能出现内乱。”

　　毕竟，任苍穹对抱石宗有恩，石清这番话，还是比较委婉的。

　　“倒底还是年轻啊……不知道天高地厚。”金天源似乎找到了心理平衡，“只是现在天阁那帮老家伙，怕他都跟老鼠见猫似的，也陪着他疯狂，不敢阻拦。”

　　因为长期受制于任苍穹，内心深处，金天源还是希望看到任苍穹摔跟斗，而且越厉害越好。至于妖族入侵时，那点感恩戴德的心思，此刻也全部化为了泡影，此刻甚至隐隐还有一丝嫉恨——毕竟，上次任苍穹从巨鲲一族手里夺走的可是将近五十万斤的追日陨铁啊。

　　即便想想，金天源都感到肉痛。

　　“年轻人，有些错误能犯，有些错误一旦犯了，可能一辈子都爬不起来了。而且，我不信四古神会坐视任苍穹撒野。”星御谷主显然也有些幸灾乐祸，“我倒要看看，得罪了神道强者，他任苍穹还怎么耍横？”

　　“呵呵呵……倒是要看看这一天什么时候到来。”金天源似乎觉得自己这样子太过于落井下石，所以微微咳嗽两声，有些尴尬道，“星御谷主，前次任苍穹来买那些原材料，咱们都是给的友情价，也算还了妖族大祸欠他的人情。不过，门派总是要存活下去的，追日陨铁和星辰砂是稀缺材料，只会越来越少。所以，下一次的交易，咱们可要有自己的底线。”

　　“金道尊说的话实在深得我意。”星御谷主摸着长长的胡须微笑，“物以稀为贵嘛，我们两宗靠这吃饭，总不能次次都便宜他任苍穹。”

　　这两位道尊，摆明了想要在资源上限制任苍穹了。

　　“也不知道水云宗和七星道场是怎么想的。”石清不可能像那两人一样落井下石，但他内心也矛盾，不希望天阁太强大，压迫到抱石宗的生存空间，“如果我们五宗门结盟，情况或许也没有那么糟糕。单凭一个门派之力，想对抗日中天的天阁组织，实在力不从心，独木难支。”

　　“不得不说，在这方面，任苍穹给我们上的一节很好的课，团结才能让力量最大化。”金天源点了点头，“如果我们五大宗门结盟，拧成一股绳，天阁组织也好，那神道东皇也好，都未必能够将我们怎么样。”

　　“水云宗和七星道场对于咱们的提议并不理会，你们说他们会不会投靠了任苍穹？”星御谷主大胆提出假设。

　　“绝不可能。”金天源语气斩钉截铁，“星御谷主，试问你愿意舍弃自己的道统，转头拜入一个年轻人的门下吗？这道统乃是一个宗门的根基，是列祖列宗百代传承下来的基业，怎么可能就这般拱手送人呢？”

　　“他们要是这样做话，那就是数典忘祖，连祖宗都不要了？”星御谷主语气激愤，随即尴尬一笑，“当然，那只是老夫的一个猜测而已。”

　　总而言之，这三位大道尊，对于任苍穹急于求成，扩建宗门并不看好。

　　“诸位，你们最近一段时间，是否感觉到四周的灵气似乎充裕了不少？”石清饮了一口香茶，似是无意问道。

　　“的确如此。”星御谷主点了点头，眉头微皱，“按照道理来说，现在的修炼资源这么紧张，尤其是妖族祸乱之后，天泽小世界的灵气充盈程度本就有所下降，怎么会忽然灵力增加？这源头来自何方？”

　　“金某倒是有个大胆猜测，是否因为四大古神和七大妖神的封印破开，从而将原先的规则打破，天泽小世界从而进入了一个全新的神道时代？”金天源的揣测很大胆。

　　思虑再三，星御谷主点了点头：“也不是没有可能，上古封印解开，四古神神通广大，也许改变了天泽小世界的规则，也未可知。倘若真是因为这个原因的话，倒是咱们的机会啊。”

　　这三人对于灵气变充裕的根源的各种猜测，压根没有朝新天阁那边去想。

　　正当三人商议之际，忽然听到一个炸雷般的声音滚滚压了下来。

　　“传吾东皇之令，东皇洲境内所有的宗门和隐世世家的代表，全部前往皇道圣山朝拜，听从差遣。大乱将至，若有推脱者，逾期不至者，视为乱贼，吾定亲自灭其道统，断其气运。本皇说到做到……”

　　东皇张狂的声音，响彻东皇洲广袤大地，回荡在整个东皇洲境内，久久不能停息。那蛮横霸道的语气仿佛是一道金科玉律，谁也不能抗衡。

　　身为四古神之一，他有着霸道的资本，号令东皇洲，莫敢不从。

　　这个声音，很快便传遍了东皇洲大地。丹仙东殿、镜月城，造化天顶……各宗各门的没一个角落。

　　东皇的神威不断地激荡着，上到大道境界强者，下到贩夫走卒，听到这个声音之后莫不是气血翻涌，受到一股强大的威压，有些人竟然忍不住匍匐在地，以对待神明的方式参拜了起来。

　　石清、金天源和星御谷主听到这个声音之后，莫不是纷纷变色——当真是怕什么来什么，想不到这个坏消息来的这么快。

　　“二位，你们怎么看？”星御谷主一下子显得六神无主。

　　“东皇性格强势，堂堂神道强者，远非你我就能与之抗衡的。”金天源苦着脸，“如今，水云宗和七星道场的人也不在，原本结盟的计划，看样子是要化为泡影了。”

　　“哎……命数啊，一切都是命数。”石清重重地叹了口气，“东皇神通广大，吾辈大道强者在他眼里，与蝼蚁无异。且，根据我打听到的上古秘辛。百万年前，东皇就生性暴躁善斗，一向奉行顺我者昌逆我者亡的准则，霸道强势，莫能与抗。”

　　“噤声……石道尊，你不要命了，小心隔墙有耳。”金天源连忙示意，一脸紧张，如那惊弓之鸟。

　　“那……咱们只能认命前去？”星御谷主隐隐有些不甘，“如果要被东皇奴役，恐怕咱们这辈子就没有出头之日了。长久下去，这道统恐怕也终将成为他手中把玩的棋子。”

　　“不去的话，恐怕是道消人亡的下场。”金天源像是下定了决心，“也罢，如果这一切都是命数，也是所有东皇洲所有修士的命数，你我都避之不得。只能希望那场劫难之后，东皇能够法外开恩，归还我等自由。”

　　“还是认清楚局势的好，至少能够保住自己的性命。”星御谷主点了点头，也算是表态了，“希望东皇这尊大菩萨看不上咱们这些小庙堂。”

　　当然，在场诸位都知道这种想法无疑是痴人说梦，只不过在自我安慰罢了。

　　在这一刻，他们又荒唐地希望有一个领军人物能够跳出来，成立一个强大的联盟，能与蛮横的东皇相抗衡。

　　但他们也知道，这一切，都只是空想——不过难以否认的是，在第一瞬间，他们的脑海里面出现的竟然是任苍穹的身影。这个他们刚刚幸灾乐祸过的人类天才。

　　从东皇发号施令的那一刻起，就注定东皇洲的格局将要改写。东皇以四古神的威名，强势君临东皇洲，号令东皇洲！

　　整个东皇洲，这一刻起开始暗流涌动，一股风暴来临的窒息几乎扼的人透不过起来。既然东皇放话了，肯定言出必行。若有不服者，一并击杀。以东皇的神道实力，灭杀一个宗门，简直易如反掌了，跟踩死一只蚂蚁般轻松。

　　迫于东皇的压力，那些二三流的宗门已经开始朝皇道山汇聚。如果明知道对方是一座无法逾越的高山，反抗倒不如屈服，这是武道世界应有的觉悟，应有的生存之道。

　　当然，事事都有例外。

　　面对东皇的强势，丹仙东殿和大天阁组织充耳不闻，一切照常运转，似乎压根没有将东皇号令天下的豪言放在心上。

　　丹仙东殿只归丹仙殿总部管辖，绝无臣服世俗势力的可能。而大天阁，有任苍穹坐镇，更不可能投靠东皇！


第0760章 荒蛮来投

　　整个大天阁，在任苍穹的全力扶持下，日新月异，发展势头十分迅猛。

　　而那东皇传出的号令，直接被任苍穹生生地无视了。

　　现在距离灵婴果树成熟还有一个来月的时间，任苍穹不想让大天阁在羽翼未丰的时候出什么差池，所以选择了低调行事。

　　大天阁所有人都知道，宗主任苍穹是绝对不可能向东皇妥协的——这也是他当初建立宗门的初衷。便是为了掌握自主权，不沦为神道强者的奴隶。

　　大天阁内，所有人都憋着一口气，勤加修炼，他们相信一个月之后，大天阁必将名动天下，载入天泽小世界的史册。

　　面对东皇的强势号令，水云宗诸巨头和北斗七子震惊之余却是暗喜，幸亏他们有先见之明，加入了大天阁，投靠了任苍穹。有了这层保护伞，不必受那东皇奴役，还可保道统延续昌盛。

　　为此，他们更加坚定追随任苍穹的念头，为打造天下第一宗门而奋斗。

　　但东皇洲的其他宗门却没有水云宗和七星道场的好运。从东皇发出号令的第一刻起，他们便已经没有了退路。恐怕这些宗门一辈子都要贴上东皇奴隶的烙印，成为随时可能被牺牲的炮灰。

　　东皇号令一出，东皇洲所有势力就像是炸开了锅，那些稍小的宗门根本没有选择，而像抱石宗这种大宗门思虑再三，最后也只能捏着鼻子加入。

　　任苍穹冷眼旁观，时刻监视着东皇那边的动静，了解有哪些宗门势力加入。

　　知己知彼百战百胜。这些宗门，投靠东皇，未来都有可能成为大天阁的对手，甚至有可能兵戈相向。

　　“果然……抱石宗、追日剑盟和星月谷的大道尊都已经去了皇道圣山。”

　　得知小白传来的这个消息，任苍穹一点也不意外。别看妖族大乱的时候，那些家伙一个个对自己恭恭敬敬，那是为求自保。

　　如今东皇出现，牌面上看，确实比他任苍穹更有吸引力。世态炎凉，趋炎附势，倒也不稀奇。

　　不过，任苍穹却不相信这些人会心甘情愿，因为一旦投靠东皇，道统基本上就很难有自主权了，甚至沦为奴役工具，必要的时候还有可能成为炮灰。

　　大天阁目前的硬实力已经足够，加入了水云宗和七星道场，磨合需要一段时间。现在是蛰伏期，韬光养晦方为上策，没必要大肆招揽乌合之众，跟东皇对着干。

　　他所期待的，是将大天阁拧成一股绳，让成型的大天阁以崭新的姿态出现在世人面前。到时候，超级大宗门运转起来，不怕没有贤能异士加入。至于那种趋炎附势的墙头草，任苍穹压根就不欢迎。

　　妖族之战，任苍穹已经看的很清楚，乌合之众根本不济事。

　　几乎是同一时刻，南帝洲的南神，西昊洲的西后，北冥洲的北圣同时君临各洲，开始整顿各洲势力，大张旗鼓。

　　那未知的劫难，几乎成为了大家都在议论的话题，犹如阴云笼罩在整个天泽小世界上，让很多人惶惶不可终日。

　　与此同时，一个新的词汇，从各种渠道，不断传到任苍穹耳内。

　　“隐世世家？”这段日子，任苍穹听的最多的便是这四个字，这四个字，便好像凭空冒出来一样。

　　隐世不出的超级世家，上古传承，一直不露面，是如何立于这个世界上的？

　　凭那直觉，任苍穹便知道这些隐世不出的世家不简单，所以叮嘱小白多收集这些隐世世家的资料。他行事小心谨慎，对于未知的事物都喜欢摸清楚底细，然后再制定对策。

　　如今丹仙殿殿主和大天阁宗主的双重头衔压身，任苍穹深感责任重大，知道一步不慎，便有可能招来灭顶之灾。

　　东皇号令一出之后，任苍穹变得比以前更加忙碌了，第二拨和第三拨的大道元丹陆续出炉。

　　天道殿的大道强者瞬间激增到三百人，任苍穹命十二名亲卫亲自训练这三百人，意在打出一支强军主力。

　　同时，任苍穹根据《丹仙七卷》的丹方，开始量产“回天散”和“激神丹”两种丹药。

　　回天散主要功能是瞬间恢复身体的伤势。无论再严重的伤，只要气海没有被震碎，服食回天散之后，便可立即复原。

　　激神丹的作用更加逆天，吞食以后，可以让大道巅峰以下境界的修士瞬间提升一阶的实力，大约可以持续一炷香的时间，且完全没有副作用。

　　这两种丹丸用来给十二亲卫和三百“铁血修罗”配备，自是如虎添翼。

　　看到诸多事情跟设想的一样步入正轨，任苍穹也没有落下自身的修炼。他现在已经能够随心所欲穿梭帝爻空间，少则一两日，多则四五日，但有闲暇，便去第三号洞府内修炼。

　　如今，任苍穹的修炼不再猛冲猛打，不再一味追求突飞猛进的提升，而是不断锤炼气海。帝念斩，也是他现在需要不断钻研的一门神通。因为神识的强大，让他可以有更多的发挥空间。

　　这一日，任苍穹修炼结束后从帝爻空间出来，回到造化天顶，却见到青鸾王期期艾艾等在府邸门口，一副欲言又止的模样。

　　“青鸾，你找我有事？”任苍穹淡笑问道。

　　“苍穹殿主，青鸾是奉朱雀王口谕前来。”青鸾王颇有点不好意思，“大王说现如今大乱将起，荒蛮各族不能坐以待毙。所以打算发动举族迁徙，准备投靠大天阁。也不知道苍穹殿主能否收留。”

　　“我与朱雀王是朋友，哪里谈得上收留不收留？乱世到来，正需要抱团。”任苍穹哈哈大笑，“若是乱世结束，荒蛮各族回归荒蛮，我也会开开心心欢送。”

　　荒蛮跟人类宗门不同，他们有自己的根基，有自己的血统传承。如果完全加入大天阁，未必是好事。给他们留条后路，倒是更好。

　　青鸾王原本还不确定任苍穹是何决断，不过当她听到殿主这般说，自然知道这事算是成了，心情也随之愉悦了起来。

　　“对了，青鸾，朱雀王爷有没有说他何时动身？”任苍穹问道。

　　“苍穹殿主，他们已经到了。”青鸾王用手遥遥一指大王屋山。

　　任苍穹顺着那方向看去，心中咯噔一声，远处漫山遍野都是一群壮汉，黑压压的一大片，几乎要将整个大王屋山都站满了，这群汉子有着属于荒蛮族特有的身材高大，肌肉发达，狂野不羁……

　　朱雀王、金狨王、夔牛王、青狼王这四个族王都在嘿嘿地傻笑着，似乎为自己的一点小伎俩颇为自得。

　　“都几千岁的老家伙了，还玩先斩后奏这一套。”任苍穹哭笑不得，转而对青鸾道，“好啊……青鸾，你竟然联合起四位王爷骗我。”

　　“苍穹殿主，青鸾也是迫不得已，愿受责罚。”青鸾王脸色通红，这也是她第一次“合伙骗人”，而骗的对象还是她仰慕崇敬的任苍穹。

　　“青鸾也是被我们胁迫的，苍穹殿主可不能怪罪她啊。”朱雀王哈哈大笑。

　　“苍穹宗主，我们带这么多人马来投靠你，你不会不欢迎吧？”夔牛王嗓门很大，跟打雷似的。

　　“刚才不就说了么，大家共患难过，都是朋友。来了就是客，怎么会不欢迎？”任苍穹也面露微笑，“不过诸位王爷，你们怎么想到加入大天阁？咱们的庙堂小，你们就不怕委屈了各位的身份？”

　　“苍穹殿主休要谦虚，这段时间，青鸾一直跟我们有沟通，知道大天阁的手笔很大。我们前来，也是锦上添花而已。”朱雀王眯眼笑道，“而且，如今四古神齐齐发威，吾等深感危机。为免被奴役的惨剧发生，只能选择来投靠苍穹宗主，希望您能够收留。”

　　荒蛮各族的性格，直来直去，没有那么多弯弯道道。

　　“既然大家这么看得起任某，那苍穹自然是倒履欢迎。等到乱世结束，诸位要回归荒蛮，我大天阁也随时欢送。咱们就当是两族结盟，如何？”任苍穹看了一眼四周黑压压的荒蛮族战士，心中已然有了安排。

　　荒蛮部落的战斗力，在任苍穹担任四族部落统领的时候已经深有体会。那绝对是一股可怕的强兵，即便面对妖族战士都不曾弱上半分。他们身体有着极大的优势，是人类和妖族混血而成。

　　当然，任苍穹安排荒蛮之地，不可能和水云宗和七星道场一样，也不可能直接化为一脉，而是以结盟的方式。

　　毕竟，族群不同，想要完全毫无芥蒂并为一派，乱世到来，或许大家可以同仇敌忾；乱世一过，不同的种族，不同的习惯，不同的信念，肯定是出问题的。

　　对此，朱雀王和其他三王自然无比欢欣，能够依附上大天阁，让他们心中无比安定。而且，危机过后，随时可以回归荒蛮，自然是皆大欢喜。

　　尤其是见识了灵婴果树后，更让他们惊叹，上古奇树点化的灵壤让他们欣喜之极，想想以后的日子，荒蛮各族也可以在这么浓郁的灵气下修炼，如何能不激动万分？

　　对于最为上等的灵气，没有一个修士能够拒绝，不管是人类，还是妖族，又或是荒蛮各族。

　　随着荒蛮之地的大批人马加入，大天阁的势力更加雄厚了。不过，这么多人的安置多少有些成问题。好在有公孙蓝机关大师存在，所以改造修炼的灵府，并未耗费多大力气。

　　诚如朱雀王所说，这荒蛮战士的确好用。他们平日里面干粗活累活，神牛一族负责开垦药圃，神狼一族负责练兵，神猿一族负责看守巡逻……

　　所有人都被分配到合适的岗位，为大天阁的蓬勃发展，贡献自己的力量。

　　相比大天阁的欣欣向荣，东皇洲的皇道圣山此刻却是一片愁云惨淡。


第0761章 皇道圣山

　　皇道圣山，巍峨高耸，青山绵延数千里，乃是东皇洲最高的一座大山。此地有龙气缭绕，灵气充裕，是不折不扣的卧龙之势。

　　这座圣山，原本就是东皇突破神道之前的道基所在。在东皇被封印的这百万年内，无人敢踏足这里，据传这座山中有强大的禁制，即便是大道境界强者不小心触碰到了禁制，也死无葬身之地。

　　所以，皇道圣山在东皇洲是禁地一般的存在，一直以来就算是六大宗门的强者也从来不敢涉足，更别说划入为自己的势力范围了。

　　收到东皇的号令，东皇洲境内的无数宗门赶往这里来朝拜，却没有想到在这里吃了个“闭门羹”。

　　蜿蜒盘旋的青石道上，突兀地出现了一扇刻有双龙戏珠的金色大门。

　　那大门上的雕刻的游龙像是活过来了一般，张牙舞爪，甚是威武。在这扇大门的四周，有一团类似混沌的雾气，看的不真切，但是却能够清晰感觉到一股神道气息，让人心惊。

　　众人心中悚然，东皇果然了得，就连布置的一扇门都有这么多讲究。神道手笔，果然不是凡人所能揣测的。

　　只是，原本通往山中的道路被一扇大门阻挡，东皇到底有何用意？

　　在场的都是东皇洲宗门的头脑，一个个地位超然。其中，以抱石宗的石清、星月谷的星御谷主和追日剑盟的金天源地位最为崇高。

　　毕竟，这三人乃是东皇洲公认的六大宗门的其中三门道尊，执牛耳者。

　　“东皇既然传话让吾等前来，却又设立此门阻拦，到底是何用意？”石清脸色有些难看，觉得有些屈辱。

　　“石道尊休要焦躁，东皇毕竟是神道，不可能按照常理出牌。”星御谷主劝慰道，“不如咱们静观其变。”

　　“我赞同星御道友。石兄，说不定这是东皇给吾辈的一个考验也说不定。”金天源倒是看得开，附和着。

　　如此，三日过去，东皇洲大大小小的宗门帮派势力基本上都已经齐聚，但那扇大门依然紧闭，纹丝未动，就像是拦路虎一般，阻挡在前。

　　“东皇到底想怎么样？将吾等召唤来，却又不给走上山的路，是不是诚心戏耍我们？”石清话语间隐隐有了一丝火气。

　　在场许多人都赞同石清的话，感同身受。他们身为一方宗主，平日里地位崇高，从来都是受人礼遇尊敬的对象，哪里吃过这种苦头，呆站在这里风吹日晒，恶虫叮咬，着实难以想象。

　　东皇是神道不假，但在座都是有身份的人，也不能被当做猪狗一样对待吧？

　　“这位小哥，稍安勿躁，我想东皇阁下这般做，自有他的一番安排。”说话间，远处飞驰而来一个一头红发的年轻男子，轻飘飘地落到石清的跟前。

　　在这个红发男子的身后，跟随着一个面容普通的年轻人。他们身穿的衣服不像是宗门所有，一身麻布，更像是山野农夫一般。

　　“小哥？”石清一听这称呼，脸都绿了，几乎怀疑是不是自己耳朵出问题了，冷笑连连，“你又是哪里来的小毛孩？莫非现在世道变了？一个小辈都不知道什么叫做长幼尊卑了？”

　　对于这个突然冒出的家伙，石清压根没有将其放在眼里，本来等了一肚子怨气，居然有这么不长眼的家伙撞出来，一肚子邪火正没处发泄，打算落到这家伙头上了。

　　“呵呵……小家伙，火气倒是不小啊。”那红发男子向前踏出一步，周身赤炎疯狂地燃烧，几乎将其完全包裹，脚下的青石板直接被烧的滋滋作响，竟然化为了一团齑粉。

　　这突如其来的变故，让得石清大惊失色，面色如土，连连后退。本能地从对方的身上嗅到了一股可怕的威压，此人的实力竟然强大的出奇，远非自己所能敌。

　　看到石清如此失态，红发男子也没有步步紧逼，只是淡然一笑：“看样子，我们这些上古世家百万年不曾出世，倒是让世间宗门都忘了吾辈的存在了。”

　　红发男子语气中的轻蔑，丝毫不加掩饰。

　　“阁下到底是谁？不如报出家门，以免伤了和气。”金天源心头一惊，听到世家俩字，本能就想起最近沸沸扬扬的隐世世家传闻。

　　“老夫炎焚天，来自隐世世家炎家。”红发男子神情倨傲，扫视了众人一眼。

　　炎焚天的双目赤红，就像是火炎灼烧，被扫视到的人都感觉自己浑身燥热，像是要燃烧起来一般。

　　“敢问阁下到底多少年岁，敢以长辈自居？”石清心底有些不服气，“而且，炎家到底是什么世家？恕我见识少，石清怎么说也在东皇洲呆了几千年了，却没有听说过这个所谓的隐世世家。”

　　“哼，井底之蛙。”红发男子轻哼一声，“老夫今年一万三千六百七十六岁，不知道这般年纪，叫不叫得你一声小哥？”

　　“一万多岁？”不仅仅是石清，四周所有人都倒抽了一口凉气。

　　一万多岁，为何此人看上去就像是个弱冠少年？

　　在场都是修士中的翘楚，活了几千年岁，驻颜有术，但岁月终究会在自己身上留下些许印记。但面前此人，明显是逆向生长，一万多岁的老家伙，竟然还能保持如此年轻面容，真是奇哉怪也！

　　“吾等几乎是一脚踩在神道边缘，初窥天地玄奥，所以看上去年轻并不足为奇。”炎焚天指着一旁的年轻男子道，“这位是姜家家主姜无道，如果老夫没记错的话，已经一万六千岁。”

　　“年龄，从来都不是装逼的资本。”炎焚天装逼一笑，“等你们到了这个境界，自然便懂了。”

　　四周的人目瞪口呆，原本以为年龄上的优势荡然无存，这几个老不死，简直都可以作他们祖宗了。

　　大家心中都有疑惑，隐世世家到底是什么样的存在，缘何在之前的东皇洲都未曾听说？

　　不过有几位还是听说过隐世世家这等秘辛，所以忍不住开口：“听闻隐世世家上古就存在，一直隐居于世间各种秘境中。”

　　“没错，我曾经听说，隐世世家基本上从不向外招纳弟子，都是本族繁衍接受传承，保持着血统的纯正性。且，隐世世家避世而居，很少出世。”

　　“不过东皇洲只有这么大，隐世世家该如何隐世呢？”也有人抛出了疑问。

　　炎焚天傲然一笑：“我们隐世世家所修炼的地方，可以说是既存在于天泽小世界，但却又独立世界之外，是由祖先开辟出来的秘境空间，旁人在不知道空间坐标的情况下，是无法进入的。”

　　原来如此！

　　在场的人也就释然了，隐世世家果然大手笔，开辟出独特的空间繁衍生息，隔绝世外。难怪这么多年，也没有人能够窥探到这些世家的奥秘。

　　能够独立开辟秘境来修炼，隐世世家的底蕴，的确让人惊讶。所谓的六大宗门与之相比，真是一点优势都没有。

　　不说别的，你六大宗门强？但至少有地方可以找到你们。人家强，是你找都找不到的存在。一明一暗，差距就在这里。

　　石清没有讨到便宜，但心中仍是不服：“诸位既然这么强大，那为何妖族入侵的时候，却不见隐世世家的身影呢？”

　　这一番话，让炎焚天和姜无道微微变色。

　　炎焚天漠然一笑：“吾等一直隐世而居，鲜少出世，对于外界的事情不怎么关心，妖族动乱也是出来了之后才听说。”

　　这等说辞，显然站不住脚跟，妖族之乱前前后后也有几年的时间，消息再闭塞也不会一点风声都没有吧？

　　“炎老弟，你何必跟这些人解释什么？隐世世家本来就是以冲击神道为己任，外界打生打死，都是小打小闹，与吾辈有什么关系？”姜无道一脸的不耐烦。

　　即便这番话刺耳难听，但在场的人，谁敢上前跟一个一万多岁的强者找不自在？一个个噤若寒蝉，将诸多怨念吞回了肚子里面。

　　炎焚天显然也不愿意多等，上前对着山顶拱手道：“东皇阁下，吾等已经奉命前来拜山。还请东皇阁下明示。”

　　一连问了数遍，才听到山上雷声滚滚地传来一道威严十足的回应：“若想进入皇道圣山的东皇殿，诸位还要拿出你们的诚心来。这条道路已经被我用神通术封印，神道以下无法飞行借力甚至使出任何一点灵力。尔等需三拜九叩前来，其心不纯者，直接诛杀！反之，若是心诚者，本皇自然重重有赏。”

　　话音刚落，那扇大门消失，露出那条青石道路来，四周混沌雾气缭绕。这明显就是大神通开辟的一条道路。

　　众人听罢之后齐齐倒抽了一口凉气。

　　拜山门，还需三拜九叩？这等于是践踏他们的老脸啊，心甘情愿地成为人家的奴仆啊。

　　隐世世家的家主也是面露为难神色，东皇的这个条件苛刻的近乎无礼。

　　不过，摄于东皇的威严，众人又不得不低头。一些稍小宗门的宗主已经一咬牙，跪倒在地，朝那山峰匍匐前行，表情虔诚无比。

　　“二位，怎么办？”石清为难道。

　　“石兄，你以为咱们还能回得去吗？”星御谷主苦笑一声，“倘若今日回头，只怕当场便是道消人亡的下场。”

　　“强势之下，不得不低头。这一切……都是命数。”金天源已经老老实实地跪了下来，“况且，咱们追随的乃是神道东皇，也算是良禽择木而栖。这点磨难，算是对吾等的考验罢了。”

　　三位道尊无奈，只能老老实实跪下，三拜九叩前行。

　　那两位隐世世家家主对看了一眼，也是长长地叹了口气，落下了曾经自傲的黄金之膝，一同跪拜而上，东皇毕竟是神道，远非他们这些隐世世家所能抗衡的。从走出世家的那一步，他们就料到如此了。

　　内心只能自我安慰，向神道强者低头，不丢人。

　　经历了足足九万九千九百九十九层台阶之后，诸位已经是双腿鲜血淋漓，惨不忍睹。其中实力稍逊点的小宗门宗主有几个直接昏厥滚了下去，被混沌雾气给绞杀成飞灰。

　　混沌雾气的可怕，让人心中悚然。同时，诸位心中所有的怨言也烟消云散，在强大实力面前，一切都是浮云。

　　神道之威，竟然一至如斯！


第0762章 暴君东皇

　　就在此刻，一座巍峨雄伟的宫殿从混沌雾气中显现出来，上面笔走龙蛇写着三个金色大字。

　　东皇殿！

　　但见混沌雾气四周有无数混沌雾气，化为真龙一般的形态，不断地拱着大殿的底部，将其完全托起，看上去就像是悬浮着的神殿。

　　正在众人纳闷的时候，一座极其可怕的金色古战车从混沌雾气中飞驰出来，隆隆作响。

　　这座不知道是用何材质打制成的上古战车，通体闪烁着璀璨金光，看上去有种荒古的沧桑感，上面有无尽的刀剑痕迹，斑驳古旧。

　　而那用来拉车的，竟然是四头狮头鹿身牛尾的不知名灵兽，脚下犹如踩着火焰，踩在虚空之中忽明忽暗，端的是神奇无比。

　　众人的目光，不由自主地投到古战车上站立的那个男子身上。

　　这位男子高逾八尺，身形伟岸，隆起的肌肉虬结充满了爆炸性的力量，看上去非常狂野。他红色头发的根根立起，五官轮廓就像是刀刻一般冷峻，浑身散发出一股十分可怕的气息。

　　似乎面前这个男子，只需跺跺脚，就能让大地裂开，山岳毁灭，河流逆转。

　　这种气息，正是众人不敢直视的神道之威。

　　东皇犹如一尊俯瞰众生的天神，高高在上，目光如炬，扫视着在场的所有人，似乎能够直达众人的灵魂，一切异样心思都逃不过这双法眼。

　　只是看一眼，众人便感觉到自己浑身发抖，牙齿格格打颤，体内的气海竟然有一种随时爆开的感觉。

　　“东皇神尊在上，请受吾等一拜。”已经有人承受不住这样的威压，直接匍匐在地，参拜了起来。

　　金天源和星御谷主跟随大流，一同参拜了起来。

　　石清有心挣扎，但是被东皇的一双透着寒气的双眼扫过，就像是一座山压了下来。为免被当场诛杀，他无可奈何，只能下跪参拜。

　　各个宗门的宗主，甚至包括隐世世家的炎焚天和姜无道，此刻根本没有选择，无论是真心还是无奈，一律屈膝下跪，彻底臣服。

　　面前这个神道强者，想要覆灭一个宗门道统，简直是太轻松了。他们只能安慰自己，苟延残喘活着总好过不明不白死去。

　　当然，不否认这些宗门中也有野心勃勃之人，希望能够在东皇的手底下得到重用，然后飞黄腾达一步登天。甚至得到东皇指点，金鳞化龙，晋身神道。

　　看到面前匍匐了一大片，东皇面无表情，只是冷漠开口：“尔等忠心，本皇已经了然，进来吧。”

　　说罢，东皇大手一挥，那四周的混沌雾气退去，众人只感觉到自己的眼前一花，等到再次看清楚事物的时候，所有人人已经在东皇大殿的内部了。

　　东皇轻易施展移形幻影神通术，让人心中巨震，更是被其手腕折服。

　　“尔等能够三跪九叩朝拜至此，在忠心方面算是通过了第一层考验。不过……要追随本皇，也非那般容易。本皇从不喜废物，也不喜有人浑水摸鱼。”东皇坐在那高高在上的王座上，指着前方排列好的座椅说道，“那些座位，是给有能力者所准备的。尔等报上自己姓名、宗派和自身修为实力。能否坐上这些位置，便看你们有几斤几两。”

　　众人心中悚然，想不到第一关考验过后，现在还有考验，东皇的葫芦里面到底卖的什么药？

　　“你，先说……”东皇的手指点向一位小宗门的宗主。

　　“回禀东皇神尊，在下陈一清，乃是东皇洲清风门的宗主，修为已到神通六重巅峰。”被点名的那个宗主面色紧张，在东皇的威压下就像是筛糠似地颤抖。

　　“先站到一边。”东皇随意地挥挥手。

　　那名宗主面如死灰，东皇话语的意思再明显不过了——你没有资格坐上这个位置。原本指望飞黄腾达的幻想瞬间化为泡影，转而变成了惊恐，如暴风中的落叶，不知道自己的前途命运将归何处，惶惶不安。

　　“你，说。”东皇又点到了金天源。

　　金天源连忙上前，毕恭毕敬：“回禀东皇神尊，在下金天源，追日剑盟的宗主，大道第五重的修为，若能得东皇大人指点，突破大道六重也大有希望。”

　　“嗯，你去找个位置坐下。”东皇点了点头，本来阴沉的脸色，稍微缓和了点。

　　金天源面色大喜，整个人轻飘飘地，受宠若惊，找了个前排座位坐下，顿时觉得高人一等。

　　随后，石清星御谷主也顺理成章地找到了自己的位置，与他们一起的还有几个二流宗门帮派的首脑，修为虽然不比这三巨头，但也是大道初期的存在。也获得了一席之地。

　　至于小门小派的宗主，则无一例外没人有资格坐上位置，面色复杂地站在一边。

　　最后自报家门的是姜无道和炎焚天二人。

　　“东皇神尊，在下姜无道，隐世世家姜家家主，修炼一万六千余载，如今是大道巅峰的修为。”

　　“不错，你只差一步就能踏入神道，倒是不可多得的人才。”东皇赞许地点点头，脸色稍稍缓和，“且你们姜家也出过不少才华横溢之辈，与本皇还有些渊源。赐你首座，你要坐好坐安稳，别辜负了本皇的期望。”

　　“多谢神尊厚赐。”姜无道微微松了口气，面有得色瞥了金天源等人一眼，大踏步走向前排两个首座。

　　最后一个介绍的自然是炎焚天。他的修为如今也是大道巅峰，只差一步便能晋升神道。

　　“你修为不错，也当得起首座的位置。但头发本皇不喜，给你换换吧。”东皇看到炎焚天有着与自己一样的红发，打心底地不悦，于是手指向前轻轻一点。

　　炎焚天连反应都没有做出，一头的红发就被直接化为灰烬，露出个光秃秃的脑袋来，看上去十分滑稽。

　　已经就座的那些人顿时乐了，想笑又不敢笑，憋得老脸通红。你炎焚天是隐世世家家主又如何，在神道面前还不只是个随意拿捏的软柿子？

　　心中纵有无尽屈辱，但炎焚天却也不敢发作，只能面容古怪地拱手：“多谢神尊赏赐。”

　　一个一万多岁的老怪只因发色与东皇颜色撞车，就被烧成了秃子，这等屈辱不是三言两语就能说得清的，但炎焚天却不得不忍了。

　　由此可见，东皇性格乖张，一切都以自我为重心，手腕霸道，雷厉风行。

　　“好了……”东皇拍了拍手掌站了起来，“能坐上本皇为你们准备的交椅，诸位最起码有一定的资本，不至于那么难堪。而至于你们……”

　　看向那些落选的宗主，东皇的眼神森寒，一股毫不掩饰的杀气流露，让人心寒。

　　“东皇神尊，还请放过吾等一条小命。”这群未选上的人一个个面色苍白，跪倒在地不住磕头，吓的魂飞魄散。

　　东皇冷笑一声，丝毫没有任何怜悯之意，手中射出数道赤芒，直接朝前飞驰而去。

　　“轰轰轰……”

　　大殿之中，那些未选上的宗主一点反应都没有做出，就全部化为了一蓬蓬血雾，场面血腥而残忍。

　　“既然是废物，留着又有何用？”东皇大袖一挥，那些血雾全部散尽，谁也看不出此地刚才还活着数十条人命。

　　这些宗主，修为即便不高，可起码也是一宗之主啊，说没就没了……

　　已经坐上位置的人如坐针毡，东皇性格乖张且甚喜杀戮，让人感觉到心中惴惴不安。从这些人的身上，诸位似乎也看到了自己的未来，倘若一个不小心，恐怕也会落得尸骨无存的下场。

　　东皇，其实就是个暴君！


第0763章 东皇手腕

　　在座诸位心潮起伏，一个个面色苍白，东皇这种视人命如草芥的态度，简直比起妖族还要可怕。

　　“本皇从来不喜三心二意之人，顺我者昌，逆我者亡。倘若要归顺，尔等就要拿出自己绝对的忠诚。”东皇声若惊雷，“所以，不要在本皇的眼皮子底下玩弄一些可笑的伎俩，一经发现，不问缘由，直接诛杀！”

　　炎焚天等人一个个噤若寒蝉。在此暴君面前，他们唯一能做的就是绝对服从，别无选择。

　　“根据本皇收集到的情报，东皇洲本应该是有六大宗门，缘何只来了三宗门的宗主？水云宗、天阁组织、七星道场的人何在？”东皇语气不快，杀机顿生，这三个宗门胆子也太肥了，就连神道的召唤也敢抗拒？

　　在场没有人敢应声，但他们心中已经给这三个宗门贴上了必死的标签。

　　“神尊，属下或许知道一点这三宗门不肯前来朝拜的缘由。”一个身形消瘦，却让人望他一眼便全身都要起鸡皮疙瘩的家伙站了起来。

　　这个人眼神阴鸷，浑身散发一股戾气，被他瞄上一眼宛若被毒蛇盯上，好像冷不丁就会扑上来咬一口。

　　通过刚才的自报家门，大家已然知道，此人是乾坤盟杀手组织的盟主铁长空，尤以出神入化的刺杀术而闻名。

　　乾坤盟杀手组织纵横了不少年，其刺杀能力神出鬼没，就连六大宗门都感到头疼。因为自身见不得光的原因，所以很少有人见得到其人。想不到乾坤盟的盟主铁长空，竟然也归顺了东皇，由此可见东皇威慑力。

　　“什么缘由？”东皇声音森冷，喝问道。

　　“一切都是那个叫做任苍穹的小子搞的鬼。”铁长空冷笑一声，“根据属下收集来的情报，水云宗和七星道场已经归顺了天阁组织。而那任苍穹又有着将天阁组织扩建的打算，如今正在秘密筹备。”

　　石清、星御谷主和金天源三人对望了一眼，面色复杂。难怪上次集会的时候，三大宗门并无人前来，原来水云宗和七星道场已经投靠了天阁组织。

　　那日，聚会长谈时，他们还认为水云宗和七星道场归顺天阁组织绝无可能，因为道统会被吞并，根本不是他们所能接受的。而今的情况，在座三位受东皇奴役，俯首称臣，可比那两宗好到哪里去？

　　“任苍穹……又是那个任苍穹……”东皇双目几乎喷出火焰，“他是丹仙殿的殿主，理应在西昊洲，为何却又在我东皇洲生事？”

　　丹仙东殿隶属丹仙殿总部，那里是西后庇护的地盘，所以东皇并不曾想过打丹仙东殿的主意，也不准备搭理任苍穹。

　　但是，这个任苍穹胆大包天，竟然齐聚三大宗门，扩建天阁组织。他的所作所为，分明就是拉山头，公然跟自己唱反调啊！

　　“神尊，您有所不知，此人有着丹仙殿殿主的头衔，但却是从天阁组织走出的。如今，天阁组织现在就他一个人说了算。根据属下的推测，任苍穹重建天阁组织，招兵买马……这一系列明目张胆的举动，显而易见是准备跟神尊您对着干。”铁长空火上浇油，“神尊，此子最近崛起很快，绝不能任由其发展，不然假以时日，必然是个心腹之患。”

　　铁长空的手下的乾坤盟杀手组织，在任苍穹的手中折兵损将，损失尤为惨重。甚至还出现了乾一三兄弟反叛乾坤盟的耻辱历史。

　　这一切，让铁长空心中记恨不已。他一直在收集着情报，寻找能够灭杀任苍穹的机会。

　　只是，新天阁组织现在固若金汤，铁长空和其手下渗透不进去，更遑论有机会杀掉任苍穹，所以他只能扼腕叹息，暗暗记恨。

　　不过今日，铁长空看到东皇如此震怒，心中甚喜，这绝对是借刀杀人的上好机会啊。

　　任苍穹，怪就怪你行事太嚣张了，竟然公然跟东皇对着干，那不是找死么？

　　沉思片刻，东皇终于森冷开口：“任苍穹不识抬举，倒行逆施，一意孤行跟本皇对着干，其心可诛。此人，必须要除去……”

　　“神尊，杀这么个败类岂不是脏了您的手。”铁长空连忙跪倒在地，“属下愿意做那急先锋，将此子的项上人头双手奉上。”

　　看到铁长空一副请命的模样，东皇点了点头：“铁长空，你的一片忠心让本皇甚是满意……但本皇与任苍穹有过交集，此子虽然生性狡猾，目中无人，但实力却是不俗，已经在接近大道巅峰。你恐怕不是其对手。”

　　听到这里，铁长空面色黯然，自己一心想要立功，却忽略了这个重要的问题。不过他心中隐隐有些不服，身为一个杀手，从来都是利用各种有利地形和奇诡的出手来达到一击必杀的目的，修为倒是其次。

　　如果任何条件都具备，一个乳臭未干的小孩也能杀死一个大汉。

　　“不过……本皇这里却有一枚神奇丹药。如果吞服了之后，可以让你在一个时辰之内短暂拥有大道巅峰的实力。当然，此药丸带来的负面影响也是不小，可能会让你生生地跌到大道初期的修为。”东皇面带几分玩味看着铁长空，“你可愿意接受？”

　　“为能替神尊除去此等心腹大患，长空万死不辞。”铁长空几乎眼睛眨都不眨一下，就接受了在一般人看起来丝毫不能接受的苛刻条件。

　　对于一个修士来说，这种药丸无疑是饮鸩止渴。

　　“好，本皇没有看错你。”东皇将那药丸抛飞过来，口中道，“既然你这般忠心，本皇岂能让你吃亏？如果你能够击杀任苍穹，当属头功一件。本皇会亲自替你重塑气海，即便修为跌落，也可快速恢复，甚至比以前的成就更高。尔后，你还会得到本皇的重用。”

　　东皇虽然暴虐，但却也知道恩威并施，所以给了铁长空一些甜头。

　　“多谢神尊，属下一心追随，不敢邀功。”铁长空接过药丸面色狂喜，但嘴上还是说着漂亮话。

　　听到东皇亲自答应替铁长空重塑气海，在场的人说不羡慕那是假的。由神道亲自出手一次，甚至可抵他们百年苦修之功啊。

　　这时，光秃秃的脑袋就像是葫芦一样的炎焚天也起身道：“神尊，属下亦愿意与铁长空同去，剿灭此子。”

　　“嗯，你若能出手，等于有了双重保障。”东皇点了点头，“此事需要小心行事，尔等若不能完成任务，那就拎着自己的脑袋来见吧。”

　　这番话并非是恫吓，东皇本来就说得出做的到。

　　炎焚天踌躇满志，任苍穹此子再强不过也只是个年轻人，修为不可能比肩大道巅峰。况且，由他和服食丹药后的铁长空一块出手，两个大道巅峰对付一个小娃娃，还不是手到擒来？

　　炎焚天暗暗自得，这几乎是白捡来的功劳，得亏自己审时度势。

　　其他人纷纷扼腕叹息，眼红不已。在他们看来，自己是生生地丢失掉一个纳投名状的大好机会啊。

　　石清、星御谷主和金天源却并未盲从。他们对于任苍穹的了解，远胜在场诸位。此子提升很快，几乎每天都能给人带来惊喜。在带领人类抵抗妖族，灭杀龙子的那等壮举，远非面前这群人所能理解的。

　　这种事情，他们不敢也不会盲从参与。毕竟，任苍穹对他们有恩。即便现如今是东皇的追随者，他们一来不愿意落个恩将仇报的骂名，二来也不愿意去面对任苍穹的虎威。

　　“希望任苍穹这次能够平安度过劫难。”

　　不知怎地，石清的脑袋里面冒出的一个念头，居然向着任苍穹。

　　看到有两人自愿去取任苍穹的项上人头，东皇感觉心情大好，“尔等在上山门之前，本皇就已经说过，只要忠心跪拜到山顶，便重重有赏。本皇赏罚分明，绝非食言而肥之人……”

　　东皇拍了拍手掌，便立即有数道银色光芒呼啸而来，袭向在场诸位，就像是可怕的暗器，让人猝不及防。

　　大家面色一变，刚准备本能地出手抵挡，却发现来物竟然悬浮在自己的跟前。

　　一共九枚拇指大小的银色的丹丸，悬浮在诸位的跟前，通体晶莹剔透，闪烁着珍珠般的光泽。

　　不仅如此，一股浓厚的植物药香扑鼻而来，让人心旷神怡。

　　众人似乎沉醉了一般，全部被此丹丸给吸引了目光，眼睛一眨不眨地看着，体内的气海竟然有种想要将其吞噬的冲动。

　　“这极道问神丹，可提升在场诸位的修炼效率，一日可以抵得上一个月。”东皇难得露出微笑，“且，本皇以秘制手法在其内灌注了真元，可帮诸位洗经伐髓，排除杂质。这丹丸，算是本皇奖赏给你们归顺的礼物。”

　　只要是能够提升修为的丹药，对于所有修士都是不能抗拒。听到东皇这般说，已经有人控制不住，一把抓住面前的银丹吞服进去。

　　没有人犹豫，生恐这丹药飞走了。

　　不过，当众人吞服了这银丹之后，却发现此丹冲击力甚是强大，气海之内掀起了滔天巨浪，神念被一股类似封印的东西给强行揪住似着，让人感觉十分痛楚，灵魂都在颤栗。


第0764章 大天阁，告天下

　　有人不忍神识撞击带来的痛楚，已经忍不住哀嚎：“神尊，这丹丸似乎有点邪门，对神念有着拘禁作用。”

　　“没错，你说对了。”东皇舔了舔嘴唇，露出残忍的微笑，“此丹却非什么极道问神丹，其真名为‘九转禁神丹’，可以对你们的神念产生禁锢作用。而你们的神念，将会在本皇的掌控之中。只要本皇愿意，只需动动神念，便可让你神念毁去，元神俱灭。”

　　“而且，此丹药中还被我掺杂了一种奇毒，如果一个月内不到我这里来领取续命丹药，尔等便会肠穿肚烂而死。诸位……这便是我送给你们的礼物，还算满意吗？”

　　东皇的眼睛不断地来回巡视，脸上带着一股阴冷到极致的笑容，似乎看到大家痛苦的表情，十分享受。

　　“东皇神尊，吾辈已然归顺与你，为何还用此药？”姜无道是在场受到冲击最小的，却也痛得额头汗珠滚落。

　　“说到底，是因为本皇不相信你们。”东皇冷哼一声，“既然你们可因为我的强大而臣服于我，它日也可因为别人的强大而背叛我。所以……这九转禁神丹，绝对是一劳永逸的方法。当然，此丹蕴含了极道问神丹的部分功效，对你们的修为，还是大有利处的。”

　　“效忠，从来都不是嘴上说说，诸位要拿出自己的行动。本皇需要的是绝对服从，而非朝三暮四。”

　　众人面上一片死灰，原本心中的一丝侥幸荡然无存，只怕从此以后就要过上猪狗般被奴役的生涯。

　　没有办法，谁也无法去挑战神道的威严。

　　这样一来，东皇洲的一半势力，算是在东皇的绝对掌控之下了。

　　……

　　自那灵婴果树种下后，三个月时间悠悠而过，而大天阁的重建也基本完成，到了公告天下的时刻。

　　此刻，灵婴果树已经完全长成一棵参天巨树，高达千丈，需要千人才能合抱过来。大树树冠几乎直插云霄，树干挺直坚硬，刀剑不可伤。

　　最让人觉得乍舌的是，经过灵婴果树根须的无限扩张，大天阁所点化的灵壤已经达到方圆几千里的恐怖范围，且至今尚未停歇。

　　依靠着灵婴果树点化的神奇灵壤，水云神树已经完全恢复到往昔的模样，且越发地枝繁叶茂，已经结出小小的果实来。

　　水云宗的一众道尊个个笑的合不拢嘴，从树枝上那密密麻麻的果实看来，水云神树要刷新当初最高峰的记录，再创辉煌了。

　　不仅如此，任苍穹当初在灵婴果树四周栽种下的玄级灵药和太古种子，已经全部抽芽长枝，甚至有些玄级灵药已经开出花朵，吐露出沁人的芬芳。

　　这一日，大天阁的所有人都暂且放下手头的事务，将目光投向灵婴果树巨大树下的任苍穹身上。

　　任苍穹摸着灵婴果树的树干，心中有万千豪情似要迸发出来。为了筹建大天阁，他耗费了大量的心血。这一日，他期盼了很久，终于到来。

　　而今，灵婴果树就像一个王者傲然耸立在造化天顶之巅，四周目光所能触及到的地方都是被点化的灵壤，一种超级大宗门的气势隐隐流动，犹如蛟龙腾渊而起。

　　这么长时间的心血，并没有白费。

　　“唰……”

　　背后的太阳之翼铺展开来，不朽帝气开始疯狂运转，任苍穹浑身沐浴在一片金光之内，一股磅礴的气息弥散开来，就像是金色阳光一般，将众人笼罩在内。

　　只是羽翼轻轻地拍打一下，任苍穹便飞在了灵婴果树的最顶端。

　　他的身形，与灵婴果树比起来十分渺小，简直可以忽略不计。

　　但，任苍穹的身姿在众人看来，却是如此伟岸。

　　“以吾任苍穹之名昭告天下，大天阁组织从今天开始成立。”任苍穹放声长啸，声音经过不朽帝气的扩充，传遍了九天十地，疯狂地席卷四洲所有地域，就连遥远的无尽海域都能听到这个声响。

　　任苍穹的一番话，就像是宣言，也像是一种态度。他以君临的姿势告诉天下人，大天阁来了，任苍穹来了。

　　哪管你是四大古神，抑或者是七大妖神？

　　任苍穹便是任苍穹，大天阁便是独一无二的大天阁。不受任何人节制，不受任何人管辖驱使。若有外敌来犯，大天阁必将倾尽全力迎击，誓死而战。

　　这一声响，雷动天地。四大古神纷纷走出自己的洞府，遥遥地看着大天阁的方向，面色复杂。

　　而遥遥的无尽海域之中，圣元龙王和七大妖神听到这声响之后，亦是飞到天空，阴晴不定地看着大天阁的方向。

　　人类不世出的一些隐世世家家主，也从秘境中走出，看着大天阁的方向。

　　几乎整个天泽小世界的世人，都将目光投向大天阁所在的位置。

　　因为任苍穹那股气势正是向他们宣告——他任苍穹要君临天下，大天阁要君临天下，要与神道强者分庭抗礼！

　　不需要多么动听的豪言壮语，不需要大张旗鼓的造势，任苍穹以一种简单霸气的方式，向天下人宣布了自己和大天阁的存在和决心。

　　你四大古神和七大妖神想要号令天下，让吾等臣服？

　　门都没有！

　　历史，从来都是用来缔造和打破了。

　　任苍穹今天所要缔造的历史，就是打造一个超级宗门，成就天下第一宗门的历史——在此之前，人类世界的宗门史，还未有过这等大手笔。

　　而他今天要打破的历史，就是四古神和七大妖神共同执掌天下的历史——在此之前，神道以下，绝无独立而存的宗门！

　　原本一些保持中立，或者说举棋不定的宗门在这一刻，内心都隐隐生出一种希望。原来，除了四古神之外，也许还有第二个选择。

　　任苍穹是以草根形象不断崛起，直到如今缔造一个个神话，所以大天阁对于这些人来说，更亲切，有着更大的吸引力。

　　况且，大天阁绝对不会像东皇那般强势压迫，硬拉人入伙！

　　于是，在任苍穹宣布大天阁建立的第一时间，已经有不少宗门宗主隐隐动了心思，想要前去投靠。毕竟，妖族一战，任苍穹的丰功伟绩已经深入人心。让他们觉得，任苍穹，完全有实力与神道东皇对抗！

　　北宫瑶双眼柔情似水地看着自己的丈夫，这个男子如今以顶天立地的姿态君临天阁。且终将有一日会主宰天下，成为人人顶礼膜拜的神明。

　　任老太太，任东流、秋氏……所有任家之人都为任苍穹感到自豪、荣耀。

　　水云宗那帮首脑和北斗七子亦是心中感慨，这辈子自己所做最正确的一件事情，恐怕就是追随任苍穹宗主，加入了大天阁。

　　帝罗夫妇，乾一三兄弟……所有任苍穹的下属都是内心澎湃不已，能够追随这样的少主，此生何求？

　　“苍穹宗主果然是大气魄……本王当初没有看走眼。”朱雀王对其他三王哈哈大笑，觉得自己当初真是慧眼如炬。

　　在这一刻，任苍穹绝对是万众瞩目的焦点。他身为大天阁的宗主，也隐隐成为了所有人心中的一座丰碑，无人能够超越。

　　信仰的力量，总是无穷大的。

　　任苍穹或许还不知道，自己的所作所为已经为自己冲击神道汲取了一丝神格的力量。

　　在这一刻，所有人都因为自己是大天阁的一员而自豪，所有人都因为有任苍穹这个领导者而感到骄傲。

　　……

　　昭告天下之后，整个大天阁进入良性循环，各司其职，任苍穹反倒是稍稍轻松了一点。因为整个宗门开始良性运转，三脉外加荒蛮之地这个盟友，已经完全可以挑起大梁，加上有李逸风代理副宗主的位置，任苍穹只需要把握大方向便可。

　　对于前来恳请加入的宗门，任苍穹只有一个审核标准，那就是心术正，心思诚。若是心术不正、居心不良的人，哪怕对方实力再强，对于大天阁都是种祸害。任苍穹可不想自己苦心经营的超级宗门，因为一颗老鼠屎坏了一锅好汤。

　　至此，大部分时间里，任苍穹可以投入到修炼和对《丹仙七卷》的参悟。打铁还需自身硬。当前局势下，个人实力的重要性尤其突出。毕竟，东皇洲再非当年的局面，东皇虎视眈眈，随时可能发难，是大天阁崛起的最大拦路虎。

　　修炼之余，任苍穹对于每个月的丹仙殿授业的和镜月城坐诊两桩事情也没有落下。

　　这一日，任苍穹与小白前往镜月城途中，一路上心情大好，有说有笑。

　　“老大，我最近对于传承记忆已经梳理的差不多了，得知了自己的身份，还有……”小白话未说完，忽然身上根根羽毛倒立了起来。

　　任苍穹也是眉头微微一皱，因为他感觉到了一丝危险。

　　这未知的危险，十分隐秘，若非任苍穹神识强大，根本就窥探不出来。

　　不朽帝气的强大洞察力，让得任苍穹立刻判断出，有人打算埋伏自己。

　　任苍穹感觉自己就像是被一条毒蛇给盯上了，通体不舒服，不敢轻举妄动。对方潜在未知的地方，随时都准备给自己致命一击。

　　能够差点将自己糊弄过去，任苍穹已经有了初步判断，对方的实力起码已经是大道第六重——而且很有可能是大道巅峰级别。

　　这个敌人，相当危险！


第0765章 埋伏，刺杀

　　一直以来，任苍穹在帝爻空间之内修炼，对神识的锤炼是从不松懈的。虽然他现在的修为只有大道第六重，但其神念的强度已经能够与神道下部人神相媲美。

　　不朽帝气，能够让任苍穹在神识方面，凌驾所有同级别强者。

　　不过让任苍穹感到惊讶的是，小白亦能够嗅到这危险，那就证明了它的神识强韧程度并不弱于自己。

　　上古神兽的血脉，的确可怕。

　　能够这般准确地在此地埋伏偷袭，可见对方做足了准备，任苍穹不敢掉以轻心。

　　“阁下，既然来了，为何不出来一见？”

　　眼神冰冷地看着四周，任苍穹释放出自己的神识，不断地搜寻着，似乎在找寻着对方的真实位置。那种冰冷的气息，就像是一条准备伺机捕食的毒蛇，让任苍穹感觉相当不舒服。

　　但是，对方显示出了极其强大的心理素质，并没有因为任苍穹出言恫吓就露出些须神识上的波动。

　　四周景色依旧，一片静谧。只是，在这样的宁静祥和下，却酝酿着即将到来的狂风骤雨。

　　任苍穹打起十二分精神。看样子埋伏在此的对手，非常可怕。比他交手过的金蜃皇，还有那些龙子，恐怕都要难缠几分。

　　毕竟，那些妖族都是直来直去的，而这种潜伏的对手，更多几分诡诈。

　　有胆气在自己如日中天的时候设伏偷袭，任苍穹基本上已经隐隐猜测出对方的来路。

　　想到这里，任苍穹心中升腾起一丝怒火，想不到堂堂神道强者竟然也会使用这等卑鄙的手段来算计自己。

　　小白小心戒备着，双眼竟然变成了淡金色，一对瞳孔有如勾玉，古神兽王者的气息自然而然地流露出来。

　　因为太古神兽的传承觉醒，小白现在拥有了一项上古神兽兽技——开天神目。

　　任何虚妄，任何阴谋，在此神目的视野中都无处遁形。

　　不过，这开天神目对于神识的消耗极其巨大，若非情况危急，小白也不会轻易动用。

　　“老大，小心。”

　　说话间，小白的身躯却已经像是离弦之箭般冲飞出去。它现在的速度比起任苍穹的第十五层的太阳之翼也不逞多让。

　　小白极速飞行，一根根的翎羽就像是纯金锻造，通体闪烁着金灿灿的光芒，看上去就像是一道金色的流星。

　　“轰……”

　　两个黑衣人尚未从虚空隐匿中显形，就直接被小白的利爪给撕碎，肉块洒落一地，元神俱灭。从小白发现到灭杀对方，不过是电光火石之间，所以那两名偷袭的黑衣人根本没有反应的机会。

　　“嗡……”

　　感觉到耳畔传来一阵细微的破空声响，任苍穹身体快速地腾挪，背后的太阳之翼猛地挥动，眨眼间却已经在几丈开外。

　　“啵……”

　　仿佛气泡被戳破，从三个方向射出三道漆黑色的身影。

　　三柄滴血的神剑，折射着森寒冷冽的光芒，无尽的大道元力顷刻倾泻，将任苍穹原先所在的位置彻底吞没。

　　如果任苍穹没有反应过来的话，被这三人几乎没有任何空隙的合力一击给刺中，即便不死也是重伤。

　　配合的如此默契，手法如此狠辣，让得任苍穹想起了乾一三兄弟。看来眼前这三人定是杀手无疑。

　　看到一击不中，那三人甚至连惊疑的神色都没有，而是以极快的速度朝三个不同方向逃逸。

　　天空中爆出三团血雾，三个黑衣人燃烧自己的精元快速逃离。

　　血遁大法！

　　任苍穹眉头紧锁，这是个多么巨大的代价。三个杀手出手，仅仅只是为了酝酿一次必中的击杀。若不能击杀，就以自损的方式逃窜，一刻也不停歇。

　　但，任苍穹岂会让这三人如愿逃走？

　　“既然来了，那就留下性命吧。”任苍穹冷笑。

　　“帝念斩！”

　　随着任苍穹眼眸的开阖，一道霸气无匹的金色神念光芒猛然射出，在空中一分为三，各自追上三人。

　　“扑哧……”

　　帝念斩直接没入那三人的躯体，将其轰成了粉碎。

　　即便是施展了血遁大法逃窜，那三人的速度也没有帝念斩的速度快。因为帝念斩是无形神念构成的有形之体，眸光所到之处，几乎神念同时就杀到，念头如光，速度惊人。

　　任苍穹一头长发飞扬，星辰一般的眸子带着无尽杀意。对方一心想要置自己死地，那就没有什么好保留的了。

　　“乾坤盟的杀手？”嘴角浮现一丝讥笑，任苍穹道，“我尚未前去找你们，你们反倒是送上门来了。这样也好，直接一锅端了，免得彼此麻烦。”

　　整个天泽小世界的杀手组织，就属乾坤盟实力最为强大。即便乾一三兄弟归顺了自己，但对于原先所在的杀手组织还是讳莫如深。

　　其中，最让乾一三兄弟觉得压力无匹的就是乾坤盟盟主铁长空。此人擅长刺杀，虽然一身修为不算顶尖，但是刺杀手法却是神乎其技，一旦被他盯上的人，绝对是寝食难安。

　　乾一三兄弟鲜少看到盟主出手——但是，只要是铁长空出手，无一例外都会成功。

　　此人，就像是天生为了刺杀而生。

　　而且，乾一三兄弟的刺杀手段，还是跟铁长空所学，是其亲手调教出来的。

　　手持着竹剑，任苍穹悬浮在空中，神识不断地扩散出去，举凡有任何的风吹草动，都逃不过他的敏锐感知。

　　唰！

　　这一次，从空中跳出来的，是六个黑衣人。

　　六个黑衣人，乾坤盟精锐中的精锐，都有着强大的刺杀技术，甚至还远超乾一三兄弟，乃是盟级杀手。盟级杀手，个个都是大道强者。

　　六道冷冽的剑光，在空中交织成了一片银色的剑网，铺天盖地地朝任苍穹的头顶强压下来。

　　这六人，角度刁钻，身法奇诡，出手更是倾尽全力，没有丝毫的保留。

　　他们的这一击，只是为了刺杀而杀，不计任何代价，不达目的誓不罢休。

　　看到那张银色的大网笼罩下来，任苍穹并不慌乱，挥舞着竹剑不退反进，朝天上刺去。

　　“锵锵锵……”

　　金属相交的声音就像是龙吟虎啸，更像是山岳崩摧，震的人耳膜欲聋。

　　任苍穹现在的剑技，已是神乎其神。到了他这个境界，已经不可能固守招式，而是专精于意境。

　　撩、拨、扫、刺、挡……这些最基础的招式，在任苍穹的手中进行了神奇的组合，就像是在看表演一样轻松写意，堪称完美。

　　一人战六人，一把剑对上六把剑，从明面上看任苍穹都没有任何优势。但是，任苍穹却占据绝对主动，在这密不透风的剑网中依然保持进退自如，不断牵扯着六个人，牢牢地控制着节奏。

　　一番纠缠下来，任苍穹也感到了那六人配合的精妙。六个杀手倾尽全力，看似不要命地露出了自己的空门。不过若真的上前攻击的时候，一旁人的就从迅速补上，配合攻击一波接一波绵延而至。

　　这种凌厉的刺杀，十分有规律，竟似生生不息一般，等到每人轮番刺出一剑之后，起始那位杀手的大道之力已经凝聚完毕，可以发出再一次的全力一击。

　　即便在实力不如对方的情况下，六个杀手也可以用这种后继有力的车轮战方式将对方生生地耗死。

　　六名杀手的布局和安排紧凑而合理，实在是让人钦佩。可惜他们遇上的是任苍穹，是连神道都无法让他屈服的存在。要是换做其他人，即便是大道巅峰的修为，一个猝不及防之下，恐怕都要手忙脚乱。

　　任苍穹的身形，就像是一只翩翩起舞的蝴蝶，极尽洒逸和灵动。那剑网始终悬在他的头顶，却根本不能对其造成实质威胁。

　　几番摸底之后，任苍穹基本上已经摸清楚了六人的门道，心中已经基本上有了应对的策略。

　　而那六人也逐渐开始有点烦躁，因为他们身为盟级杀手，接受任务以来，几乎从未失手过，在他们强大的凌厉攻击下，没有人能够坚持这么久而不倒。

　　但，现在的情况，却超出他们的掌控之外。不但看不到任何胜算，而且感觉对手似乎还犹有余力，轻松的很。

　　那六人对看了一眼，眼中射出一道道决绝之意，抽空交换了个眼神，像是达成了某种默契统一。

　　“乾坤杀！”

　　几乎是同时齐齐大吼，六个人动作一致，手中的滴血神剑忽然交错，嘴唇噏动，念念有词。

　　“轰隆隆……”

　　一个闪耀着黑白两色的乾坤剑阵从空中浮现。在那乾坤剑阵之中，无数把充满杀戮之气神兵利器的虚影不断闪现，铺天盖地的杀意从天而降，朝任苍穹压了过来。

　　因为威势太猛，四周的山峰直接被这乾坤剑阵给削成平地，化为齑粉。

　　任苍穹长啸一声，不朽帝气骤然爆发，金色的拳头猛然朝那乾坤剑阵砸了过去。

　　不朽帝气疯狂运转，强大到恐怖的拳力，仿佛盘古开天辟地，劈开混沌，分出乾坤阴阳，孕有无穷伟力。

　　一力破万法，一力降十会！

　　乾坤剑阵尚未能够将威力全部施展出来，就被那一对金色的拳头给生生地震碎，湮灭在空气中。

　　就在六人感到震惊的时候，任苍穹手中的竹剑忽然飞快地刺出六剑。

　　“噗嗤……”

　　六个盟级杀手满脸惊恐地看着脖子里面喷出的血雾，眼神中充满了不甘。

　　这么霸道的力量，这么凌厉的剑势，甚至远远地超过了他们的盟主铁长空。

　　面前的这个年轻人，比起杀手更像是杀手，冷血，残酷，一击毙命。

　　就好比一尊杀神，神魔遇见了都要饮恨。


第0766章 铁长空

　　血箭从那六个杀手的咽喉位置狂飙出来，在他们的面前形成了一大团血雾，天空都被染成了殷红色，场面相当血腥。

　　原本是六个盟级杀手欣赏刺杀对象死前瑰丽与血腥并存的景象，如今却成了他们自己亲身去体会。

　　六人尚存那一丝残念有多绝望，多复杂，可想而知。

　　任苍穹持剑默默地悬浮在空中，默默地看着六名杀手。倒不是他喜欢以胜者姿态来观看自己对手死亡的惨景，而是意在捕捉这六名杀手临死之前的念头波动。

　　一个动作，一个表情或者是一个眼神，都有可能会将真正的幕后凶手行踪给暴露出来。

　　任苍穹心中笃定，人在死之前是不可能那么平静的——即便对方是杀人如麻的杀手，亦不能免俗。

　　不过，让任苍穹失望的是，六名杀手眼神逐渐地暗淡，除了惊恐绝望和不甘，再无其他情绪流露出来。

　　为了怕六名杀手完全死亡，记忆也随之一起湮灭，任苍穹飞快地向前出手，准备利用神识将其灵魂拘出来一窥究竟。

　　怎料，任苍穹刚刚踏入中间的范围。那原本已经眼神黯淡的六人却是忽然眼中射出一抹奇异的精光，嘴角挂着邪异的微笑。

　　“一起死吧！”

　　其中一名杀手突然爆喝道，因为咽喉被刺穿，这个声音听起来就像是破旧的风箱，尤为刺耳难听。

　　“轰……”

　　喊叫那人首当其冲，气海骤然爆开，产生一股强大的大道冲击力，将他的身体轰成一滩血水。

　　“不好！”

　　任苍穹大惊失色，挥舞着太阳之翼飞快后撤，不朽帝气就像是母体一般将其完全包裹住。

　　就在此时，另外五人纷纷接连自爆，所产生的大道摧毁力就像是巅峰强者的全力一击，直接将虚空给轰出了数个黝黑的大洞。

　　任苍穹身体朝后翻滚了几次，这才稳住身形。六名盟级杀手丹田气海自爆所产生的摧毁力是惊人，但任苍穹有不朽帝气护体，而且反应及时，远离了自爆的中心，所以受到的影响并不是很大。

　　看着六名杀手自爆位置有无尽的惨白光芒在湮灭，那些都是灵魂碎片。任苍穹立即出手，将其拘了过来。

　　只是可惜，灵魂碎片实在太残破了，任苍穹除了看到铁长空的模糊面容外，再无其他收获。

　　远远地看了一眼，外围那些隐匿杀手在小白摧枯拉朽的攻击下，已经折损了不少人。

　　任苍穹粗略地算了一下，除了自己杀掉的八人，小白也解决了不下六七人。合共十几名盟级杀手。

　　根据之前从乾一三兄弟那里得到的信息，这十几名盟级杀手，几乎是乾坤盟的全部精锐力量了。

　　铁长空既然舍得将全部身家都砸进来，证明了他这次杀自己的决心是相当强烈，绝对是没有给自己留后路的。

　　面对这样的敌手，任苍穹动了无尽杀意。此人处心积虑，隐忍了这么久，忽然爆发出来，着实可怕，此人绝对不能留。

　　“老大，你没事吧。”小白解决了外围的杀手，飞到任苍穹身边，看到他身上有不少血迹，忍不住关心问道。

　　“没事，这些血不是我的。”任苍穹笑了笑道。

　　小白看了一眼四周，随后疑惑道：“老大，这群杀手基本上已经死绝了，为什么我感觉危机尚未消除？”

　　“小白，你也感觉到了？”任苍穹面色冷静地看着四周，“的确如此，正主尚未出现，这些只是炮灰，被派遣来摸咱们的底子的。”

　　“如果真是这样的话，那隐藏之人的身法也太可怕了，就连我的开天神目都无法窥探出他的隐匿位置。老大，你可要小心啊。”小白如临大敌出声提醒。

　　任苍穹也感觉如此，按说乾坤盟精锐力量全部出动，铁长空不可能不在四周主持大局。

　　但是，任苍穹和小白将乾坤盟的盟级杀手全部屠戮殆尽，却也没有看到铁长空现身。

　　此人的城府之深，心机之沉，着实可怕。

　　就连自己的强大神念和小白的开天神目都无法窥探到其隐匿的身形，铁长空带给任苍穹的感觉越来越危险。

　　莫非那神道东皇，赐予了他们什么特殊力量？

　　任苍穹心中好奇，乾一三兄弟说铁长空一身刺杀术闻名天下，但自身修为却不是特别高，撑死了也只有大道第三重。

　　如果是大道第三重的话，那没有道理在任苍穹的强大神念和小白的开天神目下隐匿。

　　诸多疑问，让任苍穹不敢懈怠，时刻保持着危机感。

　　“铁长空，你手下的盟级杀手都被我杀光了，乾坤盟现在是名存实亡。你还不速速现身，难道要做那缩头乌龟吗？”任苍穹对着面前的虚空大声喝道，再次施展起了心理战术。

　　对方根本没有回应，四周静谧一如平时。但那股潜在的暗流，却是让任苍穹不敢掉以轻心。

　　陡然，一阵狂风扫了过来，有无数的树叶夹杂其中。

　　“唰……”

　　那些树叶飞到任苍穹跟前的时候，忽然加快速度，破空而来，直击任苍穹的门前。

　　小白反应极快，一对羽翼快速地翻卷，无匹的妖力喷薄而出，将那迎面而来的落叶给吹落下去。

　　“叮叮叮……”

　　那些落叶落地之后，砸在泥地上竟然划出无数的小缝，看上去就像是刀剑痕迹。

　　任苍穹面色一凛，传闻中杀手的最高境界可以摘叶杀人，可以借助任何东西进行刺杀，今日一见果然不假。

　　思忖间，任苍穹感觉到后背的位置传来一股森冷的寒意，仿佛九幽地狱的大门打开，无尽的恐惧寒气全部涌了过来。

　　浑身的汗毛竖起，任苍穹如置冰窟。他福至心灵，挥动太阳之翼，以最快的速度向前飞行。

　　一个矮小的身影提着一柄赤红色的长剑，陡然从虚空中显露出来，对准了任苍穹心脏的位置，猛刺过去。

　　这一剑，无论从角度、手法、身形还是威力都堪称大宗师手笔，简单，没有任何花哨，但却偏偏蕴含着无穷杀机，意在取任苍穹的性命。

　　似乎用任何笔墨都无法描绘出此剑的威力。此剑一出，山河失色，日月无光，仿佛冥界大门打开，无尽的死意笼罩着被刺杀的对象，让其无法闪躲。

　　这一剑的锋锐，让人几乎无法正面相对。

　　深感这一剑的威力可怕，任苍穹快速地飞行，浑身被金光所包裹，像是一道极光。任苍穹准备不足，仓促之下，也不打算直撄其锋，而是利用自己速度上的优势来将对方甩开，再试图反击。

　　这一剑的威能，也许不比金蜃皇华丽，声势也不如各大龙子那么浩大，但这一剑蕴藏着的杀意，却是比金蜃皇等人可怕多了。

　　不愧是杀手之剑，不愧是为杀而存在的杀招！

　　任苍穹被偷袭，猝不及防之下，倒是落了下风，反而被这杀招逼得连连后退。以不朽帝气的强大，以及他肉身的坚固，受这一剑未必真的必死。但是重伤却是难免。

　　任苍穹不愿意冒险，因为，除了这铁长空外，保不准那东皇还安排了什么后招！

　　铁长空的绝命一剑犹如跗骨之蛆，紧随任苍穹的身后，大有不撞南墙不回头的气势，强盛的剑气将地面生生地犁出一道深不见底的裂缝，所过之处，无论是巨石、树木、山峰通通劈成两半。

　　最让任苍穹感到不可思议的是，铁长空的速度竟然不弱于自己。

　　“这样下去不行，被动消耗，万一他有同伙，只怕更糟。”

　　转念一想，任苍穹把心一横，陡然从地面诡异上升，身体猛然扭转过来，不朽帝气凝聚成的轰天一拳，径直砸向铁长空。

　　不朽帝气，威力无双，铁长空也不敢硬扛，只能手腕一扭，整个身体就像是陀螺一样旋转起来，骤然消失。

　　等到他再次出现的时候，却已经是在几十丈开外。

　　瞬移之术！

　　任苍穹眉头一皱，感到了压力。

　　瞬移之术不同于空间之术，只是因为速度达到了极致，从而能够进行位置横移，但却并非是次元空间的跳跃。

　　能够拥有瞬移之术，其速度已经达到了骇人听闻的地步。拥有此术，再配合上那神鬼难测的刺杀术，难怪铁长空之前能够无往不利。

　　这一次，任苍穹终于看到了铁长空的身形面目。那是一个身材矮小，平平无奇的中年男子。他的身体微微佝偻，但任苍穹知道，这是一种可以集攻击和防御为一体的最佳姿势，可以瞬间爆发出极其可怕的力量。

　　铁长空的这副尊容外貌，其实恰恰完美地诠释了杀手的定义。这样才可以方便他们隐藏在世人之中不被人发现，暴露自己。而且，单从外表看，很难有人会将他和杀手头子联合在一起，这无疑也给他提供了许多便利。

　　“任苍穹，咱们终于见面了。”铁长空森然冷笑，声音听起来就像是夜枭，“咱们的新仇旧恨，今天要好好地算上一算。”

　　对任苍穹，铁长空恨不能食其肉啖其髓。自己苦心经营的乾坤联盟，几乎完全毁于此子一人之手。

　　更让铁长空不能容忍的是，在他强大的铁血控制下，竟然还有王牌杀手反水的情况发生。身为杀手界中的王，他绝对不容许背叛的发生。

　　如果眼神就可以杀人的话，那么任苍穹早就死伤千万回了。

　　“铁长空，你这般大费周章地埋伏偷袭我，想必也是奉了东皇之命吧？否则以你的胆量，怕是不敢找我。”任苍穹语气带着淡淡嘲弄：“想不到堂堂一个杀手组织的龙头，也会如此贪生怕死，只因三两句话，就倒贴上门做奴隶，任人驱使，做那门前狗。”

　　“大胆小贼，死到临头了还在信口雌黄！东皇神威，岂是你能够质疑的？吾等投靠东皇神尊，乃是顺天之举。”铁长空看向任苍穹，冷笑连连，“倒是小贼你，倒行逆施，公然与神尊为敌。如此执迷不悟，其罪当诛！”


第0767章 大道巅峰对局

　　铁长空现在一门心思就是追随者东皇的脚步，鞍前马后效劳，指望着日后能够飞黄腾达。

　　而刺杀任苍穹的任务，对于他来说绝对是个绝佳的上位机会。

　　“哈哈哈……”任苍穹鄙夷大笑，“当真是可怜可笑，做奴才也做的这般理直气壮？这么冠冕堂皇？东皇又不是你爹，你倒比儿子更听话？”

　　“大胆……东皇神尊威名盖世，岂容你这般诋毁。吾等识时务者为俊杰，追随神尊可建立不朽伟业，岂是你一个毛头小子所能理解？”

　　铁长空咬牙切齿，归顺东皇，三跪九拜行那奴隶才行的大礼，乃是他心中一个巨大的痛，此番被任苍穹戳伤疤，自然是老脸上挂不住了：“倒是任小贼你，全然不识抬举，那是自取灭亡。”

　　“老夫给你个机会。跪倒在地向我磕三个响头，诚心归顺与我。神尊那边，我自然有办法说服将你收留。”铁长空抛出条件道，“任苍穹，老夫念在你是个人才，所以有心化解恩怨，你可不要不识抬举。”

　　任苍穹最近的崛起的势头相当迅猛，如果能够将此人纳为麾下好好地利用，那乾坤盟的损失自然可以相互抵消。

　　铁长空的算盘打的直响，心中认为这是个再好不过的提议，能够不战而屈人之兵，恐怕就连神尊都会称赞自己吧？

　　“那我可真要谢谢铁盟主你的好意了。”任苍穹掏了掏耳朵，嗤笑道，“不过抱歉，我可不想像铁盟主你那样，有做人奴才的爱好。如果真要那样，我倒不如直接找块豆腐撞死，免得留在这个世上丢人现眼。”

　　听到任苍穹句句讥讽，铁长空火气直冒，不过，他旋即反应了过来，任苍穹意图激怒自己，就是让自己的情绪不稳。

　　而身为一个绝顶杀手，最重要的其实就是任何时候都要做到无与伦比的平常心境。如果心境乱了，那么无论身法和攻击实力都会大打折扣。

　　任苍穹这小贼，用心实在太险恶。

　　“既然任小贼你执迷不悟，那今天老夫就替天行道。”铁长空将血红色的长剑指向任苍穹，无匹的杀气瞬间激荡而出。

　　这种森然的杀气，完全能够沁入到人的骨子里面去，如果不是手染成千上万人命鲜血，断然不会形成这种几乎可以演化成攻伐手段的杀气。

　　铁长空手中的赤色长剑名为“万人屠”，相传是乾坤盟第一代的创始人亲自打造。原本，万人屠在打造出炉的时候通体银色，后来经过历代盟主的杀戮饮血，竟然将剑体完全染成了赤色。

　　这柄剑，上面蕴含无尽的怨气亡魂，绝对是一把绝世凶兵。

　　“为人奴役，猪狗不如，却说的如此冠冕堂皇。铁老头，本宗主悲悯天人，不忍看你如此痛苦活下去，不如今天送你上路，助你早日解脱。”任苍穹手中的竹剑也高高指向天空，不朽帝气将竹剑完全包裹成为了金色。

　　多说无益，唯有手下见真章。

　　铁长空已然凌厉出手。身为当世东皇洲最顶尖的杀手之王，铁长空几乎是为了杀戮而存在的，所以每一招每一式都追求毙敌的效果。

　　“四季绝杀剑！”

　　脚步轻轻一踏，铁长空直接飞驰了过来，手中的“万人屠”开始施展出一套恐怖绝伦的剑法。

　　这套剑法，玄奥无比，演化四季变更，有春季的温暖和煦，夏季的极度酷热，秋的寒风萧瑟，冬季的冷漠森寒。

　　四季更迭，层次分明，却又环环相扣，剑势也随之不断变幻。但，无论是哪个季节，都酝酿着尤为可怕的杀招，让人猝不及防。

　　这套四季绝杀剑，乃是由铁长空在无尽杀戮中领悟而成，威力甚是巨大。而如今吞服了东皇赠与的丹丸之后，铁长空的实力已经飙升到大道巅峰境界，可以将四季绝杀剑的奥妙发挥的出神入化，拥有毁灭天地的恐怖杀威。

　　任苍穹看到铁长空如今的实力暴增，显然已经达到了大道巅峰的修为，心中已然明白，对方肯定从东皇那里得到了能够提升修为的外力改造。

　　“五雷神音剑！”

　　漫天剑光挥洒下来，成千上万柄金色的小剑仿佛来自天外寰宇，滚滚雷音与剑光的威力组合在一块，拥有极为可怕的毁灭力量。

　　单论气势而言，五雷神音剑与四季绝杀剑平分秋色。不过，五雷神音剑经过任苍穹的不断改进和参悟，已经具备阵法的威力，再配合上不朽帝气，自然是如虎添翼，杀伤力暴增。

　　铺天盖地的金色剑光就像踢翻了天地洪炉，诸天都被染成了一片金色，蔚为壮观。

　　不朽帝气就像是取之不尽用之不竭的汪洋大海，任苍穹如今可以持续维持五雷神音剑的威力，且剑阵有越来越旺盛的趋势，渐渐地将铁长空给吞没。

　　四季绝杀剑以刺杀为主，单体攻击能力无双。但五雷神音剑却是大范围的杀伤，以绝对的霸气将四季绝杀剑瞬间击溃。

　　感到情况不对，铁长空反应极快，施展瞬移术远遁。

　　发现铁长空再次消失，任苍穹冷哼一声，看样子这老家伙又准备玩一开始的偷袭那一套。

　　隐蔽地将神道级别的流金傀儡取出，化为一副金色铠甲覆盖在自己的身上，任苍穹心中已然有了一则妙计。

　　“唰！”

　　依旧是那神出鬼没的一剑，裹挟着无尽赤色的冷冽寒光，朝任苍穹后背突袭而来。

　　“滚！”

　　任苍穹并不躲避，直接朝铁长空一拳砸去。

　　铁长空不敢撄其锋芒，再次施展瞬移术，隐匿起来。

　　尔后，故技重施。

　　如此反复再三，来回了十数次。

　　任苍穹看上去有些不耐烦，隐隐有了狂躁之意，破口大骂：“铁老鬼，有本事显露身形单打独斗，总是藏头露尾算什么本事？”

　　隐匿在空气中的铁长空诡异一笑，到底是年轻啊，沉不住气，这么快便躁动不安了。

　　对于一个绝顶杀手来说，对手如果实力强大也不足为惧。最让他们头疼的是，对手心智如同磐石一般，不为所动，稳扎稳打。

　　而现在任苍穹明显开始不耐烦，如果再过几次，肯定会因为盛怒之下而露出破绽。对于铁长空来说，对方的任何一个破绽，哪怕再细小都是足以致命的。

　　所以，铁长空不急，有心玩弄任苍穹，让其到盛怒的顶点再进行一击必杀，那样的成功率会高很多。

　　铁长空感觉到自己就像是狩猎的猎人，玩弄猎物使其疲劳，然后不费吹灰之力将其宰杀的感觉实在是太棒了。

　　尔后，又是连续几次的骚扰和反击，逐渐消磨着任苍穹的心智。

　　任苍穹终于控制不住了，所用的招式都是大开大合，似乎似乎恨不能将其一击必杀。

　　“去死吧，铁老鬼。”

　　任苍穹血气翻涌，金色的拳头仿佛是绽放的太阳，带着一股可怕的毁灭力。因为狂躁之下，后背竟然露出了些许空隙。

　　这一丝破绽很细微，几乎可以忽略不计。但是，对于铁长空来说，却是足够了。

　　身体诡异地一滑，堪堪地避开了任苍穹的无双神拳，铁长空的在地上滑行，随后凌厉出手，猛然刺向任苍穹的后背。

　　“哧……”

　　万人屠直接刺入了任苍穹的后心位置，发出了一道沉闷的声响。

　　任苍穹一脸的震惊，仿佛不可置信，动作也为之一滞。

　　铁长空冷笑不已：“任你实力再怎么强悍，也抵不住我的奇诡刺杀术。”

　　一股豪气顿时油然而生，他似乎已经看到了东皇对自己的赞赏，看到了自己飞黄腾达的前景。

　　这一切，已经如此接近，几乎唾手可得。

　　“任小贼，死在铁某的剑下，你也算不冤。”铁长空心中畅快，说到底他要感谢任苍穹给了他这个飞黄腾达的机会。

　　“哦，是吗？”任苍穹像是换了一个人，溢出一丝诡异微笑。

　　铁长空的笑容全部僵在脸上，失声道：“你怎么……”

　　回答他的是手臂位置骤然一紧，铁长空下意识地低头，看到了一副让人瞠目结舌的画面。任苍穹体表的铠甲竟然化为了一滩金色的汁液，顺着万人屠攀了上来，直接将他的手腕禁锢，仿佛绳索一般绑得极其牢固。

　　铁长空如遭电击，慌忙用尽全身力气，却感觉那金色的绳索如神道封印一样结实，根本无法挣脱。尔后，那金色的液体化为道道金芒，居然凝成一道绳索，将其裹粽子一般裹得紧紧。

　　“是那神奇的金色傀儡！”

　　铁长空恍然大悟，自己得意忘形，终究还是着了任苍穹的道儿。这金色的傀儡几乎打不死，只要被缠上了，就算是神道强者，恐怕都只能饮恨。

　　“现在才明白，已经迟了。”任苍穹根本不想与他啰嗦，便要格杀铁长空。

　　“炎家主，还不出手么？！”铁长空绝境之下，忍不住放声大叫。

　　任苍穹脚步身形一滞，因为他能够感觉到一股非常可怕的气息瞬间扑了过来。

　　果不其然，一条长约十数丈的火龙，张牙舞爪地从虚空中钻了出来，张口咆哮，一道非常可怕的龙炎猛地朝任苍穹这边袭杀了过来。

　　这条火龙明显就是蓄谋已久的一击，任苍穹不敢托大，背后的金色太阳之翼快速地扑闪，朝一旁飞去。

　　“轰……”

　　带着炽热高温的龙炎就像是九天之上倾泻下来的火瀑，直接将未能来得及逃脱的铁长空和流金傀儡一起吞没了。


第0768章 斩，斩，斩！

　　这突如其来的变故，不仅仅是铁长空，就连任苍穹也懵了。

　　“炎家主，你吃里扒外，反帮对手？”铁长空在那龙炎中痛苦地嘶吼，怎么也没有想到炎焚天会突然对自己动手。

　　按照他们一开始的计谋，是由铁长空主刺杀，而炎焚天在一旁掠阵，瞅准机会，再突然袭杀，拿下任苍穹。

　　因为铁长空是杀手出生，两个人一起上反倒未必能够起到突袭的作用。

　　现在他被流金傀儡所困，指望着炎焚天施以援手，合力将任苍穹拿下。只是，现实却残酷至极，炎焚天对他动手了！

　　天空中闪现出一团蒙蒙红光，一个头顶光头的年轻男子临空踏步走来。炎焚天嘴角带着一丝玩味：“铁长空，你要弄清楚，你不过只是一个卑贱的杀手组织盟主，在我上古家族眼里，只不过等若蝼蚁一般，却几次三番在我面前以主导自居。现在你既然刺杀失败，炎某是代表东皇大人裁决你。”

　　“炎焚天，你这样做，不怕神尊责罚吗？我们共同的敌人是任苍穹啊……”铁长空大吼，仗着药物提升后的大道巅峰修为虽不至于立即被龙炎给杀死，但毛发和皮肤已经完全烧焦，肉身都已经接近炭化了。

　　“铁长空，不得不说你太幼稚了。像你这种废物，我杀你，是免得让东皇大人出手，脏了他老人家的手。”铁长空从容不迫，“东皇大人只需要任苍穹的脑袋，像你这种出师不利的废物，也没活着的必要了。”

　　炎焚天好整以暇地整理了下衣袍：“如此一来，我一个人独揽功劳，自是比两人共享更好。铁长空，不得不说，你只是老夫的垫脚石。你死后，老夫会找一块风水宝地替你埋骨的。”

　　这一万多岁的老家伙，果然好算计！拔根头发丝都是空心的，满是阴谋算计。

　　“啊……炎焚天，你不得好死……”铁长空听到这里，已经完全崩溃，仅剩的一点支撑动力也消失了，顷刻间被龙炎给烧成了一堆灰炭。

　　任苍穹将此过程全部目睹，不过并没有出手解开流金傀儡。铁长空本来就该死，所以他乐得看这狗咬狗的事情发生。

　　唯一让任苍穹忌惮的是炎焚天的实力强大，好像隐隐已经一只脚踏入神道境界，竟似算得上是个半神。

　　东皇洲最强大的是六大宗门，而所有的道尊任苍穹都认识。这个相貌年轻，出手狠辣的人，他却从未见到过。

　　此人，怕就是最近传的沸沸扬扬的隐世世家之人。

　　任苍穹经过推断，大致猜测出了炎焚天的身份。

　　“你就是任苍穹？大天阁组织的新宗主？”炎焚天盯着任苍穹，语气高高在上。

　　“大丈夫行不更名，我就是任苍穹！大秃子你又是谁？”任苍穹看到炎焚天那明晃晃的光头脑袋，觉得有些扎眼，所以出言戏谑。

　　“隐世世家多年未出世，现在连一个年轻的毛头小子都这般嚣张了？”炎焚天冷冷一笑，“铁长空连这你这种货色都解决不了，活该死掉。”

　　说罢，炎焚天突然暴起出手，扬手就是两道炎火之力砸了下来。对任苍穹，他也有了大致的了解，知道这是个值得重视的对手，嘴上这般说不过是麻痹对手，暗地里却早已酝酿好雷霆一击。

　　为了这首功，炎焚天不择手段，不惜跟一个晚辈耍些阴谋手段。如果拿不下任苍穹，迎接他的将会是东皇的怒火，那可是比死还要可怕，极有波及整个隐世炎家。

　　所以，炎焚天杀死铁长空决心，还是建立在杀死任苍穹的基础上的。

　　隐世世家炎家，无一例外是火属性体质。因为家族血脉很纯正，所以一直以来人才辈出。他们都是以修炼火属性的功法为主，追本溯源。所以这两道本源炎火之力，尤为可怕。

　　两道粗大的炎火之力，就像是两条苍龙席卷而来，诸天似乎都要被压塌了。炽热的温度将空气中的水分骤然蒸发干，任苍穹感觉到自己的毛发有些枯卷，即便有不朽帝气在外围庇护，却仍然感觉到一股燥热从口鼻朝腹腔钻去。

　　如此狂暴的火属性，想必炎焚天已经将火属功法修炼到了一种极致，举手投足都可以攫取空气中的火属性为自己所用。

　　这两道炎火之力，完全是由大道元力所组成，其真实的威力是实打实的，如果在毫无准备的情况下击中，神仙来了也没救。

　　炎焚天绝对是个强劲的对手，单凭对于道法的领悟，甚至比圣元老龙王还强。隐世世家不出世对于修炼的唯一好处就是，道法之力很纯，对天地法则领悟更透彻，更容易发挥极致。

　　任苍穹不敢托大，飞快地朝一旁掠去，同时抬手酝酿起自己的强力杀招——吞噬星河。

　　如今，任苍穹对于《九阳大手印》的参悟业已达到巅峰，对于几个大手印的组合也是化繁为简，出手极快。

　　天空中的金色大手印聚集在一块，将整片天空都笼罩了起来，一个黝黑的大洞骤然形成，万丈金芒从那口子中宣泄出来，将两道炎火之力撕扯成为碎片。

　　几乎是在同一时刻，任苍穹抛飞出十二把万象飞刀。

　　“唰唰唰……”

　　十二道璀璨光芒划破天际，就像是银河倒挂，朝炎焚天怒射而去。

　　炎焚天剑眉拧在了一起，周身燃烧起熊熊的火焰，就像是一尊火神临空踏步而来，四周的虚空不断地崩塌。

　　十二把万象飞刀，竟然被其体表的火焰给震飞出去。

　　“天炎铠！”

　　包裹着炎焚天的火焰骤然凝聚成一尊火红色的铠甲，笼罩在其身上。而炎焚天伸手一握，一柄熊熊燃烧的火焰战刀骤然成型。

　　“炎极斩！”

　　石破天惊的一刀，不借助技巧和任何其他的偏门，简单粗暴，带有无尽炎火力量的火焰刀锋狠狠且极速地斩了下来。

　　原本几尺长的火焰刀锋在落下的时候，却直接暴涨成为上百丈，可以割碎一切。

　　“轰……”

　　饶是任苍穹反应极快，却还是被火焰刀锋斩下时候狂暴力量给震飞出去，气血翻涌，一时间呼吸都有些不顺畅。

　　而他原来所在的位置，此刻已经被犁出一道可怕的口子，有无数的地火喷涌出来，状若一片火海。

　　“炎极斩，再斩！”

　　炎焚天面色凝重，炎极斩共分为九斩，一斩比一斩威力要大，但所耗费的大道元力也是不断翻倍的。以炎焚天现在的实力，不过也只能勉强催生到第七斩，如果到第八斩的时候，恐怕就要透支自己的生命本源力了。

　　不过，为了斩杀任苍穹，炎焚天已经咬牙拼了。从一开始战斗的时候，炎焚天就已经准备以极致杀招取胜，不给任苍穹反抗的机会。

　　刚才任苍穹与铁长空的战斗，都被炎焚天看在眼中，此子的实力和手腕都不逊于他，若是拖的久了，反倒是对自己不利。

　　所以，炎焚天一鼓作气，竟然连续劈出了七连斩。

　　炎焚天率先奇袭，让得任苍穹先失主动，虽然没有被砍中，但是那炎极斩斩落时候附着的大道元力却是相当惊人，任苍穹不断催动不朽帝气与之抗衡，也只是堪堪抵消，甚至还微微受了些内伤。

　　七斩过后，任苍穹和炎焚天都到了一个最为虚弱的时候。

　　强行吞咽一口逆血，任苍穹看到炎焚天也是脸色苍白。由此可见，炎极斩是尤为耗费大道元力，即便对方是个一脚踏入神道的强者也不能完全催动究极威力。

　　“炎极斩，第八斩！”

　　炎焚天忽然双目赤红，猛地喷出一口精血，不惜以自损为代价，硬是要催生出这第八斩。

　　就在这时，小白终于忍不住出手。原本，小白是在搭建帝爻空间，以备不时之需。只不过，当他看到老大并没有想撤的意思，很显然是要斩杀对手于当场。所以小白也是忍不住要加入。

　　炎焚天眉头一挑，露出一抹诡笑。一直以来他都在时刻关注着这只强大妖兽的举动，此刻小白出手，正好一并收拾了。

　　“去死吧！”

　　瞅准那时机，恐怖绝伦的第八斩终于狠狠斩下，立志要把任苍穹和小白一并斩成两半。

　　只是，十分诡异的一幕发生了。

　　那把火焰刀锋竟然悬在半空之中，并没有如愿落下去。

　　一尊冷漠高大的金属傀儡站在炎焚天的跟前，就像是高山一样屹立。他双手握刀，竟然生生地将刀锋给抓住，让其瞬间为之一滞。

　　炎焚天微微一愣，甚至都没有发现这流金傀儡是何时出现在自己面前的。

　　高手对决，只是这一瞬间的发愣，便足够致命，小白利用自己庞大的身躯猛地冲撞了过去。

　　“轰！”

　　虚弱的炎焚天跌飞出去，手中的火焰刀锋也脱手而出。

　　“唰！”

　　一道锋锐无匹的金光闪过，炎焚天的尸首直接分家。

　　从炎焚天占据绝对主动，到化为亡魂，一切只发生在一瞬之间。

　　收回了天罗神剑，任苍穹重重地出了一口气，这炎焚天的可怕，完全超出了他的预估。其战斗力，竟然隐隐勘破神道门槛。

　　那连续八斩，竟让他所有常规战法完全无效！不得不动用神道傀儡方才力挽狂澜！

　　如此一来，东皇派出的两大高手铁长空和炎焚全部陨落，偷袭任苍穹的计划也自然宣告破产。

　　任苍穹知道这幕后，必然是东皇的手笔，也担心东皇还有后续动作，不再次逗留，匆匆赶往镜月城丹仙东殿。为免再次遭遇埋伏，所以他沿途不走原定的既有路线，而是绕道荒蛮。

　　赶到了镜月城，休整了三天之后，任苍穹这才完全恢复如初。

　　不过，这时候大天阁却传来一则让任苍穹震惊的消息——他的母亲秋氏消失了。


第0769章 秋氏身世

　　秋氏失踪的这个消息实在太突然，差点打了任苍穹一个措手不及。

　　交代完一些事宜，任苍穹匆匆赶回大天阁组织。

　　任家所有人都显得忧心忡忡，尤其任东流、任老太太更是心绪不宁，看到任苍穹回来之后这才稍觉安心。

　　北宫瑶和洛蝶舞二人也是面色黯淡，婆婆失踪不见，在任苍穹和任星河两兄弟不在府内的时候，她们身为儿媳妇也难责其咎。

　　“父亲，到底是怎么回事？”任苍穹开口问道。作为秋氏身边最亲近的人，父亲肯定知道此事的来龙去脉。

　　只是几日不见，父亲的头发已经两鬓斑白，看上去苍老了几岁，很显然秋氏的失踪对他的打击极大。

　　“都怪我不好，最近几日你娘亲心绪不宁，我只是问了几句，却没有往心里去。前天，她突然消失不见，我们将这个造化天顶方圆几百里都找了个遍，都没有发现你娘亲的踪迹。”任东流面色十分痛苦，“这一切都怨我，如果我能够对你娘多关心一点，也不会出这样的事情。”

　　说罢，任东流眼眶泛红，看上去非常悔恨。

　　“父亲，您无需自责，娘亲无故失踪，其中必有隐情。”任苍穹劝慰道，“此事十分蹊跷，有孩儿在，上天入地，也定会将母亲找回来。”

　　作为如今整个任氏家族的顶梁柱，任苍穹自然不能自己先乱阵脚，所以一言一行要起到表率的作用。

　　当前，稳定军心尤为重要。

　　当年，秋氏从任东流失踪之后，十几年来一直与任苍穹和任星河两个儿子相依为命，受尽了冷嘲热讽，默默承担了一般女人无法想象的苦楚。

　　而今，两个儿子都出人头地，且丈夫又回到自己的身边，秋氏理应过上幸福安逸的日子，也算是老天爷对这个苦命女人的公平回报。

　　却没有想到，在这个时候，秋氏失踪了。

　　任星河的一双拳头捏的紧紧的，眼眶变的赤红，娘亲的消失使得他像是一头发怒的凶兽：“苍穹，你说这是不是有仇家来寻仇？”

　　“按照目前的情况，咱们明面上的仇家已经没什么人了。就算有些仇家的余党，这造化天顶，也不是说进就能混进来的。”任苍穹沉思再三，又道，“至于东皇那边，我相信即便此人再怎么乖张和暴虐，也不会与一个手无缚鸡之力的妇人过不去。”

　　“否则……即便对方是个神道，我也誓要他为此付出足够代价。”任苍穹眉头挑起，星眸中射出一道森冷的寒气，让人不寒而栗。

　　任苍穹之所以这么笃定，是因为他在去镜月城的途中受到了铁长空和炎焚天的偷袭。从对方的出手和布局来看，意在袭杀自己，完全没必要同时掳走娘亲秋氏。

　　所以，任苍穹首先排除了东皇掳走秋氏的可能。

　　“秋香，你说说看，夫人近来可有什么异常？”任苍穹对在场的一个妇人问道。

　　秋香是秋氏身前服侍时间最长的一个仆妇，平日里照顾秋韵饮食起居，几乎是形影不离的。

　　秋香不敢隐瞒，连忙道：“小少爷，近来几日夫人一直心绪不宁，总跟我说胸口堵得慌，且白日里面都神情恍惚，直说有人在她的耳畔说话。奴婢还当夫人心神劳累，所以前往百草堂去抓了几副宁神的药材熬药给夫人喝下，却不见好转。”

　　“前日，夫人跟奴婢说她想要出去转转，并且命我不许跟随。”秋香也是鼻子抽动，眼泪啪嗒啪嗒地朝下掉，“奴婢也没有想到，夫人就此消失不见。”

　　“心绪不宁，产生幻听？”任苍穹眉头紧锁，这种情况似乎以往并未在秋氏的身上出现过。

　　“苍穹，你娘亲消失后，我们在她的房间里面找到了这个。”任老太太将一个香囊递了过来。

　　这个香囊，任苍穹相当眼熟，在他的印象中，娘亲一直佩戴此香囊，曾经有段时间，娘亲还托他根据这个香囊，找找她的出身来历。这香囊任苍穹保管了一段时间，到父亲回来后，又归还给母亲了。

　　是什么样的情况，使得娘亲会丢下自己心爱的香囊而不顾？

　　心念一动，任苍穹解开了这个香囊，翻找起来。

　　任苍穹刚刚揭开那个香囊，便有一股浓浓的清香味散发出来，不断地朝大家的鼻子里面钻。

　　在场所有人都感觉到浑身一震，好像徜徉在一股醉人的春风之中，感觉到口鼻清爽，神台一片清明。

　　“是龙涎香！”任苍穹此刻在丹药上的造诣，已经是丹仙级别，所以自然是瞬间判断出了这香囊中的灵药是何成分。

　　先前，秋氏的这个香囊的香味并不是很突出，所以任苍穹也未过多在意。此刻，将香囊打开，他几乎第一时间就判断出来。

　　龙涎香，又名续命草，因为形状像龙涎而得此名。这种药草，十分珍贵，遍寻整个天泽小世界也难寻。

　　因为，培育龙涎香的各方面要求极高，无论是温度，阳光，土壤……之类的条件都十分苛刻。就连万药尊老前辈之前尝试培育，都以失败而告终。

　　由此可见，龙涎香的确是一药难求，价值连城。

　　此药如果以特殊的方式脱水之后，可以保存极长的时间，且香味和药效不会流失。为什么说其是续命草，因为龙涎香自身的香气可以延年益寿，只需每日嗅到这种气味，就可使人平白多活上百年的阳寿。

　　将大量的龙涎香缝合在香囊之内，这并非一般人可以承受的大手笔，就算是丹仙殿，恐怕也没有这么奢侈。

　　当初秋氏让任苍穹以这香囊为线索，寻找她的身世之谜，任苍穹一直留意这事，却一直没有什么线索。而秋韵从小被收养，对自己的身世一无所知。所以，这个一直伴随她左右的香囊，自然也很难寻出什么来历。

　　“咦，二弟快看，那香囊里面有什么东西，好像是张纸。”任星河眼尖，在那堆龙涎香的药草中发现了一张纸片。

　　任苍穹小心地将纸片取出，随后慢慢地展来。那泛黄的纸片上记载了几个复杂的符号，就像是天空中散落的星辰，看上去十分难懂。

　　在纸片的隐秘位置，写着一个“秋”字，再无其他！

　　“二弟，这是什么东西？”任星河在一旁疑惑问道，一脸的不解。

　　“我也不知道。”任苍穹摇了摇头，并未从纸片上看出什么玄奥。

　　现场一度陷入了沉默，几乎无人知道秋氏如何消失的。此事，处处透着一股异常，实在无迹可寻。

　　“秋……乃是娘亲的姓氏。”任苍穹联想那次秋氏进出帝爻空间的时候并未受到空间穿梭的影响，心中又生一丝疑惑。

　　按理来说，帝爻空间对人类并不排斥，但是若是修为不够的话，在进入帝爻空间的空间隧道之时，多少会有些不适。

　　但秋氏是个手无缚鸡之力的妇人，在上次进出帝爻空间之时，并未表现出来任何的不适，这很是让人惊讶。

　　“父亲，你与娘亲是如何相识的？可否说说关于娘亲的一些情况？”任苍穹问任东流。

　　事关秋氏的身世，任东流自然也有所耳闻，但他知道的那些，秋氏当年也跟任苍穹讲过了。

　　“你娘在襁褓里的时候，就被云罗城的一名大儒收养。她是书香门第出身，为父是武夫，当初这文武结合，在云罗城倒也算一段佳话。后来收养你娘的大儒父母都去世了，也便没有其他亲戚。我也听你娘说过，她是被收养的。具体身世，便连她的养父母也不知。”

　　任老太太点了点头，这些事情她也是知道的。当初，秋氏进门，文武结合在云罗城显得有点不伦不类，还是老太太力排众议这才将秋氏纳入任家的。

　　“娘亲记忆里，没有半点身世有关的记忆？”任苍穹有些不甘。

　　“她被老人所捡的时候尚在襁褓之中，唯有香囊里的这张纸片能够证明她姓秋，至于那个‘韵’字，乃是收养她的大儒所取。”

　　任苍穹陷入了沉思，这些线索看似都有点联系，但却不能推测出秋氏的去向。

　　“老大，你这纸片让我看看……”小白看到任苍穹手中纸片上的符号之后，忽然开口。

　　接过任苍穹手中的纸片，小白仔细研究了片刻，忽然道：“老大，根据我传承记忆里的一些认识来推测，这恐怕是一种空间坐标的标识。”

　　“空间坐标？”任苍穹微微一愣。

　　“嗯，这个空间坐标比较隐蔽，我试着找一下。”小白十分自信地说道。

　　对于小白这方面造诣，任苍穹一点也不怀疑。

　　帝爻空间那般繁杂，但小白构建通道的速度却是极快，随时可供任苍穹进入帝爻空间，在当初，多少次让得任苍穹。

　　这个世界，有很多空间秘境，而这所谓的空间坐标，便是利用这种符号，来对应这个世界的每一个隐秘空间。

　　小白在空间方面的推算能力，是非常惊人的，拿着天泽小世界的地图看了看，细细一推算，便叫道：“老大，我推算出来，这空间坐标，应该在元古山附近。”

　　“元古山！”任苍穹这对地方并不陌生，此山乃是东皇洲和北冥洲的界山，地处荒僻，并没有什么强大势力居住啊。“莫非，娘亲也是隐世家族出身？住在秘境空间里？”

　　这个念头冒出来，就算是任苍穹也觉得不可思议。

　　“嗯，根据我的收集来的资料，最近出世的几个隐世世家都是生存在这些秘境之中，避免与外界接触，若无空间坐标，是无法进入到秘境之中去的。”

　　小白附和道。


第0770章 秋氏一门


第0770章

　　“难道，那元古山真有隐世家族隐居，而我娘亲是那隐世世家的后人？”任苍穹仔细分析着，“据我所知，秋这个姓，在整个东皇洲并不多。”

　　秋这个姓在东皇洲的确是不多，像仆妇秋香这个姓，是跟着秋韵，因为得宠，才得到主人赐姓的。

　　在场的人顿感震惊，想不到秋氏竟然是隐世世家的后人，这一切超出了他们的固有认知。

　　“不过，若真是隐世世家，娘亲身为世家后人的血脉，怎么会离开秘境？其中必有隐情。”任苍穹起身道，“看来，一切只能从这个秘境来寻找突破口了，我要亲自前去一探究竟。”

　　如今，其他线索都不明朗，也唯有从这个空间坐标上寻找突破口了。

　　“我和小白亲自去元古山一趟。父亲，大哥，你们不要放弃寻找，继续扩大范围。”

　　“老二，我随你一块去吧。”任星河霍然起身。

　　“大哥，此去可能会有一定的危险。”任苍穹拍着任星河的肩膀，“你放心，如果当真寻得娘亲的下落，我一定会平安将她带回，请相信我。”

　　“唉，老二，你一定要将娘平安带回来。”任星河也知道二弟实力非凡，倘若自己执意跟去，怕是反而会拖后腿，倒不如让任苍穹单独出马。

　　“苍穹，万事以自身安全为第一。无论如何，任氏一门和大天阁还需你主持大局。”任老太太也是出声提醒。

　　“放心吧，我会照顾好自己。”任苍穹点了点头。

　　简单交代了一下，任苍穹便和小白匆匆上路。

　　这一次，为免东皇再次算计自己。任苍穹和小白，先去帝爻空间，再通过定点穿梭，直接传送到元古山附近。

　　那元古山，乃是东皇洲与北冥洲的界山。

　　这种定点传送，因为之前没有到过，所以无法准确到达，有一定误差。不过也就是千里之内。这点距离，对他们而言，顷刻便到了。一到元古山附近，小白便围绕着元古山搜索了起来，寻找那空间坐标的正确方位。

　　“在这里……我似乎嗅到了一丝龙涎香的味道。”任苍穹鼻翼抽动，对于药材的敏感程度，可见一斑。

　　“老大，好像这里也是那秘境入口。”小白根据纸片上的符文推测出来了这里就是秘境空间的入口。

　　任苍穹神识扩散，明察秋毫，忽然发现了前方草丛中有一物隐隐闪烁光泽。

　　那是一块玉佩，上面刻有龙凤和鸣——这块玉佩，是任东流赠与秋氏的定情之物，娘亲一直贴身佩戴的。

　　“娘亲一定来了这里，而且很有可能是被胁迫的，不然不可能将玉佩给扔了。”

　　任苍穹眼神冰冷，一股滔天怒气涌上心头。不管对方是谁，不管将娘亲带到这里有何目的，这样对待他任苍穹的母亲，绝对不行！

　　“小白，有没有办法进入此秘境？”任苍穹压抑着怒气，语气森寒。

　　“办法自然是有，只不过需要耗费点时间。”小白倒是很有把握，“给我一炷香的时间，可以根据这坐标来开辟一个通往秘境的空间大门。”

　　“好！”

　　任苍穹席地而坐，将天罗神剑，流金傀儡什么的都准备妥当。若是秋氏在秘境之内遇到任何一丁点的委屈和伤害，势必要让对方付出足够的代价！

　　即便对方真的和母亲身世有关，任苍穹也绝不允许母亲受到半点委屈。

　　重生之后的任苍穹，对于亲情看的比什么都重。这是他心中的逆鳞，任何人都不能碰触！

　　果然不到一炷香的时间，小白便硬生生开辟出了一道空间之门，通往这个秘境空间。

　　“走！”

　　任苍穹想也不想，直接与小白冲了进去。

　　进入了秘境空间，飞行了一小会，任苍穹与小白这才看到一大片建筑群。

　　秘境之中有不少氤氲的雾气，其实也是上等的灵气，其灵气品质虽然与灵婴果树周围灵壤相比还有一段差距，但是比起一般的宗门的灵气品质却高上许多。

　　在此秘境之中修炼，效果是显而易见的，难怪隐世世家要开辟秘境避世修炼。

　　那一大片建筑群，风格古朴，像荒古的宫阙一般，在云雾之中若隐若现，让人仿佛置身仙境一般。

　　刚刚接近那建筑群，忽然有人爆喝：“来者何人，竟然擅闯秋家秘境空间。”

　　任苍穹扫了一眼，说话之人应当是守门人般的角色，但竟然也有大道境界初期的修为。

　　像这样的守门人，共有四人。

　　与小白齐齐按下身形，任苍穹神态凝重：“诸位，还请通传一声，吾等前来并非无端挑衅，而是要找寻一人。”

　　“找人？”那个开口喝问的年轻男子语气森然，“阁下，你可知这是何地？你找人能找到这里来？吾辈隐世家族与世隔绝，你是如何进来的？”

　　这名男子也看出了任苍穹和那妖兽的实力深不可测，不过身为隐世世家之人，他们的语气虽然充满提防，却没有弱了气势。

　　这几人不是傻子，看出对方竟然能够找出秘境所在的坐标，而且强行进入，绝非等闲之辈，所以一个个如临大敌。

　　“闲话休提，我只问一句，我母亲秋韵，身在何方？别跟我说这事和你们无关，我能找到这里，便有足够的证据。”任苍穹也不喜欢多说废话。

　　不朽帝气在这一瞬间，如万箭齐发一般，逼射而出，显然是有心给对方一个下马威。

　　“咱们秋氏一门，老老少少都是姓秋，我怎么知道你说的是谁？”那名年轻男子眼神中划过一丝忌惮。

　　对方这种可怕的威势，并非他们四人所能抗衡。如此威势，他们只在家主身上隐约感受到过。

　　看到那人态度强硬，任苍穹一声爆喝：“看样子你们是敬酒不吃，要吃罚酒。也罢，我直接拿你们，搜索神识。”

　　说罢，任苍穹向前踏出一步，眼眸中金光闪现，让人感觉灵魂都在战栗。

　　这等纯神识的压迫，远非大道初期所能抗衡的，那四人差点膝盖一软跪倒在地，完全不敢撄其锋芒。

　　四名守门人相互对看一眼，忽然长啸一声，拍出了四道掌气。

　　这四道掌气速度极快，不过并不是击向任苍穹，而是射向天空。

　　“轰……”

　　四道掌气在空中炸开，就像是绚烂的烟火，几乎整个秋家都能看到。

　　这四道预警的掌气烟火冲上云霄，没过多久，秋家的上空忽然敲响了三长三短的急促钟声。

　　这钟声悠长而沉闷，振聋发聩，让人血气禁不住翻涌。钟声过后，秋家古建筑的上空飞窜出无数道身影，快速朝这边奔袭过来。

　　三长三短的钟声，是秋家最高级的预警，预示着有外敌入侵。所以当听到此钟声之后，秋家所有人都放下了手头的一切事务，飞了出来抵御外敌。

　　成千上万人同时飞出，那场面浩大震撼。

　　“阁下胆子不小，胆敢挑衅入侵我上古家族，还不速速束手就擒？”早先那名男子朗声道，看到同伴不断出现，底气顿时为之一足。

　　任苍穹对那涌出来的秋氏强者视若未见，正要动手擒拿几个人质，忽然小白传识道：“老大，我似乎嗅到了你娘亲的一丝气息，我载你去。”

　　小白根据神兽强大的嗅觉，竟然捕捉到了一丝秋氏的气息。

　　任苍穹跳上了小白的后背，一人一兽化为一团金光，朝秋家古建筑疾飞而去。速度之快，让得那万千高手望尘莫及，只能看着他的背影惶然对望。

　　……

　　秋家族堂之中，一个妇人长跪在中央位置。在她的四周，摆放着密密麻麻的秋家列祖列宗的灵位。

　　秋韵的神情十分慌乱，而她的前方正坐着一个长须的老者，此人名为秋风烈，乃是秋家戒律堂堂主，握有刑罚实权，是秋氏一门人人畏惧的一名耆宿元老。

　　此次，东皇号令东皇洲，甚至也波及到了地处界山之内的秋氏一门。

　　秋风烈被秋氏家主派出刺探风向，然后再做定夺。

　　秋家隐世百万年，自诩上古家族，是贵族中的贵族，对于血脉传承十分看重，所以轻易不会向任何势力妥协。

　　秋风烈出世之后，尽全力收集各种信息，竟然在大天阁组织的外围，竟然感应到了十分熟悉的血脉气息。

　　身为上古家族传承，血脉精纯，可以根据一种秘法十分轻松地寻到同族血脉。

　　而作为常年不出秘境空间的隐世家族，竟然在世俗世界感应到一丝同根生的血脉，这让秋风烈感到十分意外。所以他利用了一种血脉召唤手腕让秋韵心神不宁，最后将其诱骗出大天阁组织，俘获到秋家秘境。

　　经过一番询问，秋风烈几乎可以断定，秋韵就是秋家几十年前神奇失踪的那个女婴。这个女婴当年出生时，因为被测试出拥有精纯的神之血脉，当时曾轰动一时。

　　只是，后来不知怎地，这女婴却无故失踪了。

　　而今几十年后，竟然流落在世俗世界，而且已经与世俗男子结婚并生下两个儿子。血脉被玷污不说，其自身竟无半分武道修为，平白浪费了一身上好的修炼血脉资质。

　　对此，秋风烈作为戒律堂负责人，自然是大为光火。

　　“秋满霜，你可知血脉被玷污，于秋家来说，乃是不可饶恕死罪。”秋风烈语气森寒，带着一种上位者威严。身为戒律堂堂主，他最厌憎的便是高贵的血脉被世俗玷污。

　　“秋韵不知，秋韵便是秋韵，并非是那什么秋满霜。”秋韵此时此刻，还有点莫名其妙，对这凶巴巴的老头，既有些害怕，又非常讨厌。


第0771章 身世之谜

　　身为一个对血脉纯度最为看重的隐世世家，秋家一直都将血脉玷污这种事情看成是家族的耻辱，绝对不能容忍。

　　而秋家的戒律堂，也将血脉玷污这一项看做与叛族一样严重的罪行。

　　所以，秋风烈要在列祖列宗的牌位前，执行家法，给列祖列宗一个交代。

　　秋韵吓的浑身瑟瑟发抖，嘴唇发白。

　　她前几日心绪不宁，后来被这人抓了进来，硬要说自己是什么秋满霜，曾经被誉为拥有神之血脉的存在。

　　如今更说她玷污了什么血脉，要执行家法。种种霸道，简直让秋韵不知所措。要知道，她压根就不知道自己跟这些人有什么关系。

　　“秋满霜，玷污血脉，乃是死罪。谁也救你不得。可惜了我秋氏一族的大好血脉。受死吧。”秋风烈语气森然。

　　“住手！谁动我母半根指头，我任苍穹必诛他满门老少！”

　　千钧一发之间，外间一道惊雷般的声音滚滚而来。

　　话音刚落，两团金色的光芒电闪没入了戒律堂之内。

　　来人，正是任苍穹与小白！

　　他们凭借着速度上的优势，躲避过了秋家人的追击，根据小白强大神识锁定，准确无误摸索到了地处隐蔽的戒律堂。

　　利用强大的神识，任苍穹将秋风烈种种言语听得清清楚楚，盛怒之下，强行而入。

　　任苍穹身上的不朽帝气狂暴凛冽，似乎随时都会化气杀人。眼神如刀，死死锁住秋风烈。只要他动一下，任苍穹绝对会全力格杀对方。

　　秋风烈被那狂暴的不朽帝气震的连连后退，差点将背后的祖先牌位给撞翻了，惶恐至极。

　　面对这个陌生的不速之客，秋风烈忽然觉得自己就像面对一尊神明，随时可以取他性命的神灵！

　　戒律堂在执行家法的时候，不管外界发生什么事，都不受干扰。所以对秋家预警钟响，秋风烈也充耳不闻，却未曾想任苍穹和小白直接闯入这戒律堂。

　　不过，秋风烈到底是戒律堂堂主，很快便恢复了冷静，低喝道：“你们是谁？胆敢闯入秋家戒律堂，难道不知这是弥天大罪么？”

　　秋家与世隔绝百万年，基本上鲜少出世，谁会想到有人能够闯入到秋家的秘境中来——即便是其他隐世世家在没有空间坐标的情况下，也是无法进入的。

　　想不到一个年轻人带着一头妖兽，竟然堂而皇之地闯了进来，而且还进入了防御最为严密的戒律堂，视整个秋氏家族的防御系统如摆设。

　　这等神不知鬼不觉的能力，让秋风烈脊背发凉。

　　“苍穹……”秋韵本已绝望，乍然看到儿子出现在此地，便如溺水之人抓到一根木头，顿时百感交集，泪珠顺着双颊滑落。

　　就在刚才，秋韵觉得自己命不久矣，恐怕与自己的夫君儿子从此阴阳两隔，心中充满了不甘。

　　哪想到，下一刻，儿子便如神明驾临一般出现在她面前。

　　“娘亲莫怕，有孩儿在此，没有人能够伤着你。”任苍穹扶住娘亲，双目冰冷冷地看着秋风烈，心中的怒火却是熊熊燃烧。

　　重生以来，任苍穹疯狂修炼提升，为的就是以强大的自身实力保护亲友，弥补前世遗憾。秋风烈无端掳走其母，还欲加害于她。此番举动，已经触碰了任苍穹的逆鳞，简直不可饶恕。

　　秋风烈心中咯噔一声，面前这个年轻人的眼神实在是太可怕了，让他如坐针毡。

　　“给我个合理的解释，不然你必死。”任苍穹向前逼近一步，声音冷漠仿佛来自九幽地狱，不朽帝气毫无保留地压迫过去，打压着秋风烈的抵抗念头。

　　“秋氏血脉，上古传承，不得被世俗中人玷污。但有自甘堕落，玷污血脉者，杀！”秋风烈虽脸色惨白，但还算镇定，“这一切，并非我个人针对，而是族规使然。”

　　“既是如此，那按照我任氏家族的祖训，任何挑衅、谩骂、想要置我族人与死地者，都可视为我任氏家族的大敌。”任苍穹不紧不慢，却是顺着对方的口气，步步压迫。

　　顺手一抬，天罗神剑早已如幽灵般抵在了秋风烈咽喉的位置。只要秋风烈胆敢有半分动作，任苍穹绝对不介意送他归西。

　　秋风烈老脸涨红，从头至尾他都拿捏着戒律堂堂主的身份，扯着隐世世家秋家的大旗。只是，他却不知道，面前这个年轻人连东皇的号令都不在意，又岂会在意什么隐世家族？

　　方才，秋韵一声“苍穹”叫出口，秋风烈隐隐觉得有点不对劲，觉得自己似乎招惹了不该招惹的麻烦上身。

　　秋风烈最近出去打探过局势，对天泽小世界最近的势力划分有所了解。任苍穹这个名字，也是他最近听到次数最多的一个。

　　任苍穹年纪轻轻便已经是丹仙殿的殿主，地位超然。妖族之乱时，他一路斩杀妖族大圣无数，更是亲手杀死圣元龙王的几个龙子。如今，任苍穹又亲自缔造大天阁，公然与东皇对抗……

　　这等丰功伟绩，堪称震古烁今。

　　秋风烈当日感应到秋氏血脉，并未审查，毛毛糙糙便将秋韵带走，却哪知道任苍穹竟然是秋氏的儿子。

　　这可是闯下了弥天大祸啊！

　　脖子前面悬着的这把剑，跟任苍穹其人一样凌厉可怕，让得秋风烈胆战心惊，心中懊悔不已。

　　“苍穹宗主，我并不知你乃是秋满霜之子，若有不敬之处，还请海涵。”身为戒律堂的堂主，秋风烈从未像今天这般狼狈过。

　　千大万大，生死最大。小命悬于一线，秋风烈也顾不得什么秋氏家族的尊严，戒律堂堂主的节操什么的。

　　“现在方知后悔？怕是晚了点……”任苍穹眼神冰冷，已然动了杀机。

　　秋风烈眼神中充满了绝望，他很清楚，如果任苍穹动手，自己是一点胜算都没有的，必死无疑。

　　金蜃皇，鹿龙王子，螭龙王子……哪个不是妖族中名头响亮的人物，可还不是照样被任苍穹给斩杀当场。

　　“苍穹，你且不忙杀他，娘心里头有些疑惑，想问一问他。”这时候，惊魂未定的秋韵忽然出声制止。

　　任苍穹是个孝子，对于娘亲的话是言听计从。听母亲这么说，瞪了秋风烈一眼，将天罗剑微微后撤了些。只是不朽帝气依旧死死锁住秋风烈，不容他有半点侥幸心理出现。

　　秋风烈见暂且性命无忧，不由得松了口气，背后的汗水早已经浸透衣衫，这条命暂时算是保住了。

　　“秋堂主，你刚才所说我真名应为秋满霜，乃是秋家后人。”秋韵眼神中充满了希望，“我的身世到底是怎么样的，你能不能详细说说？”

　　秋风烈看秋韵的眼神诚恳，不似作假，也是一愣，将信将疑问：“秋满霜，你当真不知道自己的身世？”

　　“当真不知！我从小就被人收养，对于生父母一无所知，唯有一个香囊能够证明我姓秋。”秋韵神情黯然，自己的身世是个谜团，一直以来都困扰着她。

　　“哎……既是如此，就算知道了，对你未必是件好事。”秋风烈重重地叹了一口气，唏嘘不已，惋惜神情不似作假。

　　“秋堂主你掳我到此，虽然无礼，但若能解开我身世之疑，让我知道我亲生父母为何人，也算将功补过。我可以代我儿担保，不杀你。”秋氏语气诚恳。

　　秋风烈听了这话，哪还能不识趣，轻叹一声，开口道：“四十多年前，你出生时血脉纯净，被誉为‘神之血脉’，可谓是轰动一时。所以，在你满月时候，便被钦点为下一代家主的候选人……只是，造化弄人，你刚刚七个月大，不知何故，无端在整个秘境中失踪，从此下落不明。当时，家主倾尽全族之力找寻，却未找到你的影踪，成为一桩无头案。”

　　任苍穹没有想到母亲还有这样的陈年往事，不免有点微微吃惊。早先母亲展露过几次异于常人的能力，让人感觉有些惊奇，不过任苍穹却并未朝其他的方面去深究。

　　他哪里会想到，母亲秋氏在襁褓之中就被钦点为隐世世家家主候选人，且还是十分夸张的神之血脉。

　　娘亲若是走上修炼这条道路，如今的成就恐怕足以让世人仰视了吧？

　　秋韵听罢后，呼吸也是急促起来，情绪大为波动，追问道：“我的父亲、母亲……还有那些亲人们。他们现在可都活着？都在哪里？”

　　一直以来，身世之谜是秋韵的一个心结。活到她这个年纪，尤为看重的就是那一份亲情，所以心中想寻得至亲的执念并未随着岁月而磨灭，反倒是越发炽热。

　　“这个……”秋风烈面色迟疑。

　　“秋堂主，到了此时，你还有什么好隐瞒吗？”任苍穹面色一沉。

　　“苍穹宗主，你误会了我的意思。”秋风烈脸色一绿，“此事实在太过复杂，老夫只是一时间不知从何说起。”

　　“你细细说来，我和娘亲这点时间还是有的。”任苍穹端来一张凳子，搀扶秋氏坐上去，自己则站在一旁。

　　沉默了片刻，秋风烈这才咬牙说道，“秋满霜，你生身父母，已经全部死了。”


第0772章 秋氏八旗

　　“什么？”秋韵霍然站了起来，满脸不可思议。乍然得知身世之谜，刚出现一丝希望，就被这番话无情地浇灭了。这个打击实在太大，让得秋韵几乎无法站稳，身体摇摇欲坠。

　　“娘。”任苍穹连忙扶住秋韵，转头对秋风烈道，“秋堂主，据我所知，隐世世家基本上都是独立生活在秘境之中，鲜少出世，所以基本上不可能有什么仇家。我外祖父和外祖母看样子应该也是修炼之人，怎么可能那般轻易就死了？况且，我娘亲遗失之时，外祖父和外祖母想来正值当打之年，身体状态处在巅峰，怎可能无缘无故身亡？这其中……到底有什么隐情？”

　　见任苍穹分析的条理清晰，秋风烈对他的佩服就更多了一分，此子非但实力高强，更难得的是反应这么快。一瞬间能推敲出这么多细节来，足见心思缜密。

　　当下也隐瞒，如实说道：“不错，他们二人并非死于疾病和仇杀，而是死于秋氏家族内部的武塔夺旗之战。”

　　“武塔的夺旗之战？”任苍穹眉头一皱，却是头一回听到这个说法。

　　“是的，武塔是秋家的至高神塔，其内拥有无数的神兵、典籍、秘法，共分九层，一层比一层神秘莫测，且有无数关卡。这是我秋氏一族的修炼圣地，每十年开放一次。”秋风烈解释道，“十年一次的武塔开启，只有秋家夺旗优胜的一脉才有机会进入。”

　　“秋氏家族有八部旗，分为赤旗、橙棋、黄旗、绿旗、青旗、蓝旗、紫旗、白旗。秋氏家族的长老会就是由八部旗旗主组成，每一旗各自占据一席之地。”

　　“其中，八部旗也分为上部旗和下部旗。排名前四位为上部旗，以赤旗为上部旗之首；排名后四位为下部旗，以白旗为下部旗末位。”

　　“秋满霜，你的父亲秋顶天和母亲秋芝慧都属于白旗子弟。虽然白旗排位最末，但你父母实力却是不俗，并不弱于当时的同辈弟子。你出生之后，被钦点为下人秋家家主的热门人选，白旗这方的呼声也是水涨船高。根据秋家一直以来的规矩，若是下部旗的旗位想要改变自己的排名和地位，却必须满足两个条件。”

　　“第一个条件，便是要成功挑战上部旗任何一旗，不求战而胜之，至少要立于不败，方能有进入武塔再次挑战的机会……这就是所谓的夺旗之战。”

　　“第二个条件，就是有人突破到武塔第八层。”

　　“两个条件都达到的话，下部旗方能跻身上部旗，取得一席之地。”秋风烈苦笑着摇摇头，“只不过，自从八部旗有排位以来，根本就没有出现过下部旗跻身到上部旗的先例。因为，这两个条件实在是太苛刻了，缺一不可。”

　　“先且不论上部旗四旗的实力有多么强大，单论那武塔的难度就堪比登天。就连上部旗的绝世强者，能够突破武塔第七层的都寥寥数几。武塔第八层和第九层的危险，根本不是一般强者能够应对的。”

　　听到秋风烈说完，任苍穹基本上对于秋家的势力划分有了基本上的了解，看来这秋氏家族果然不一般呐。

　　“按照秋堂主的说法，夺旗之战十分危险，可我外祖父和外祖母双双陨落，也太夸张了吧？难道，秋家在比武的时候没有设底限吗？”

　　不管外祖父外祖母所在的白旗实力有多么的卑微，可好歹也是秋家的一份子。家族内部的比武，便要分出生死，这也未免太过残酷。

　　“原本，在夺旗之战的时候，是严禁杀人的。只不过那一届的夺旗之战，出现了一些意外。白旗在那一次的争夺中死伤惨重，一共陨落了十几人。”秋风烈看了秋韵一眼，面色古怪，“而这十几人，都是你母亲这一脉的……”

　　秋韵呼吸一滞，原本就苍白的面庞此刻更是一点血色都没有，整个人呆若木鸡。

　　十几条人命同时陨落，这么说来她这一脉根本没有亲人活在世上，除了自己基本上已经死绝。

　　任苍穹眉头紧锁，本能地嗅到了一丝阴谋的味道。为何夺旗之战，白旗旁脉无事，但偏偏是母亲这一脉全军覆没？

　　显而易见，这里头绝对有不小的阴谋。

　　不过，这得是多大的仇恨啊？竟然连一脉中所有人都不放过，赶尽杀绝？

　　“秋堂主，我想知道，那一次夺旗之战，到底是哪一旗与白旗对攻？”任苍穹双目卷起一道凛冽的威芒。

　　秋风烈嗫嚅许久，这才微微吐出音阶：“是赤旗。”

　　“赤旗……”任苍穹更加确定，这绝对有阴谋。一个是八部旗之首，一个是八部旗之末。两者根本不在一个级别。

　　秋风烈感受到任苍穹口气中蕴含的怒气，心中却是暗自庆幸，还好我是来自绿旗，不然恐怕要被此子一并仇视了。

　　便在此时，密室外忽然传来嘈杂声响，显然是秋氏家族的人搜查到了这里。

　　有人在门外问道：“秋堂主，刚刚有外敌入侵，不知堂主大人安好？”

　　“我没事。”秋风烈心虚地看了一眼任苍穹，尽量以平和的语气搪塞过去，生怕惹怒了面前这个煞神。

　　外头经过短暂的安静后，一道桀骜的声音传来：“秋堂主好大的架子！莫非真的把戒律堂堂主身份当盘菜了？拿捏身段，就连本统领前来，都不肯移步出来相迎。”

　　秋风烈听到这个声音，脸色微微一变，却还是硬着头皮回道：“秋豪统领，老夫刚刚从世俗世界回来，还有诸多情报需要梳理，等下要找家主禀明。”

　　“哈哈哈……秋堂主，你这是想要拿家主来压我么？”

　　话音刚落，一个身穿赤色甲胄、面容英俊、身材高大，但却桀骜不驯的男子大步流星地跨了进来。在他的身后，跟着不少手持兵器披挂甲胄之人，一股脑地全部冲了进来。

　　“秋豪统领不请自入，似乎有点不妥吧？”秋风烈面色不快，“你可不要忘记了，这里是戒律堂，供着秋氏家族列祖列宗的牌位。尔等这般唐突冲撞，乃是对祖上英灵大为不敬。”

　　“秋风烈，少在这里给我摆什么堂主威风。你可要掂量一下，秋家长老会，可都由我赤旗说的算。要免你区区一个堂主，动动嘴皮子便可。”秋豪不屑说道，“秋风烈，别看你人模人样，整天板着一张臭脸。告诉你，在本统领面前，这些都不好使。小小的绿旗一脉，也敢在本统领面前装大头蒜？”

　　秋风烈受辱，脸色涨红，怒火中烧，却是不敢反驳。对方位高权重，绝非自己招惹得起。

　　秋豪，是秋家巡逻卫队的队长，手握实权。秋豪的祖父，正是长老会的赤旗旗主，权倾一方，就连家主与他说话都是客客气气的，不敢得罪。

　　这种标准的三世祖，远非秋风烈所能得罪的。

　　秋家盘根错节，各派系斗争明显。但对赤旗，却无人敢招惹——没有办法，赤旗无论是强者数目，抑或是底蕴方面，都远超其他任何一脉。他们占据着丰厚的修炼资源和武塔的典籍，代代传承下来，不知道培养出多少强者来。

　　别看秋豪纨绔味十足，却已经是大道第六重境界，修为远在秋风烈之上，也是赤旗准备重点培养的对象。

　　“咦？”秋豪看到任苍穹、秋韵还有一只妖兽之后，脸色禁不住微微一变。面前那一人一兽，莫不正是刚才强闯秋家秘境之人？

　　秋豪反应极快，立即挥手下令，“来人，将这二人拿下。”

　　“是！”

　　那些大道初期的强者领命，立即围了上去，将任苍穹母子以及小白团团围住。

　　这批围着任苍穹的子弟，个个都是赤旗的天之骄子，平素在秋氏家族也是横行无忌的存在。一个个眼神倨傲。身为赤旗的佼佼者，他们觉得自己生来就高人一等。

　　任苍穹微微一笑，示意秋氏放心，这点人他当真没有放在心上。

　　“大胆秋风烈！你勾结外敌，是不是企图谋反？今日我将你一并拿下，交由长老会审判。”秋豪抬手就给秋风烈扣下一大顶帽子。

　　看到任苍穹嘴角浮现讥讽之意，秋风烈暗道一声不好，连忙开口：“秋豪统领，这二人你绝不能动。”

　　“笑话，在秋氏家族的地盘里，还有我秋豪不能动之人？”秋豪森然冷笑，“这二人来历不明，入侵我秋氏家族。本统领身为守护家族的统领，有权将此二人当场格杀！”

　　“倒是你……秋堂主，勾结外贼，吃里扒外，可谓是罪加一等。”秋豪霸道之极。他对秋风烈不爽很久了，今天正好揪住小辫子定罪。

　　“哎……”秋风烈无语，只能重重地叹了口气。这秋毫窝里横大约是横惯了，却不知道这任苍穹的名头。今日让他吃点亏也好。

　　“你……是赤旗之人？”任苍穹一直微笑不语，这时候却是饶有趣味地打量起秋毫。

　　“外来的小贼，莫要跟本统领攀什么交情，套什么近乎。”秋豪看着任苍穹，也是一副戏谑猎物般的口气。

　　“很好，那么秋风烈说，当年夺旗一战，赤旗辣手诛杀白旗子弟的事，也是真的？”任苍穹森然问。

　　“哈哈，怎么？莫非你是白旗余孽不成？倒是眼生的紧。”秋毫肆意大笑起来。

　　他的笑声还没落下，众人只感觉眼前一花。


第0773章 两大巨头

　　“啪……”

　　随着一声清脆的响声，秋豪的身躯就像是断线的风筝一般倒飞出去，重重地摔在秋氏祖先的牌位上，将一排牌位压的稀烂。

　　“呜哇……”

　　张口吐出一口老血，秋豪感觉到自己嘴巴一阵漏风，两颗门牙竟然被扇飞了。而他原本自诩帅气不凡的脸蛋也高高耸起，五根大红手印清晰无比。

　　任苍穹依旧坐在自己的座位上面，一脸的云淡风轻，仿佛刚才出手的根本不是他。

　　现场众人目瞪口呆，一时间完全石化了。这个年轻人是谁？

　　从出手到收手，速度实在是太快了，大家根本没有来得及看到他的动作，秋豪就被打飞了进去。

　　要知道，秋豪可是一个大道六重的强者啊！却被人用这么直接粗暴的方式给打掉了牙齿。这等事情，简直是闻所未闻。

　　“你竟然敢打我……”秋豪彻底懵了，自出生以来，他都是祖父和赤旗一脉宠溺的骄子。从来都是呼风唤雨，哪里吃过这等大亏。而面前这个年轻人，看上去明显还没有他年纪大，却在众目睽睽之下扇了他一巴掌。

　　“杀了他们。”秋豪回过神来，第一念头就是灭了对方，面孔扭曲不堪。

　　任苍穹心中对于秋豪的观感，更是低了一个档次。此子大概是一直身处秋家这个小世界里面，横行无忌惯了，稍稍遇到一点挫折，便彻底失态了。

　　那群护卫领命，还未来得及动，就感觉眼前一花，纷纷惨叫着跌飞出去。原来是小白抢先出手，施展上古神兽的可怕力量，挥动双翼一扇，强劲的气流便将围着的人全部扇飞。

　　任苍穹足尖一点，整个人如同鬼魅一般飞掠到秋豪的眼前，与他面对面，语带戏谑：“你很欠揍，你知道么？”

　　秋豪看到任苍穹那一双可怕的凌厉双眼，以他大道六重的实力，竟也有一股恐惧之意隐隐生出。

　　“八极杀！”

　　但是，这点恐惧，却没有让秋豪止步，反而是恶从心头起。自己好歹身为大道第六重的强者，绝不能容忍被对方这般侮辱！

　　八个神秘的璀璨字符出现在他的四周，一股磅礴的力量，如同荒古巨兽一般要挣脱牢笼。

　　八极杀，是秋氏家族先人创造的一门神通。那八个神秘字符里面，蕴含天地八卦玄奥，隐隐触摸到规则之道边缘，可转为规则之杀，威力无匹。

　　这门神通秘技，秋豪修炼多年，造诣颇深。

　　但是，任苍穹的反应却比秋豪快上更多。

　　“斩！”

　　任苍穹的眼眸轻轻开合，一道神念金光射出，在空中一分为八，分别射向那八个神秘字符。

　　“轰……”

　　八个神秘字符所暗含的规则之力尚未展露出来，就直接被帝念斩直接斩成无形。

　　背后的太阳之翼猛然闪动，任苍穹就像是一颗金色的太阳，浑身耀眼的金芒让人无法直视。

　　“啪……”

　　又是狠狠地一巴掌，秋豪被打的一个趔趄。身为大道第六重强者，他竟然丝毫还手的机会都没有。

　　随后，密室里面一连串的沉闷声响。

　　任苍穹并未下死手，却是用最粗浅的拳脚功夫，拳拳入肉，一拳一掌，全部招呼道秋豪身上去。

　　这一系列让人眼花缭乱的击打，直接将秋豪的自尊心彻底击溃。

　　秋豪底下的护卫一个个震惊无比。他们何曾见过自己的统领吃过如此闷亏？有心上来施救，却被小白的滔天气势所慑，完全靠近不了，只能站在那里干着急。

　　“求……求你，别再打了。”秋豪再硬气，也经不起这般击打，只得服软。

　　什么赤旗一脉的尊严，什么秋家子弟的血脉荣耀，什么统领身份的位高权重……这一切，在任苍穹的一双铁拳下，尽数被轰成了齑粉。

　　任苍穹因为母亲无缘无故被掳走，肚子里早憋着一股子怒气，不发泄完是不可能收手的。怪只怪，这小子倒霉，撞上了枪口。

　　秋豪叫苦不迭，这个外来人，出手狠辣，无所顾忌，这是要往死里打他啊！

　　善良的秋氏这次难得地没有出声制止儿子的举动，事实上她现在对赤旗的人也充满了怨恨，所以对秋豪没有半点怜悯。

　　正当秋豪感到心中绝望的时候，一个威严的声音传来：“来者何人，竟然公然殴打我秋氏子弟，当诛！”

　　说罢，一道碧绿色的光芒直接袭来，裹挟着无匹的澎湃灵气，直取任苍穹的周身要害。

　　任苍穹一拳将秋豪砸开，挥动着金色的双翼向旁横移。

　　那道碧绿色的光芒诡异一转，直接将秋豪包裹住，生生地拽了回去。

　　“爷爷……您……来了……”秋豪张着漏风的嘴吃力地说着，一张肿胀成猪头般的面庞也不知是哭还是笑。

　　祖父大人及时赶来，简直是救命稻草啊！

　　任苍穹抬眼看去，戒律堂门口已经多了两个人。

　　其中一人是名老者，童颜鹤发，身姿挺拔，一身红袍如同一团火焰一般，给人一种极强的威慑感。

　　另外一个是中年人，身穿白色长袍，相貌平平无奇，双手背负身后，一脸云淡风轻，但却隐隐有一种上位者的威严气质。

　　任苍穹暗自戒备，这二人实力强横，很明显都是大道巅峰，与自己灭杀的炎焚天比起来都不逞多让，甚至还犹有过之。

　　“大长老，家主……”

　　看到这二人，无论是秋豪手下的护卫，还是秋风烈都齐齐弯腰行礼。

　　“你，就是强行闯入我秋家之人？”那云淡风轻的中年人，正是秋氏家族的家主秋天鸣，淡淡一句话，却蕴藏着道道机锋。

　　身为隐世世家一家之主，秋天鸣有着旁人难以企及的丰富阅历和洞察力。任苍穹能够寻得坐标强行进入秘境之内，定然有着过人之处。所以即便开口询问，他也尽量压制住那种居高零下的口吻。

　　“是。”任苍穹也不否认，即便面对隐世世家家主，却是淡定自如。

　　“这个年轻人，定力倒是惊人。”秋天鸣心道。

　　“不管你是谁，来自哪里。胆敢闯入秋家秘境，便是等若入侵。而你又出手打伤秋家弟子，更是罪加一等，当诛！”那红袍老者，气势汹汹开口了，正是赤旗旗主秋雷。他见自己的孙子被打的只剩下一口气，自然是怒从心头起，想要出这口恶气。

　　“你又算是哪颗葱，张口当诛闭口当诛？”任苍穹已经猜测出对方的身份，岂会弱了气势，冷笑道，“你大约是在这一亩三分地霸道惯了，井底之蛙，不知道天高地厚了吧？”

　　“大胆……”

　　秋雷一瞬间怒气勃发，着实没有想到这个毛头小子竟敢公然挑衅自己。

　　“小贼，你已犯下滔天大罪，即便神仙来了都救不了你。”秋雷声若雷霆，“老夫已经多年不曾出手，今日，说不得也得破破例了。”

　　说罢，秋雷准备直接出手拿下任苍穹。

　　此时，秋风烈却是战战兢兢上前：“家主，大长老，此人杀不得。”

　　“秋风烈，你闪开！这小贼闯我秋氏门户，殴我秋氏子弟，辱我秋氏威严，罪不容诛。”秋雷对秋风烈横插一脚的做法相当不爽，也很不屑，“难不成，你秋风烈要吃里扒外，偏袒此人？”

　　秋风烈是戒律堂的堂主，却是家主秋天鸣的嫡系，什么事情都以家主马首是瞻。如果能够顺手拿下这颗棋子，家主就少了一个左膀右臂。

　　那么，未来他秋雷争夺家主之位的野心就会更多一分胜算。

　　家主秋天鸣轻笑道：“大长老，切莫动气，容秋堂主先把事情原委说完，再做定夺也不迟。”

　　说罢，秋天鸣走到秋风烈跟前，问道：“秋堂主，你说这个少年杀不得，可有什么理由？”

　　“回禀家主，大长老。”秋风烈清了清嗓子，缓声道，“此番我接受家族之命，外出刺探情报。发现东皇洲的各大宗派已然投靠了东皇，成为东皇座下走狗。甚至隐世世家炎家和姜家都已经归顺，宣布效忠。”

　　听到这则消息，秋天鸣和秋雷俱是微微一震，看来情况比他们预想的还要糟糕。如果东皇洲大部分势力全部归顺东皇的话，而秋家一意孤行，誓不低头，恐怕会引起东皇之怒，成为众矢之的。

　　到时候，整个秋家就会陷入举步维艰的境地。

　　“莫非，这一切都是天意么……”秋天鸣哀叹一声，着实不甘。

　　没有一个家主愿意家族将传承数百万年的基业拱手让人，任人奴役，随意打骂。但是，大局如此，他们又对抗不了！

　　“不过……经过我的多番打探，却也发现了东皇洲有一股崛起的势力，不曾屈服于东皇的淫威。”

　　神色复杂地看了任苍穹，秋风烈继续道：“这个崛起的新势力，名为大天阁组织，是在原先的天阁组织基础上扩建。其中囊括了三大宗门，并且还与荒蛮之地结成同盟。大天阁的宗主，实力超然，甚至还身兼着丹仙殿殿主的身份。如今，也只有大天阁组织有实力能与东皇叫板，分庭抗礼。”

　　“哦？东皇洲何时出现了此等人物？”秋天鸣眼睛一亮，从这番话里头，隐隐捕捉到了一丝微妙的玄机。


第0774章 矛头所向

　　若那大天阁组织真有那般了得，秋氏家族如能与那大天阁组织结成同盟，倒也是不错的选择。起码比被东皇奴役要好。

　　“秋风烈，你说了这么多，与这小子能不能杀有屁关系？完完全全就是两码事！”秋雷一心只惦记着为孙子出气。

　　“大长老，这并不是两码事。”秋风烈展颜一笑，“因为，大天阁组织的宗主任苍穹，远在天边，近在眼前。”

　　在场的外人，只有秋韵、任苍穹和小白二人一兽。秋韵是一个毫无修炼根基的妇人，所以排除。小白是一个妖兽，更加不可能。

　　唯有任苍穹符合这个条件！

　　不过，大家怎么也不会想到，秋风烈口中所说的大天阁组织的宗主，就是面前这个年轻人，着实是出乎意料之外。

　　“这不可能，就凭这小子？”秋雷震惊之余冷笑道，“莫非这世俗世界越发的不成器，区区一个乳臭未干的小儿，也能当上一宗之主了？”

　　秋雷的怀疑不无道理，在他的印象中，身为一个宗主，非但要求阅历丰富，有着过人的手腕和视野，还得有过人的神通实力。而这一切，都是需要岁月的沉淀得来的。

　　由一个年轻人来统帅三大宗门，还与荒蛮之地结盟，岂非太儿戏了点？

　　秋天鸣对自己的手下是极其信任的，不然也不可能让秋风烈但此重任，外出查探情况。但是，当他得知任苍穹就是大天阁组织的宗主之后，一瞬间也动摇了起来。

　　无论怎么看，任苍穹都太年轻了，看上去资历远远不够啊。

　　即便家主秋天鸣，也是一万三千余岁的时候，才有资格登上宗主之位。

　　“秋风烈，如果你一心想帮这个年轻人开脱，不妨找个合理点的借口。”秋雷冷笑一声，摆明了不相信。

　　“我知道宗主和大长老不信，但事实的确如此。”

　　“当时，属下去东皇洲刺探情报，听得最多的就是任苍穹宗主的威名。他年纪虽轻，功绩却是相当惊人。在过去的妖族大乱之中，可以说没有他，人类已经全军覆没。他斩杀的大圣不计其数，更是连斩圣元老龙王的数个龙子，重创圣元老龙王，是当之无愧的人皇。不仅如此，任苍穹此子还身兼着丹仙殿殿主的身份，丹仙再世，医术无双……”

　　随着秋风烈将任苍穹的“个人履历”如数家珍，一一道来。秋雷和秋天鸣从一开始的不信，转为震惊，满面的不可思议。

　　任苍穹所经历的那些，随便拿出一样来，就足可震惊世人了。

　　听着有人当面夸赞自己，任苍穹颇觉怪异，好在他脸皮够厚，也没有开口说话。

　　当二人听到秋风烈说完，其实心里面都已经相信了这是事实，秋风烈再能编，这么短时间内，只怕也编造不出这么详实的内容来。

　　“当真是江山代有人才出。吾辈闭关不出，只怕真的是有些落伍，成了井底之蛙了。”秋天鸣的语气多少有些唏嘘。

　　在秋氏家族，一个家主候选人，如果一切顺风顺水，按部就班的话，最起码需要上万余年才能当上家主的位置。

　　而任苍穹经历无数次战斗的磨砺，三十岁不到，却已经具备统帅的才华，并且已经是公认的东皇洲人皇，甚至有能力与东皇分庭抗礼。

　　秋天鸣脑袋瓜子转的飞快，心中迅速盘算和构思，该如何能够与大天阁组织结盟，绑上这艘大船。

　　“秋风烈，你说了这么多，是为了向我们宣扬此子的背景有多么强硬是吧？”秋雷依然揪住小辫子不放，“说一千，道一万，他任苍穹强闯我秋氏秘境，等同挑衅入侵。况且他还出手伤人，更是罪不可恕。秋堂主，莫非你戒律堂的律法是摆设？莫非祖辈传下的规矩是空谈？”

　　秋雷就认准了一个死理，任苍穹是一个外人，强闯秋家秘境，打伤秋家的人，所犯下的乃是重罪。

　　即便对方是个宗主又如何？到了秋家的地头上，是龙你给我盘着，是虎你给我乖乖地卧着。

　　“大长老，说到底任苍穹与咱们秋家还有血脉关系。”秋风烈拱手道，“这件事情，我尚未来得及向家主汇报。”

　　“哦，还有此事？”秋天鸣大感诧异。

　　点了点头，秋风烈指向秋氏道：“家主，此女你可有什么印象？”

　　秋天鸣仔细看了一眼秋韵，随后茫然地摇了摇头：“不识。”

　　“家主，你再仔细地感受一下她的血脉气息。”秋风烈提醒道。

　　秋天鸣运用家族特有的血脉探索方式进行探查，脸色瞬间大变，失声道：“她竟是我秋家的血脉？而且似乎是秋氏家族万年难得一遇的神之血脉，这怎么可能？”

　　“回禀家主，四十多年前，她叫秋满霜，一出生便被测试出拥有神之血脉，被选为下一代家主的候选人。后来，她却又离奇失踪了。”

　　“是她？”秋天鸣身体一震，四十多年来的记忆潮水一般袭来。

　　这个妇人就是当年的那个女婴？秋天鸣仍然记得，当年秋满霜出世的时候，因为血脉尤为精纯，是难得一遇的修炼神体，所以特被选为下一代宗主的候选人。这道命令，还是他秋天鸣自己亲口颁布的。

　　他怎么也想不到，面前这个陌生女子，就是当年那个女婴。

　　数十年的时间，对于修士来说不过只是生命中的短暂一隅，但对于普通人来说却已经是半辈子。看到秋氏沦为普通妇人，秋天鸣不胜唏嘘，感觉造化弄人，一至于斯。

　　秋雷听闻这个消息，也是微微一愣，眼中划过一抹异色，不过被很好地掩盖住了。

　　“任苍穹，就是秋满霜之子。所以，仔细说起来，任苍穹与我秋家还有很大的渊源。”秋风烈对任苍穹讨好地一笑，“所以，他也算我秋家之人，并不算是擅闯秘境。”

　　“这一切，都怨属下处事不当，将秋满霜请来的时候，并未通知其家人。苍穹宗主也是救母心切，所以这才会不请自来，于情于理是可以原谅的。”

　　秋风烈将秋氏血脉被玷污的事情一笔带过，其实就是向任苍穹示好。

　　当然，若非秋氏有个这么个儿子，恐怕此刻已经被祖训逼的自裁谢罪了。

　　所谓规则，从来都是因人而异的。

　　“很好，秋满霜，你虽一直流落在外，但如今却能回归，也算是冥冥之中自有天意。”秋天鸣说起了场面话，“苍穹宗主，这一切都算是一场误会，你也算半个秋家人，所以擅闯之罪，就此揭过吧！”

　　对方要讲和，任苍穹自也不会矫情。反正母亲也找到了，人也打了，气也出了。看这家主姿态尚可，任苍穹不卑不亢地点点头，算是领情。

　　被揍得凄惨无比的秋豪，眨着几乎眯成一条缝的眼睛，心中越来越绝望。原本，他以为由爷爷亲自出马，收拾一个任苍穹，不过是手到擒来。只是没有想到，对方的来头这么大，将家主都镇住了。

　　这口气，实在难平。

　　“爷爷……”秋豪哽咽开口，牙齿全部被毁，此刻看上去就像是个垂垂老朽的缺牙老头，无比凄凉可怜。

　　看到心爱的宝贝孙子惨状，秋雷也是心中怨气积郁，冷笑道：“家主，你可不要忘记了，任苍穹是秋满霜儿子没错，但他却是姓任，不姓秋！这也就是说，这秋满霜的血脉已经不再纯净，已然被世俗血脉玷污了。按照祖传的律法，本族是不能与外族通婚，否则血脉玷污，与叛族无异。”

　　秋雷抓住这一点，死死地不放，这是祖先定下来的规矩，谁也无法更改。

　　秋天鸣眉头一皱，这秋雷实在太不上道了。他处心积虑地示好，无非就是想卖个人情，拉拢任苍穹，从而试图谈谈结盟的可能性。

　　大长老秋雷倒好，为了帮自己的孙子出气，竟然死咬这一点，故意夸大矛盾，激发矛盾，让人下不来台面。

　　气氛有些尴尬，如果秋雷当真抱着“血脉玷污”这一条铁律，他们也没辙，毕竟这是祖上定下的规矩。

　　倒是任苍穹，冷笑连连：“别搞错了，似乎你们自认为秋家的血脉很是高贵？一口一个玷污血脉？好吧，秋大长老，你有什么招，尽管放马过来，正好新仇旧账，大家一起算算。就不知道，你秋大长老，比之东皇又如何？”

　　秋天鸣心中一沉，暗道不好，任苍穹如果因此生怒的话，那结盟一事，基本就泡汤了。

　　“今天，本宗主是与母亲前来探访至亲血脉。但是适才却听说，我外祖父外祖母，甚至我母亲那一脉全部死绝……秋大长老，这件事，你怎么看？”

　　被任苍穹那锐利的眼神盯着，秋雷没由来的心中慌乱：“任苍穹，你是什么意思？你莫非要栽赃老夫不成？”

　　“如果大长老清清白白，那麻烦你给我个合理的解释。为何当初在夺旗之战的时候，就只有我外祖父他们一脉全部陨落？”任苍穹步步逼进，“似乎你们夺旗之战，不能杀人是底线吧？残害同族，这又该当何罪？”

　　秋氏满面悲愤，想起自己的一脉人全部死绝，一心寻找的至亲，到头来却是一个不剩。不由的悲从中来，抽泣起来。

　　听到任苍穹说起几十年前的惨剧，秋天鸣也是心中震动。几十年前的夺旗之战，赤旗不顾祖律的约束，暗地里将白棋秋满霜一脉的人全部屠戮殆尽。这等倒行逆施的举动，在当时可谓是轩然大波。

　　但秋雷利用自己长老会大长老的身份将此事强压了下来，赤旗一脉非但没有受到影响，反倒是越发扶摇直上。白旗这一脉，经那次打击之后，从此一蹶不振，白旗的名号，也是名存实亡。

　　秋天鸣身为一家家主，当初有心过问此事。但秋雷在长老会人脉极广，手腕通天。

　　而且，长老会还有联合弹劾家主的能力，所以秋天鸣也只能作罢。

　　如今，几十年前的陈年老账再度提起，在场的人心中都是五味陈杂。但到底是谁干下那些暴行，大家心知肚明。

　　修士的世界是很残酷的，大到一方世界，小到一个隐世家族，谁也逃脱不了弱肉强食的规则。

　　“身为赤旗一脉的旗主，你敢说你没有参与此事？”任苍穹死死盯住秋雷，声音如春雷乍响，气势恢宏。


第0775章 秋韵归族

　　“任苍穹，说一千，道一万，你似乎不姓秋何来资格对我秋氏家族的事指手画脚？”秋雷虽然惊讶于任苍穹如此年轻竟有这般气势，却也无所畏惧，只是冷笑，“况且，当年的事情只是个意外，你有什么证据说是老夫参与的？”

　　那些陈年旧账，如果揭露出来的话，赤旗在整个秋氏家族势必口碑大降，遭到其他各部旗的抵制。所以，秋雷是铁了心将自己撇清在外。

　　这样的话，任苍穹如果要撒野，便是与整个秋氏家族为敌。

　　秋家的长老会，还是秋雷说的算。整个秋氏家族，也有一半掌控在他的手中。所以，即便真的撕破脸动手，秋雷也不怵。

　　“秋大长老，你也不必急着撇清自己。要想人不知，除非己莫为。死了十几个人，这事做起来绝对不可能滴水不漏。狐狸尾巴，总有露出来的那一天。”任苍穹心里跟明镜似的。这事绝对跟秋雷这老家伙脱不开干系。

　　秋雷傲然一笑，转头对秋天鸣道：“家主，如果老夫没记错的话，这是咱们秋氏家族的地盘吧？一个外人，在我们的地盘大放厥词，你这个做家主的，是不是该说几句了？”

　　“好了，秋雷长老，不必在些许小事上浪费唇舌了。秋满霜是秋家之人，任苍穹也有秋家的血统，这是铁一般的事实。”秋天鸣面带不悦，“既然都不是外人，又何必斤斤计较？”

　　这番话，其实也是在给秋雷台阶下了，意在弱化双方的矛盾，让事态不要朝更坏的方向发展。

　　“哼，不要斤斤计较？难道我孙子被打，就白打了？”秋雷看了一眼自己的孙子，语气有些不悦。

　　秋天鸣却直接打断了他：“秋长老，令孙也是有错在先，再者这本来就是一场误会，你莫非一心要将事态扩大才肯罢休？”

　　看到秋天鸣态度如此强硬，秋雷也不能当众撕破脸皮，只能冷哼一声，裹挟着秋豪怒飞而走，连招呼都不打一声。

　　“秋家主，似乎你这一家之主，威信还不够高啊？”任苍穹似笑非笑地看了秋天鸣一眼。

　　“哎！家家有本难念的经。倒让苍穹宗主见笑了。”

　　即便面对的是一个年轻人，秋天鸣却也是客客气气的。显然，他与秋雷恰恰相反，是有意拉拢任苍穹。

　　任苍穹知道，多半是秋天鸣是有所图，所以才会如此放低身段。

　　“风烈堂主。”

　　“属下在！”

　　秋天鸣看了一眼秋满霜：“秋满霜本就是秋氏之人，此次认祖归宗，乃是天大的喜事。为表我秋氏的欢迎态度，应将秋满霜纳入秋氏族谱，回归白旗一脉。”

　　秋氏对自己的身世，一直都非常纠结。如今搞清楚了身世之谜，却得知父母已不在人世。

　　这么一来，要说她对这秋氏有多大归属感，那也不太可能。

　　但是秋韵一向是与人为善的性格，倒也没有扫秋天鸣的面子，只是道：“家主，既我生身父母已不在人世，秋满霜这名字，也与我无关了。我名叫秋韵。至于回归家族之事，小女子觉得，父母生死大仇没搞清楚前，这一切都是空谈。”

　　秋天鸣沉吟一阵，似乎有些纠结，最后眉头一拧，似乎下定了决心：“秋韵，你若能重归家主，要为父母洗冤雪仇，也未必不能……”

　　“家主……”秋风烈颇有点迟疑。

　　“怎么？”

　　“这件事，关系重大！属下是怕长老会那边会有人发难，您知道的，秋雷……”

　　直接摆了摆手，秋天鸣道：“秋雷的确专横，但也不要忘记了，我才是秋氏家族的家主。在这秋氏家族，他也别想一手遮天。”

　　“是，家主！”

　　看了任苍穹一眼，秋天鸣又道：“还有，苍穹宗主虽不姓秋，但是却拥有一半秋家血脉。可赐予永久客卿长老的封号，并告知空间坐标和进入秘境之法，随时可以出入秋氏家族秘境。”

　　“是，家主！”

　　其实，即便秋天鸣不给任苍穹空间坐标和进入之法，任苍穹同样能进入这个秘境，毕竟小白构建空间之门的能力，世间罕有。

　　将秋韵重新纳入秋氏家族族谱，并且给她名分，顺手也给了任苍穹一个名分。秋天鸣的这一系列手笔，足以体现了其家主的魄力，当然亦有其私心。

　　任苍穹位高权重，有实力与东皇相抗衡，很明显什么都不会缺的。秋天鸣投其所好，为的就是博取任苍穹的好感。这样，才有机会去谈结盟的事情。

　　“秋家主有心了。”任苍穹抱拳一笑，“任某一个外来人，本来不该对贵家族的事指手画脚。但是外祖一家的血仇，我这个做外孙的，也不可能坐视不理。否则我娘亲这边，就交代不过去。”

　　任苍穹向来奉行人敬我一尺，我敬人一丈。所以，即便知道秋天鸣是为了向自己示好，却也不反感。

　　“哈哈，这件事，须得从长计议。苍穹宗主是第一次来到秋家。作为娘家人，本家主自当设宴款待，表达一下心意，还请苍穹宗主赏脸，不要拒绝。”秋天鸣提出邀请。

　　“既然如此，任某恭敬不如从命了。”任苍穹也不矫情。

　　……

　　“父亲，到底是谁打伤了秋豪？我一定要让他付出足够代价。”一个身材高大，虎背熊腰，眼神中充满戾气的中年男子怒声道。

　　此人是秋豪的父亲，名为秋月刀，平素寡言少语，但却精于算计，实力出众，几乎与其父比肩。

　　原本，他在全力闭关，巩固自身修为，为几日之后的夺旗之战做准备。却不曾想，发生了秋豪被打这档子事情，被秋雷从修炼的洞府中召唤了出来。

　　秋月刀看到儿子秋豪的脸几乎被揍成猪头之后，怒发冲冠，恨不能立即揪出凶手就地正法。

　　秋月刀看上去是中年人模样，却已经有一万多岁。秋豪也算是他老来得子，也是三代单传，承载着香火传承的希望。所以秋月刀对这个儿子十分溺爱，相当护犊。

　　“父亲……爷爷……你们一定要替我报仇啊！孩儿何曾吃过此等闷亏。”秋豪张着那漏风没牙的嘴，样子说不出的狼狈。

　　“刀儿，且莫莽撞。这次打伤秋豪的人十分棘手，来头极大……”秋雷出声提醒。

　　“来头再大又如何？我们赤旗一脉从来就不惧怕任何人。”秋月刀浓眉一卷，怒道，“如果万一秋豪被打，有个三长两短，咱们这一脉等于绝后了。这事决不能善罢甘休，得杀鸡儆猴，以儆效尤。父亲，凶手到底是谁？”

　　“这人并非我秋家之人，而是姓任。”

　　“外姓之人？”秋月刀满脸不可思议，“秋家身处秘境之中，百万年都没有出世，怎会出现了外姓之人？”

　　秋雷苦笑一声，道：“刀儿，你还记得数十年前，白旗出现过一个名为秋满霜的女婴？她已经回来了。”

　　“当然记得，这个女婴拥有神之血脉，被钦点为下一代家主的候选人。”秋月刀舔了舔嘴唇，目露一丝凶光，“只是后来这女婴离奇失踪，下落不明。而这女婴所在的白旗秋正德那一脉已经被咱们抹除。这女婴，怎么会在时隔几十年后出现？”

　　当年灭脉的惨案，全是由秋雷和秋月刀这对父子一手策划。

　　秋月刀也是下一代家主的候选人之一。虽然两者年龄差距差了不知道多少代，但秋满霜的出世，却对其产生了极大的威胁。让秋月刀产生杀人灭口的毒计。

　　只是后来秋满霜离奇失踪。但是，歹毒的秋月刀还是没有放过秋正德那一脉，那一脉十八条人命，一个不留。

　　“是的，就是她。而打伤秋豪的任苍穹，正是秋满霜的儿子。”秋雷眉头轻锁，“而且，此子非常了得，不但是丹仙殿主，还是新建宗门大天阁组织的宗主，权势极大。而且，此子的实力表面上看起来是大道第六重，但却已经不弱于大道巅峰，不然也不可能让秋豪没有还手之力。”

　　“我也看出了秋天鸣的用意，他是想讨好这个年轻人，依附大天阁组织，背靠大树好乘凉。”

　　身为长老会大长老，秋雷老谋深算，对秋天鸣的心思洞若观火。

　　“父亲，照你这么说，咱们暂时不能动这人？”

　　“不……咱们苦心经营了这么久，岂能让一个年轻小辈给坏了好事？”秋雷的目光有些森冷，“下一代家主之位，肯定是我们的，老夫绝不允许出现任何意外！他秋天鸣想靠外力对抗老夫，那是做梦！”

　　“父亲，难道你已经有了什么妙计？”秋月刀问道。

　　“自然……”秋雷成竹在胸，“任苍穹太嫩了，从他动手打伤秋豪那一刻起，老夫心里已经将他判定为死人！”

　　秋雷和秋月刀不约而同地浮现一抹诡异的笑容，心有灵犀。便如数十年前设计灭杀秋正德一脉的时候如出一辙。

　　……

　　晚宴，是以秋家对待贵宾最高规格来准备的，虽然上百万年无人来访，但这规格却没有因此落下。

　　任苍穹秋韵二人与秋天鸣并排而坐，这让参加晚宴的长老会那帮高层十分惊讶，暗自揣测着这个年轻人的来路。

　　让秋天鸣感到惊讶的是，秋雷竟然也不请自来，身后跟着一脸煞气的秋月刀。

　　找了位置坐下来，秋雷带着古怪笑容，深深地看了任苍穹一眼，并且还举杯示意。

　　任苍穹淡淡一笑，却是脸色漠然，并未表示什么。


第0776章 结盟提议

　　在宴席上，秋天鸣对众人隆重介绍了秋韵的真实身份。

　　数十年前的神之血脉回归，引得大家一片啧啧称奇。秋满霜是当年的神之血脉，在场大多数人都知道此事。只是可惜，其父秋正德一脉已经死绝，让人唏嘘不已。

　　感慨之余，大家的目光更多地是投向那一旁的年轻人，以及他旁边那头正在胡吃海塞的妖兽身上。

　　在场众人都不是傻子，自然都能感受到这一人一兽的组合十分强大。特别是那年轻人，往那一坐，隐隐有王者气象。

　　“诸位，我来介绍一下，这位是秋韵之子任苍穹，也是最近东皇洲风头正劲的大天阁组织的宗主，身兼丹仙殿殿主的身份。”秋天鸣起身介绍，“在前不久刚刚发生的妖族之乱中，也是苍穹宗主大发神威，几乎以一己之力击溃了妖族大军，斩杀妖族大圣、龙子无数……他的功绩，堪称震古烁今。”

　　参加晚宴的高层们一个个面色震惊，他们想不到任苍穹这么年轻，却有这么大的来头，有这般显耀的功绩。

　　任苍穹稳坐当场，心如止水，心绪并未因为旁人的议论而波动。到了他这个境界，几句夸奖，几道羡慕眼神，显然不可能让他出现什么情绪波动。

　　“现在，外面的局势，相信大家已经有所了解。东皇威胁整个东皇洲的各大宗门和隐世世家归顺，并且放出恫吓之言，顺他者生，逆他者亡。”秋天鸣忧心忡忡道，“东皇是神道强者，却也是个暴君。倘若咱们当真归顺，恐怕从此会像猪狗一样被奴役，根本没有尊严可言。这一点，已经有前车之鉴。”

　　听了秋天鸣这番话，但凡有点危机意识的人，莫不是眉头紧锁。当日东皇一声喝令，传遍东皇洲，顺昌逆亡，态度极其强硬。

　　秋家所在之地颇为尴尬，在东皇洲与北冥洲交界的界山之中，不是归顺东皇，就是臣服北帝，几乎没有第三种选择。这两尊古神都不是善茬，归顺任何一方，恐怕都是免不了是受人奴役的命。

　　“眼前的局势迫在眉睫，几乎容不得我们过多考虑。无论归顺东皇和北帝，都并非是长久之道。但是……”秋天鸣将众人的表情尽收眼底，觉得时机成熟，适时抛出了他的真正想法，“正所谓天无绝人之路，任苍穹宗主及时出现，给了我们第三种选择。据说大天阁的造化天顶上有一棵灵婴果树，点化灵壤数十万里，灵气浓郁。在灵壤上修炼，比秘境修炼速度快上无数倍。有此神树，大天阁对抗东皇绝不是神话。而正巧的是，苍穹宗主与我秋氏一族有亲……”

　　“当真有此神树？”

　　“点化灵壤数十万里……这闻所未闻啊。”

　　“比秘境修炼的速度都要快上数倍，有这么神奇么？”

　　在场众人议论纷纷，交头接耳，灵婴果树的神奇，让他们啧啧称奇。

　　秋雷和秋月刀也是意动，面对被神树点化的灵壤的诱惑，说不动心那是骗人的。不过，他们的野心却不在此，秋家家主才是他们的终极目标。

　　“一家人不说两家话，本家主趁这个机会，打算代表秋家向苍穹宗主提出结盟意向，一同对抗霸道东皇。”秋天鸣显得诚意十足，又转头对任苍穹道，“为表结盟诚意，秋家愿意答应苍穹宗主提出的任何三个条件——只要是秋家能够办到。”

　　在任苍穹那个位置，世俗之物根本打动不了他。倒不如许下三个条件，反而更显得有诚意。

　　这些，都是秋天鸣深思熟虑过的。如果归顺东皇，整个秋氏家族恐怕都要成了东皇的私产，家族还将失去自由，被人奴役，哪里还有什么前途可言？

　　唯今之计，许下三个条件与大天阁结盟，虽然姿态同样有点低，但总比给人猪狗一般奴役的好。

　　“秋家主，结盟乃是大事，需得从长计议。”任苍穹对秋天鸣的低姿态不置可否。

　　秋天鸣正要说点什么，却听大长老秋雷道：“家主，结盟之事非同小可，理应与我们长老会先行磋商，再做定夺。”

　　秋天鸣心道，如果等长老会磋商完毕，估计黄花菜都凉了。况且，谁不知道秋雷与任苍穹之间有恩怨，如果不从中作梗那可就奇了怪了。

　　所以，家主才先向大家介绍任苍穹，并且抛出灵婴果树这个大杀器，其实是想让众人心动，堵住悠悠之口。

　　谁知道，秋雷长老还是跳了出来。

　　内心将秋雷咒骂了无数遍，秋天鸣表面上还是含笑道：“秋雷长老，目前局势已经不容吾等举棋不定，如果害的整个家族沦陷，谁能负得起这个责任？”

　　“家主，结盟非同小可。”秋雷拿捏着大长老的资格，“只有长老会通过，家主才能行使结盟的权力。”

　　秋天鸣知道，现在形势不等人，早晚要与秋雷撕破脸皮。

　　“秋雷长老，如果你觉得结盟有什么不妥，或者我这个家主有什么不妥，可以通过长老会弹劾我。”秋天鸣有了一丝火气，“但是，倘若你仗着把持长老会，以公谋私，破坏结盟，累得家族沦陷。这个责任，你一人承担。”

　　秋天鸣也不是善男信女，反击也是极为犀利。

　　秋雷到底是块老姜，含笑道：“家主休要扣大帽子，吾辈用心良苦，无非也是为了家族前途着想。家族大计，也不存在某一个人承担责任。这个时候，吾辈应该团结一致，共同承担责任才对。”

　　他这番话似是而非，没有正面回答秋天鸣，却显得有理有据，无懈可击，挑不出什么毛病。

　　任苍穹一言不发地看着面前发生的闹剧，表面上几乎看不出任何的情绪波动。事实上，他是想看到秋天鸣如何应对秋雷长老的发难。这个层面上的博弈，没有刀光剑影，却比刀光剑影可怕的多。

　　其他座位上的高层和长老们，人人自危，有不少眼观鼻，鼻观心，一副置身事外的表情。这两人之间的矛盾延续数千年，本来就是不可调和，今日只不过是大爆发罢了。

　　神仙打架，如果贸然卷入，恐怕会引火烧身，还是静观其变为妙。

　　中立，或者随波逐流，一直以来都是这些高层们的处世之道。

　　“诸位，我秋天鸣作为一族之主，平素与人为善。不过今日家族已经走到一个生死关头，说不得我只能独断专行一回了。结盟一事，势在必行。若是诸位长老愿意做那东皇的走狗，就通过长老会党同伐异，将我这家主弹劾下去。我若下台，眼不见为净，不在其位，不谋其政，也乐得耳目清净。”

　　秋天鸣态度坚决，也许在这个家主平时当的太窝囊，所以此时此刻反弹起来，却也是气势不凡，一抒胸中闷气。

　　其实，秋天鸣说的是实话。以秋家目前的局势，前有狼后有虎，现在有第三条活路可以选，为什么要拒绝呢？

　　但是，在场的人也不敢公然对抗大长老的威严，只能沉默应对。

　　秋雷知道也不能把秋天鸣逼狠了，到时候恐怕会引起反弹，引起其他长老对这家主产生同情。这个结果显然与他的计划有冲突，所以稍稍示软道：“家主，你莫着急，结盟一事我们长老会尽快磋商，在夺旗之战后会给您一个满意的答复。”

　　大家对于秋雷的态度转折有些奇怪，按照以往两人交锋的经验来看，从来都是秋雷不依不饶，秋天鸣不得不率先示软。

　　这次，情况却完全反了过来。

　　“哼，我不管秋雷长老你有什么计划，只想提醒在座诸君一句，家族生死存亡，就在一念之间。如果诸位要将家族往火坑里推，本家主无话可说。”秋天鸣对秋雷的示弱并不领情，知道这老家伙肯定一肚子坏水。

　　任苍穹将这一切尽收眼底。他也知道，秋天鸣是有意借他的力量打击秋雷，提高一族之主的地位威望。所以结盟一事，任苍穹想了想，倒也觉得不是坏事。

　　“家主，现在秋满霜已经回归，我有个建议，不知道当提不当提？”秋雷满面含笑道。

　　“秋雷长老但说无妨。”

　　清了清嗓子，秋雷看了秋满霜和任苍穹一眼，随后道：“秋家的家训历来是包容、宽仁，虽然秋满霜血脉被玷污，但好歹也是秋氏家族的血脉，如果不能认祖归宗岂非让人心寒？所以，老夫提议让秋满霜重回白旗一脉。”

　　“甚好，秋雷长老，此事你与老夫想到一块去了。”秋天鸣第一次觉得能跟这个老家伙尿到一壶去了。

　　“不仅如此，老夫提议让任苍穹归到白旗一脉，成为秋家的客卿，以秋家人的规格对待。若他日真的结盟，也算是亲上加亲。”秋雷目光殷切看向任苍穹，“不知道苍穹宗主可肯赏脸？”

　　秋天鸣微微愣神，可以说秋雷的这两个提议与他这个家主的想法是不谋而合。可是，这种不谋而合，并没有让他觉得兴奋，反而隐隐有些提防。

　　“秋雷长老的一番诚意，那苍穹就却之不恭了。”任苍穹不动声色，情知这老家伙没安好心，却也不惧。

　　任苍穹很清楚，秋雷可绝不是那种孙子被痛揍，还能笑脸相迎，为对头着想的善男信女。所以他这个提议，只能说事出反常必有妖！


第0777章 白旗往事

　　任苍穹虽然年轻，但是这么多年来，什么阴谋诡计没见识过？这秋雷想玩这一套，他也乐意奉陪。当下也不拆穿，静等秋雷的下文。

　　果不其然，酒过三巡之后，秋雷忽然开口道：“家主，还有几日便是十年一度的夺旗之战了。其他七旗倒是没什么问题，唯独这白旗……到现在也凑不出五十个能战之人。”

　　八旗之间的夺旗之战，底线人数也要五十人，这是老祖宗就定下的规矩。

　　其他七旗虽然质量上良莠不齐，但随便哪一旗凑出五十人来还是绰绰有余的。唯独白旗这一脉，身为八旗之末，人数本来就少的可怜，够资格，够条件的参加夺旗之战的，更是少之又少。

　　数十年前白旗有秋满霜的神之血脉，还有秋纯德夫妇这对修炼奇才，原本是有机会崛起的。只是后来，秋满霜离奇失踪，秋纯德一门又被全部灭杀，白旗自此彻底一蹶不振，人才越来越少，就现在就连够资格参战的五十人都凑不齐，实在太可怜了一点。

　　现在，长老会的白旗长老，基本上只是个摆设，几乎从来不会有发言的机会。

　　按照这种情况发展下去，恐怕祖先定下来的八部旗共存的规矩都要被打破。

　　面对这种尴尬的局面，家主秋天鸣也是头疼无比：“白旗……当真是连五十人都凑不齐？那现在白旗一脉够资格条件参战者有几人？”

　　“回禀家主，现在一共四十九人，独缺一人尔。”秋雷叹了口气，“说来真是可笑，只差一人，不能凑齐参战人数，白旗怕是这次要错过夺旗之战了。”

　　独缺一人凑齐规定人数，听起来是绝妙的讽刺。

　　正在喝闷酒的白旗旗主满面愁容，深感耻辱。这个局面也不是一天两天了，他独木难支，也无法改变什么。

　　就在这个时候，秋氏却站了起来：“秋韵现在已经回归白旗一脉，也算是白旗中的一员，所以夺旗之战，算我一个。”

　　秋氏的声音并不大，却自有一股动人心魄的力量。

　　一个手无缚鸡之力的妇人，看似势单力薄，但是在关键的时候，却给白旗点燃了参战的希望。

　　白旗旗主秋元空喜出望外，对啊，刚才怎么没有想到，现在白旗人员中多了一个秋韵。

　　“家主，我们白旗一脉凑齐五十人了，可以参加此次的夺旗之战。”秋元空激动道。

　　“娘！”任苍穹也没有想到母亲会突然宣布加入白旗的夺旗之战中，所以也是微微有些动容。

　　母亲只是一个平凡妇人，虽有神之血脉，却从未修炼。夺旗之战不比儿戏，母亲去参加无疑是飞蛾投火。

　　“苍穹吾儿，娘亲知道自己在做什么。”秋氏温柔地拍着儿子的手掌，“娘这辈子没做过什么大事，在襁褓里便与你外公外婆分开。倘若他们在天之灵，这个时候，一定也是希望我挺身而出的。”

　　“不愧是神之血脉，有担当，有气魄。”秋雷抚掌大笑，“秋满霜……哦，对了，现在应该称你为秋韵。虽然你是一介女流之辈，但却巾帼不让须眉，老夫佩服。”

　　秋月刀也在一旁阴阳怪气附和道：“神之血脉，不同凡响，或许这次白旗因此而扭转乾坤也说不定。”

　　任谁都听得出来，秋月刀此话中浓浓的讥讽味道。当年秋氏一脉灭门的惨案，基本上都是秋月刀一手炮制出来的，在场有不少人知晓。

　　任苍穹陡然心念一动，敢情秋雷父子让他们入旗，是为了在夺旗之战上引他们入套啊！

　　这秋雷父子二人，果然歹毒，之前将外祖父外祖母一脉灭杀，现在竟然打起了自己母子的主意。如果任苍穹没有猜错，按照他们的推测自己是绝不会舍得让娘亲以身涉险，所以肯定要参加此次夺旗之战，到时候他们就可以设计针对他任苍穹。

　　秋雷的用心，果然险恶。即便任苍穹洞悉了这个阴谋，此刻只怕也拒绝不了，骑虎难下了。

　　在如今这个情况下，秋氏不可能也不会退出夺旗之战，因为事关白旗一脉仅剩的尊严。

　　任苍穹洞悉真相，不但不惧，反而索性将计就计：“适逢夺旗大战，任苍穹身为白旗一脉的后人，也应该略尽一点绵薄之力才是。况且我母亲并未修炼，这个节骨眼上，自当是我任苍穹替母出战。还望家主大人成全。”

　　“这……”秋天鸣迟疑片刻，让堂堂大天阁组织的宗主为白旗出战，似乎有点贬低任苍穹的身份地位。

　　听到任苍穹答复之后，秋雷父子却是心中暗喜，年轻人到底是沉不住气，这般容易就上钩了！

　　“家主，既然苍穹宗主一片孝心，吾辈岂能拒绝？替母出战，传出去倒也是一桩佳话。”秋雷捻须而笑，“而且有了苍穹宗主坐镇，这次的夺旗之战定然会相当精彩，白旗振兴指日可待。”

　　任苍穹暗暗好笑，秋雷这老家伙只怕一直就在等他任苍穹入彀吧？这般得意洋洋，以为吃定了他任苍穹。

　　说不得，到时候一定要给这厮一些惊喜。如有机会，一并将外祖父一门的仇都给报了，了却母亲的心事。

　　“好，那就这么定了！三天之后夺旗之战，本家主期待着苍穹宗主大发神威。”秋天鸣哈哈大笑，将杯中美酒饮尽。

　　酒宴似乎在无比平静中结束，看上去是皆大欢喜，其实暗流涌动。

　　秋天鸣心思细腻，将任苍穹母子安顿在秋氏原来的祖宅。

　　虽然提前被人收拾打理了一通，但任苍穹母子还是能够从那稍显斑驳的祖宅外墙上嗅出一丝荒凉。

　　秋氏眼眶湿润，一别数十载，早已经物是人非，而自己的父亲娘亲已经全部化为一抔黄土。

　　正在秋氏感怀之时，任苍穹却是神识一动，低声喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的……”

　　但见黑暗中忽然闪出一道佝偻的身影，对秋氏直挺挺地跪了下去，老泪纵横，满心喜悦，泣不成声：“小姐真的是你吗？老奴等了几十年，没想到，真的等来了奇迹发生的一天……”

　　借着昏暗的灯光，任苍穹看清楚了这个人的长相。

　　或许，他不应该称之为“人”，因为全身都生满了被奇毒侵蚀的烂疮，一只胳膊已经断了，秃顶上只有几根白毛，看上去就像是一只恶鬼，长相非常可怕。

　　“你是谁？”任苍穹出声喝问道，小心戒备。

　　“老奴名为秋生，原先是小姐府上的管家。小姐失踪以后，老奴也被毒害成这副模样。”那人声音沙哑，像是破锣，狰狞的面孔泪水涟涟，“老奴一直苟延残喘活到今天，因为心中有个信念——小姐一定会回来的。”

　　“外祖父一脉被灭，你又如何生存下来的？”任苍穹狐疑问道，此事处处透着蹊跷。

　　“因为老奴并非是小姐一脉之人，所以赤旗秋月刀并未对我赶尽杀绝。而且老奴修为尽失，已经等同凡人，且被毒害如此，生命无多，并不会对赤旗一脉构成什么威胁。只想不到，老奴还能活着看到小姐回来。”秋生擦拭眼角的泪水，“如果你们不相信，老夫有一物可证明。”

　　说罢，秋生取出了一个香囊。

　　这个香囊，与秋氏身上的那个一模一样。

　　“此香囊是夫人缝制的，世间一共两件，绝无第三个。”秋生激动道，“而且，我还知道，小姐的后颈位置有一颗朱红色的小痣。”

　　秋氏立即就相信了秋生之言，这粒朱砂痣除了她最亲的人，其他人是不可能知道的。

　　“秋生管家，这几十年来，你受苦了。”

　　秋韵与秋生二人抱头痛哭。这个耿直忠诚的管家，竟然一直苦苦守候秋氏这些年，其忠心可昭日月。

　　“小姐，小少爷，这里隔墙有耳，还是进去再说吧。”秋生用仅剩的一只手推开门。

　　秋氏与任苍穹进入了祖宅之中，四周简陋，很显然是许久没人住的缘故，显得异常荒凉，缺乏生气。

　　“老奴现在已经是废人一个，但一直舍不得死。因为我要等小姐回来，因为老奴不能让这屠杀成为无头血案。”秋生不住哽咽，“老爷、夫人……他们死的实在是太惨了，这等血海深仇，小姐不能不报啊。”

　　“秋生，这笔仇一定会报。你别急，当年的血案是怎么回事，细细道来。我母亲当时为何会离开秘境？有什么秘闻？”任苍穹眉头紧锁，十分想知道为什么娘亲会离奇失踪，被抛弃在秘境之外。

　　“其实，当年发生的一切，都源于赤旗秋雷秋月刀父子的野心……”秋生开始回忆起那段尘封往事。

　　原来，当年秋氏出世，拥有神之血脉，被内定为下一代家主的候选人。本应该是白旗一脉崛起的标志。却不曾想这神之血脉的出现，第一个便触犯到了同为候选人的秋月刀的利益。所以秋月刀便心生毒计，打算对付秋韵。

　　秋月刀的毒计，被秋纯德夫妇无意中得知。知道在秋氏家族内，白旗无力与赤旗对抗。

　　为了保全女儿的生命，无奈之下秋纯德夫妇只得将她利用秘法暂且封住血脉气息，并且偷偷送出秘境之外，放在云罗城一位膝下无子的大儒门口，留下唯独一个证明身世且可以续命的香囊。

　　之所以放在大儒门口，显然是不愿意女儿踏上修炼之路，免得日后知道真相，返回秘境报仇。


第0778章 神之血脉，渡厄神功

　　回到秘境之后，秋纯德又散布几则消息混淆视听，终于让众人相信秋满霜意外失踪。秋月刀寻找秋满霜无果之后，便将满腔怒火全部宣泄在秋纯德这一脉身上，不顾祖训，一并灭杀，一个活口不留。

　　秋生这个管家，若不是有人求情，秋月刀也不会放过。即便如此，还是用残忍手段使其皮肤溃烂，并且砍掉一只手臂，让他生不如死。

　　此事在当时引起轩然大波。但是，秋雷长老利用自己长老会大长老的身份将此事强压下来，使灭脉的惨案成为一桩无头案，慑于赤旗的霸道，这桩惨案在秋氏一族也无人敢提。

　　过了几十年，大家也便已经渐渐淡忘了此事。

　　白旗一脉，却因此事大受打击，江河日下，一蹶不振。

　　听完事情的来龙去脉，秋氏已经满是泪水，任苍穹拳头亦捏的咯咯直响，母亲的痛苦他感同身受。

　　秋雷父子倒行逆施，为了一己私欲竟然对同族动手，其心当诛！

　　“苍穹，娘从来没有求过你什么事情。但是这次娘求你，一定要替你外祖父外祖母他们报仇。”秋氏泪眼汪汪，却透着一股浓浓恨意，“我要让秋雷和秋月刀这一脉血债血偿。”

　　“娘亲，此事不消你说，孩儿也不准备放过秋雷老儿这一脉。”任苍穹眼神冰冷，“冤有头债有主，这秋雷这一脉丧尽天良，自当要他们的性命来告慰外祖父一脉的亡魂。”

　　任苍穹自认自己不是坏人，但也不是那种有仇不报的善男信女。

　　他的处事准则就是，有恩报恩，有仇报仇。

　　尤其是这种血海深仇，为人子孙若是连这血仇都不报，那有何面目立于天地之间？

　　很显然，这秋雷父子，让任苍穹动了杀心。

　　“小姐，当初老爷不让你修炼，一则，是怕你回来复仇，飞蛾投火。二则，是因为神之血脉拥有特殊性，需要经过一番磨难历练，才能更好地激发出体内潜能。”

　　“老爷临终前曾经跟老奴说过，如果小姐能够回来，便将一门功法交与你修炼，现在老奴取来交给你，也算了却了这桩心事。”

　　说罢，秋生颤巍巍地起身，从屋里的砖头缝里取出一个包裹。

　　这个包裹看上去许久没有打开，外面落满了尘灰。秋生动作轻缓，一层一层地拨开包裹的布条，最终露出了一本古旧的册子。

　　《渡厄神功》！

　　“渡厄神功？”任苍穹眉头微皱，颇为好奇。

　　“神血之脉，有利也有弊。如果顺风顺水，没有厄难劫波的锻炼，可能前期修炼会突飞猛进，但是到了中后期进展会厄难重重。所以，与其后期渡厄，不如修炼之前便经受考验。”

　　“而《渡厄神功》是根据神血之脉的特性而修炼的一种可怕功法。前期如果经历了大厄运的磨练之后，在后期一旦突破起来会飞快。老奴认为，小姐这数十年的凡人经历和磨难，应该具备了修炼这神功的条件。”

　　任苍穹点了点头，现在他明白了为何前世自己体内的大道种子一直无法觉醒，修为一度停滞。敢情，这跟母亲传承下来的神之血脉有关？

　　若非任苍穹重生，以一股怨气将大道种子的桎梏给冲破，恐怕他一辈子都将碌碌无为。

　　有因就有果，如此说来，任苍穹可谓因祸得福。打破了神之血脉的诅咒，任苍穹修炼速度一路高歌猛进，外加上配合《不朽帝气诀》，才有如今的成就。

　　秋氏打开了《渡厄神功》的首页，上面龙飞凤舞地写道：“渡无边苦厄，修无上神功，看无尽红尘，悟无涯大法……”

　　读到这一行文字，秋氏神色平静似有顿悟，身上泛起一层淡淡的光芒。

　　秋氏的上半生的经历，可以用坎坷离奇来形容。正是因为经历这么多，所以秋氏内心才会强大，笑看花开花落，云卷云舒。

　　只是一行文字，却相当契合秋氏当前的心境，隐隐要突破尘世的束缚，踏上修士之路。

　　“娘，你的神之血脉觉醒了！”任苍穹一阵惊喜，知道踏上修士之路的第一步十分关键，招呼秋生一同走出屋外。

　　未免横生意外，任苍穹席地而坐，打出了好几道禁制，安静地守候在门外，为其护法。

　　第二天清晨，秋氏推开屋门，看到儿子席地而坐，忍不住心中一软，唤道：“苍穹……”

　　“娘……娘亲？”

　　睁开眼，任苍穹几乎不敢相认，仅仅只是一夜，秋氏像是换了一个人似地。她容颜年轻，皮肤白皙，原来岁月刻在脸上的沧桑全部消失不见。倒更像是二八妙龄的少女。

　　不仅如此，任苍穹已经感觉到，母亲在这一夜之间，竟由一介凡人踏上修炼之路。并且一举冲到武道筑基第九重，即将突破天人境。

　　仅仅是一晚，秋氏由一个凡人一举到达筑基第九重……这等修炼速度，已经达到了骇人听闻的地步。

　　“怎么了？苍穹，娘亲变化很大吗？”秋氏只感觉出来自己的皮肤变得细腻，身体变轻盈了许多，却不知道自身变化有那么大。

　　“嗯，娘亲变的年轻漂亮，我以后都不敢叫您娘亲了，怕叫错了人。”任苍穹打趣，“恐怕父亲大哥看到你之后，都不敢相认了。”

　　“讨打！”秋氏心里也是感觉玄妙无比。踏上修炼之路就像推开一扇全新的大门，身体各项机能完全迥异于往日，且有种能够随意控制的强大力量，这绝对是前所未有的感受。

　　秋生也是惊讶地合不拢嘴，喃喃道：“神之血脉果然不同凡响……老爷在天有灵，保佑小姐未来一切顺利，替我白旗一脉重振辉煌。”

　　母亲现在能够顺利踏上修途，任苍穹也是相当高兴。随着自己修为越高，对于家人的牵挂就越发强烈。修士的岁月是漫长的，如果在自己如日中天的时候，父母却因阳寿问题老去，的确是不能承载之痛。

　　如今秋氏一族之行，娘亲因祸得福，可谓是有大福缘庇护。

　　“娘亲，你才刚刚踏入修途，也不能一味地求快。孩儿帮你重塑下气海，可以在神之血脉上锦上添花。”

　　“吾儿现在是武道宗师，娘听你安排。”

　　关闭了祖宅之门，任苍穹将秋氏带入了帝爻空间，替秋氏重塑气海。现在秋氏拥有了神之血脉和不朽帝气的双重保障，日后成就自是不可限量。

　　因为气海内拥有了任苍穹留下的不朽帝气，所以秋氏也能进入到帝爻洞府内修炼。帝爻前辈改造的空间，灵气是外界的无数倍，在此修炼一天，抵得上外面修炼数年。

　　夺旗之战在即，秋氏几乎一点时间都不愿意浪费，简直恨不得马上就将《渡厄神功》完全吃透。

　　偶有空暇，任苍穹则向秋生打听清楚了夺旗之战的各项规则，还有赤旗一脉的势力构成。

　　知己知彼，方能百战不殆，任苍穹不会轻视任何敌人。

　　任苍穹还抽空将秋生体内的毒素给排出去。对于这个忠心的管家，任苍穹没有怠慢，用了些灵药，再用不朽帝气，为他重塑了一下气海。

　　秋生等于白捡了一条命，甚至还因为走上一条与众不同的修炼之路。这让秋生十分满足，对任苍穹感恩戴德。

　　在夺旗之战的前一夜，家主秋天鸣前来拜访，随行的还有白旗旗主秋元空。

　　“苍穹宗主，准备的如何了？”秋天鸣含笑道，丝毫没有什么架子。

　　“万事俱备，只欠东风。”任苍穹眨了眨眼睛，“不过这不再是问题，因为东风自己送上门来了。”

　　“哦？苍穹宗主，你指的是……”上万年的人物，拔根头发丝都是空心的，秋天鸣这根老油条自然知道任苍穹意有所指。

　　“秋家主，咱们既然能够坐下来谈，就开诚布公一些吧。”任苍穹微微一笑，“我知道你前来正是为了结盟之事，而我眼下正好也有这个打算。”

　　“苍穹宗主，你说的可是真的？”秋天鸣激动不已，任苍穹忽然这么爽快地答应，倒让他有点不敢相信。

　　“任某向来说一不二。不仅如此，本宗主还准备送你一份大礼。”

　　秋天鸣神色一动：“哦？大礼，就不知道秋某有没有这个福缘领受啊！”

　　话虽这么说，秋天鸣心里头，隐隐已经猜到了什么。心里微微有些激动，看着任苍穹等他的下文。

　　“我相信这份礼物，你已经等了很久。”任苍穹笑了笑，伸出手指蘸了蘸茶水，在桌子上刻画了“秋雷”二字。

　　看到这两个字，秋天鸣面色一惊，连忙施展神通，将秋韵祖宅的外围下了层层隔音禁制，外人休想探测到里面的一点波动。

　　“苍穹宗主，你这言下之意……”

　　“明人不说暗话。我知道秋雷老儿压在你头上许久了，并且一直觊觎家主之位。”任苍穹语气缓慢，却透着一股森然之意，“所以，这次的夺旗之战，我会将秋雷这一脉全部灭杀，算是赠予秋家主你的礼物。”


第0779章 夺旗之战，开始

　　任苍穹态度坚决，说出这番话的时候轻描淡写，显然是早已经构思好。

　　白旗旗主秋元空闻言，当场吓的瞠目结舌。这想法着实疯狂了点，他之前连做梦都不敢动这样的念头。毕竟，赤旗这一脉实在太强大了。

　　“苍穹宗主，秋雷是长老会大长老，在秋氏一族地位根深蒂固。如果你强行灭杀赤旗这一脉，恐怕会引起恐慌。”从一开始的震惊回过神来，秋天鸣恢复了平素的从容不迫，“而且，灭杀赤旗一脉，危险也相当大。倒不是秋某质疑苍穹宗主的实力，只是赤旗一脉能人辈出，绝对是块难啃的硬骨头。”

　　“这个就不劳烦家主你操心了，本宗主自有应对的策略。”任苍穹紧盯着秋天鸣道，“如果家主当真想跟我大天阁组织结盟，多多少少要拿点诚意出来。况且，相信我的这个提议，获益最大的，恐怕还是家主你……”

　　秋天鸣陷入了沉思之中。说老实话，任苍穹说的这个条件，相当诱人，既可让他这家主位置更加巩固，又可因此而少了一个强劲的对手，往后都不用担心被长老会左右。

　　而且，与大天阁组织结盟，对秋氏家族现阶段而言，绝对是好处多多，绝对好过给东皇当走狗。

　　杀掉秋雷父子，好处实在太多了。

　　不过，如果此事处理不当的话，秋雷一脉反扑起来，那对秋氏一族来说，也可能是致命的打击。

　　身为家主，牵一发而动全身，秋天鸣要考虑的因素太多，一时间难以取舍。

　　“秋家主，你是聪明人，如果事情成功，我还会帮你将长老会牢牢地控制，从而整个秋家都在你的掌控之中。”任苍穹继续抛出诱人的筹码，“这桩买卖，只赚不赔，我相信你没有理由拒绝。”

　　沉思再三，秋天鸣咬了咬牙道：“既然苍穹宗主如此信得过我，如果秋某再拒绝，倒是不识好歹了。苍穹宗主，你说我该怎么做？”

　　“秋家主不要担心，自然不会让你太过为难。你这家主的权威，绝对不会因此受损的。”任苍穹微微笑道。

　　……

　　直到夺旗之战那一日清晨，小白和秋韵才从帝爻空间走出。

　　看到了秋氏现如今的气质与往昔天差地别，任苍穹忍不住眼睛一亮：“娘亲，你现在已经是天人境九转金丹的境界了？”

　　秋氏含也觉得不可思议：“是的苍穹，帝爻空间果然神奇，娘亲没怎么费力，就突破到了金丹境界。”

　　任苍穹瞠目结舌，没怎么费力……就突破到了金丹境界。这话若是被天泽小世界的普通修士听去，怕是会当场疯狂，郁闷到死。

　　一般修士从入门到金丹境界需要耗费几十上百年时间；而资质稍微差点的，恐怕一辈子都触摸不到这个门槛。

　　但秋氏只消得三日，便达到了普通修士一辈子都无法企及的高度。

　　当然，秋氏自身的神之血脉，通过任苍穹亲手改造的丹田气海，外加帝爻空间可怕的修炼提升速度……种种因素堆砌在一块，才会缔造出这等修炼神话。

　　神之血脉，果然可怕，与被五行灵果改造过的师娘谢樱资质相比，恐怕都犹有过之。

　　任苍穹与秋氏二人接过白旗一脉的独有服饰穿上，共同来到武塔前的超级大擂台上。

　　此刻，秋氏一族的其他七部旗全部齐聚如此。

　　从各自所穿的旗服颜色，就可看出所属的阵营，这样区分起来十分地醒目，倒是省去不少麻烦。

　　任苍穹抬眼看去，秋氏一族的武塔果然神奇，雄壮巍峨，高耸入云，屹立百万年而不倒，四周的禁制无数，足可抵挡下神道强者的攻击。

　　武塔一共为九层，但却比天阁月华殿的十二重楼要高上许多，六层之上，每上一层，难于上青天。

　　十年开启一次的武塔，只对夺旗之战优胜的队伍开放。武塔之中，拥有无数的典籍功法和宝物。楼层越往上，这些宝藏的价值也就越大。当然，武塔每一层都会设有机关还有强者关口阻拦，难度也是往上递增的。

　　到目前为止，除了秋家的第一代家主，根本没有人进入过第武塔九层。在百万年的家族历史上，其他最强者也只是闯到第八层而已。

　　第九层究竟有什么宝藏，整个秋氏一族后人也无人知晓。

　　赤旗一脉，果然人多兴旺，参加这次夺旗之战的足足有二百人，也是夺旗的上限人数。任苍穹扫了一眼，这二百人之中几乎有一半是大道境界以上的修为。隐世世家的底蕴深厚，由此可见一斑。

　　秋雷和秋月刀父子二人站在队伍的最前端，身穿惹眼的赤红色大氅，面带笑意，仿佛是秋氏一脉的主宰。只是他们身后鼻青脸肿的秋豪，稍稍有点煞风景。不过他脸上的表情却十分倨傲，肩扛着引以为傲的赤色大旗。

　　相较于赤旗一脉的兴旺，白旗这一脉就显得十分寒酸了。稀稀拉拉五十一人，还是临时组建起来的，里面拥有绝对战斗力不会超过三十人，其余都是赶鸭子上架，勉强拉来凑数的。

　　秋氏虽然现在已经是金丹修为，但与其他七部旗的综合实力比起来，暂时显然也做不了多大贡献。

　　不过，白旗旗主秋元空，已经将夺旗之战的希望全部寄托在了任苍穹的身上。如果单靠他们，估计一回合的冲锋都坚持不了。

　　上四部旗和下四部旗可谓泾渭分明，实力差距极大。

　　此次夺旗之战，自然由家主秋天鸣亲自主持。他没有多说废话，只是上台说了几句场面话，并宣布了一下夺旗之战的规则，随后便走下擂台。

　　根据夺旗之战的规则，下四部旗有机会对任何上四部旗任何一旗进行挑战，如果挑战成功后就转而进行守擂，可接受其他上部三旗的挑战，在限定的时间内立于不败，就拥有进入武塔的机会。

　　这项规则，明面上看起来是给下部旗留有咸鱼翻身的机会。实际上，下部旗真要晋升上部旗，难度不是一般的大。秋氏家族有史以来，八部旗的排名就没有变过，可见所谓的夺旗战，基本上只是一个美丽的噱头。

　　在这种弱肉强食的武道世界，往往优则更优，弱则更弱。想要打破这种局面，除非下部旗中诞生一个逆天的人物来。

　　如果下部旗没有旗主发出挑战的话，进入武塔的资格就在上部旗之间竞争产生。

　　挑战的钟声敲响之后，下四部旗一时间竟然无人妄动，对面的上四部旗，每一部旗都兵强马壮，实力非凡，随便哪一旗都不是好挑战的。

　　连续两三届了，下四部旗都只是来打打酱油充当看客。

　　如果不出意外，这一届恐怕也是如此。

　　秋雷和秋月刀一副自得的表情，赤旗一脉已经蝉联了好几十届的第一旗地位，几乎无人能够撼动赤旗地位。

　　下四部旗的旗主，甚至包括上四部旗的其他三位旗主也是十分绝望，此次秋月刀出关之后实力明显又有着长足的进步，几乎与其父比肩。

　　赤旗一脉有这二人坐镇，谁人敢惹？

　　正当大家以为此次又是赤旗一脉蝉联的时候，一道极为不合时宜，甚至极为刺耳的声音响起：“白旗一脉向赤旗发出挑战，赤旗可敢迎战？”

　　由排名最末的白旗向排名最前的赤旗发起挑战？在任苍穹加入白旗的那一刻起，大家心中都有一点隐隐的期盼，没想到，这一刻竟然真的发生了！

　　白旗旗主说出这番话来，其实心里头直发怵，但还是挺直了腰杆。昨晚，他将家主与任苍穹的谈话全部听去，也知道基本上白旗的命运已经与这二人绑在一起，他是骑虎难下，硬着头皮也得上了。

　　所以，按照昨晚商议好的对策，由他这白旗旗主发出了挑战。

　　任苍穹见白旗旗主有点心怯，当下上前一步，笑呵呵向秋雷问道：“秋长老，你们赤旗不会临阵退缩吧？”

　　“哈哈哈，苍穹宗主看样子是在外头称王称霸惯了，不知道上古隐世世家的深浅。试问我赤旗一脉何时怕过谁？”秋雷走了出来。

　　白旗主动挑战，倒也省去了秋雷不少工夫，原本按照他的计划还需进行一番挑衅才能激怒其上钩呢。

　　白旗一脉与赤旗一脉各自站在擂台的两端，这两支队伍单从人数上来看就极不对等，一方兵强马壮，另外一方老弱病残。

　　赤旗这一方旌旗招展，二百来人气势如虹，统一制式的赤色旗装，就像是一支无法战胜的强军。

　　秋豪亲举着那一杆赤色的旗帜，不断地挥舞，赤旗这方的士气已经达到了顶点。

　　“秋元空，你别的事不用干，带着白旗仅存的精锐，保护好我母亲即可。夺旗的事，就交给我一个人吧。”任苍穹将白旗旗主手中的战旗接了过来。

　　“苍穹……”秋韵没有想到自己的儿子，竟然想以一人之力对抗对方二百人精锐，隐隐有些担忧。

　　“娘，休要担心，孩儿自有分寸。”任苍穹微微一笑，淡定从容。

　　似乎能够被任苍穹感染，秋氏点了点头，并没有多说什么。这几年，任苍穹创下各种奇迹，让得她这做母亲的，自是无条件信任自家儿子。

　　任苍穹一人大步上前，将白旗狠狠地朝擂台上一插。

　　“轰……”

　　那杆白旗竟然狠狠地钉入了擂台之中，白色的旗帜无风自己舞动，发出啪啪的有节奏响声，擂台上有无数龟裂的纹路，就像是蜘蛛网一样蔓延开来。

　　这般气势，简直就是一人当关，万夫莫开！

　　“外祖父，外祖母……所有白旗一脉的亡魂，今日任苍穹就替你们取秋雷父子的项上人头，来祭我白旗一脉的所有冤魂！”任苍穹默默说道，金色的眼眸子陡然精光乍现。


第0780章 一人斗一旗

　　赤旗一脉被任苍穹这个举动给吓了一大跳，夺旗之战从来都是依靠团队配合，单骑闯关自古以来就没有过。

　　任苍穹倒好，竟然张狂到一人独战二百精锐。

　　也不知道该说他是自信，还是夜郎自大。

　　秋雷面色阴晴不定，与秋月刀对望了一眼。

　　任苍穹的举动有点稍稍出乎他们的意料——按照他们父子二人的原本计划，趁着夺旗之战大乱的时候，将秋氏母子斩杀，这样到时候可以用局势混乱的借口掩盖过去。

　　计划总赶不上变化，任苍穹竟然以一敌众，这反倒是让秋雷他们有些疑神疑鬼了。

　　一头黑色如瀑的长发张狂舞动，任苍穹手持竹剑，斜指向秋雷父子：“秋雷，数十年前，我外祖父一脉命丧于你们之手。白旗一脉曾经失去的尊严，今天我要一一找回。”

　　“任苍穹，我不知道你在说什么。”秋雷虽然有些惊讶，但场面上却不可能承认此事。

　　“等下你就会明白了。”任苍穹眼中的杀意无限。

　　随后，他背后的太阳之翼猛然展开，不朽帝气开始疯狂地汇聚散出，狂暴的气息充斥天地，让人倍感压抑。

　　“攻……”秋雷见多说无益，大手一挥，果断下令。

　　赤旗一脉的队伍，直接变成一个品字形，这种攻击阵型暗合阵法玄奥，可以让威力陡增数倍。赤旗一脉不知道操练过多少次了，自然是轻车熟路。

　　这二百人的队伍，化为了钢铁洪流，好似千军万马奔腾，让整座擂台都颤抖起来。

　　秋雷和秋月刀腾飞在队伍的空中，挥舞着一赤一金两面小旗，不断有光芒注入这队型之中，为队伍加持力量。

　　“攻！让这个毛头小子看看，什么才是真正的赤旗之威。”秋雷在天空中哈哈狂笑，赤旗这个攻击阵型无往不利，是他最大的倚仗。

　　末端持旗的秋豪看着大队伍朝前冲，亦是心潮澎湃，恨不得也冲锋上前。

　　眼看着赤旗队伍由远及近，气势汹汹冲过来。任苍穹丝毫不见慌乱，而是微微一笑：“小白，该你出场了。”

　　“吼……”

　　一道金色的闪电划破天际，小白站在任苍穹之前，挥舞起一对金色的长翼，两股可怕的妖风就像是毁天灭地的风暴般骤然成型，猛地朝赤旗的队伍中席卷而去。

　　“啊……”

　　赤旗的队形，本来是如同坚不可摧的城堡一般，每一步都有讲究。攻守之间都有分寸。但是小白这奇兵突来，却是让他们猝不及防。

　　几乎在小白启动的同时，任苍穹的身影也跟着启动。两道风暴席卷出一丁点空隙，在任苍穹眼里，那都是天大的破绽。

　　“叮叮叮……”

　　任苍穹的速度实在是太快了，几乎无人看清楚他出剑的轨迹，竹剑所到之处，赤旗这脉顿时有七八个人被扫下擂台去。

　　“围！”秋雷和秋月刀父子再次挥舞手中的一赤一金两面旗帜。

　　收到旗主这个命令之后，那赤旗队伍骤然变换阵型，就像是一朵盛开的花瓣骤然合紧。

　　一面面圆盾排成了盾墙，将任苍穹牢牢地困在擂台的当中。尔后，无数根银色的长矛几乎是同一时刻，从缝隙中射出。

　　这些银色的长矛锋锐无比，又是由大道强者抛出，蕴含极其可怕的杀伤力。秋雷此刻已然动了杀机，不准备放任苍穹生路。

　　四面八方而来的银色长矛，就像是雨点般袭来，破空之声几乎让耳膜穿裂，如果任苍穹被击中，定然会被戳成筛子。

　　“帝念斩！”

　　眼中的金光陡然而出，强大的神念在空中一分为二，由二化四，最终成为千千万。任苍穹对于神念的掌握，已经达到了一个可怕的境界。

　　“咻……”

　　任苍穹眸光所到之处，帝念斩就像是金色的箭矢转瞬即至。

　　“叮叮叮……”

　　那些银色的长矛直接被帝念斩砍成两截，无一幸免。而帝念斩的余势，一点不落地朝赤旗战阵攻去。

　　“轰隆，轰隆……”

　　坚不可摧的盾墙直接轰然倒塌，帝念斩甚至将不少的坚韧盾牌打碎，威力足见一斑。

　　任苍穹从尘烟中大步踏出，如闲庭信步，如瀑长发随风飘扬，一袭白衣，气质出尘，仿佛行走在世间的上古战神。

　　秋雷父子大惊失色，任苍穹的强大远超了他们想象。

　　“再攻……”秋雷眼眶赤红，手中的赤旗快速地挥舞，一道道赤光直接注入阵型之中。

　　而任苍穹却不准备再陷入被动还击，决定开始主动出击。

　　十二柄万象飞刀齐射，就像是银河倒垂，无数的星屑溢出，瑞彩万千。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那十二柄万象飞刀直取秋雷的门面。

　　秋雷虽然震惊，但还不至于慌乱。他大吼一声，手中的赤旗陡然变成一面三尺长的大旗，手腕轻抖，便有数道赤气激荡而出。

　　这面赤旗，乃是秋雷祭炼上万年的旗魂，以十分罕见的寒潭玄铁打制而成，坚不可摧。而且，赤旗上暗藏了数个攻击法阵，威力极大。

　　赤旗溢出的每道赤气，都等同大道后期强者的全力一击。

　　将十二柄万象飞刀悉数击退，秋雷大吼一声：“月刀，我来主持旗阵，你去会会这任苍穹。”

　　“好。”秋月刀嘴角浮现一抹残忍的笑意，咻地一下俯冲下来。

　　“星月神弓……”

　　秋月刀临空虚抓，一张湛蓝色的神弓破空而出。

　　这张神弓，一面篆刻着星辰，另外一面篆刻着月亮，蕴含着强大的波动，看上去应该是把绝世神兵。

　　最让人奇怪的是，这把神弓没有箭弦和箭矢，也不知道该如何催发。

　　秋月刀大喝一声，浑身的肌肉高高隆起，看上去就像是一尊古战神临凡，全身澎湃的大道元力疯狂地注入星月神弓之内。

　　令人震惊的事情发生了，两条完全以大道元力凝结而成的蓝色丝线，从神弓的两侧生出向中间汇聚，最终连成一条结实无比的箭矢。

　　秋月刀用力地将大道元力铸就的箭弦朝后猛拉，一根足有一丈长的散发着恐怖元力波动的箭矢骤然形成。

　　“嗡……”

　　那大道元力铸就的蓝色箭矢，在秋月刀松开的一霎拉，就像是猛龙出渊，以肉眼不可辨的速度，疯狂地朝任苍穹怒射而去。

　　因为箭矢完全由大道巅峰强者的元力铸就，所以在射出的时候，虚空不断地崩塌，那狂暴的摧毁力肆虐无匹，就连赤旗中的自己人都差点被掀飞出去。

　　蓝色的箭矢贴着擂台低空飞行，地面承受不住这强大的压力，竟然自动凹陷出一道长长的凹槽。

　　箭声呼啸，锐不可当。

　　正在对抗赤旗队伍的任苍穹神识也觉察出了这一箭的威力巨大。不过，他仍然从容不迫，等到那箭矢几乎刺到自己门面的时候，这才猛然俯身，几乎是贴着箭矢扭转了一圈，手中的竹剑玄而又玄地一拉一扯，如同太极运转一般。

　　竹剑拉扯而出的不朽帝气与元力箭矢撞击在一块，发生了可怕的大爆炸，直接将擂台中央位置炸出了一个幽深的大洞。

　　秋月刀看到一击不中，面不改色，再次拉动星月神弓。

　　这一次，在蓝光箭弦上的并不是一根元力箭矢，而是整整三根。

　　“这下，我看你如何接住。”秋月刀自信一笑，星月神弓的两侧图案骤然发出刺目的光芒。

　　神兵使用的时间久，会产生器灵。这张星月神弓已经初步具备器灵，就像是人类一样拥有自己的灵识。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道破空声响，那三根元力箭矢从上、中、下三个不同的方位席卷而来。天空像是生生被犁出三道破碎的沟壑，让人触目惊心。

　　无论是精准度还是元力威力上来看，这三根箭矢都比第一箭要强上数倍。

　　连珠三箭！

　　这才是秋月刀压箱底的杀招，让人闻风丧胆，莫敢抗衡。

　　这连珠三箭来势凶猛，几乎将上、中、下三个方位挤的满满当当，任何逃脱的方位都不留给任苍穹。

　　不过，任苍穹却根本没有想过逃。

　　“唰……”

　　任苍穹挥动太阳之翼，速度几乎快到了极致。手中的竹剑换成天罗神剑的那一刻起，他就决定开启自己的杀戮之旅。

　　“砰……”

　　第一道元力箭直接被天罗神剑砍断，爆炸所产生的巨大的反震力并未让任苍穹停顿一下，而是从烟雾中飞出，再次斩向第二根元力箭。

　　“咔嚓……”

　　天罗神剑几乎无坚不摧，生生地将第二根元力箭砍断。

　　第三根？

　　任苍穹微微一愣，第三根元力箭竟然在眼皮子底下消失不见了。

　　“嗖……”

　　诡诈的第三根元力箭终于从虚空中显露身形，几乎在一瞬之间就没过了任苍穹的身躯，将其扎了个透心凉。

　　“成功了！”秋月刀心中狂喜，想不到自己布局的第三箭起到了意想不到的效果，轻取了任苍穹的性命。

　　四周一片寂静，特别是白旗之人，他们感觉那一箭像是戳在自己的心脏上一般，一瞬间将所有希望浇灭。

　　秋氏脸色苍白，眼睁睁地看着儿子在面前被扎了个透心凉，忍不住想要冲过去，却被秋元空死死地拉住。

　　秋天鸣脸色大变，任苍穹说自己有应对之策——此番竟然丢掉了自己的性命，还有什么应对之策？

　　就在众人觉得任苍穹必死无疑之时，诡异的事情发生了！


第0781章 强强相碰我更强

　　第三根隐匿的元力箭，威力无双，奇袭成功，直接将任苍穹身体洞穿，就算是大罗神仙来了都难救。

　　不过，被那元力箭刺穿身体之后，任苍穹的身躯竟然像是液体一样软化，直接变为一滩金色的汁液倒地。

　　秋月刀本能感觉有点不对劲，因为元力箭威力是大，却也不至于将身躯洞穿之后变成液体。

　　果不其然，那滩金色的汁液飞快地聚集，逐渐变成一尊金属傀儡的模样。

　　这尊金属傀儡像只巨人，身高几丈，五官十分清晰，一双眼睛闪烁着妖异的红光。

　　“这是什么东西？”秋雷和秋月刀久居秘境，对任苍穹了解有限，所以自然不知道任苍穹手下屡立奇功的流金傀儡。

　　对付秋雷父子，任苍穹并未选择神道级别的流金傀儡，那是奇兵，不到万不得已不会动用。

　　虚空中，陡然又跳出五个一模一样的大道级别傀儡。

　　这六尊傀儡一字排开，就像是六座山岳般横亘在前。他们眼神冰冷，似乎没有丝毫的情感可言。

　　“赤蟒吞天大阵，强攻！”秋雷手中的赤色旗帜挥舞，一道道光芒没入赤旗队伍之中。

　　“攻，攻，攻！”

　　赤旗一脉所有人将手中的刀戈指向天空，散发出一股强大的肃杀之气，近两百人的强者队伍瞬间凝聚的力量十分强大。

　　随着赤旗所指，队员们快速地改变自己的站位，组成一条赤色长蛇般的队伍，几乎将擂台一大半给占据了。

　　“唰唰唰……”

　　天空中武器和神通秘术几乎将苍穹都震塌，纷纷朝那六尊大道流金傀儡怒射过来，强大的杀气席卷天地。

　　六尊流金傀儡几乎在一瞬间就被打成了筛子，只不过这流金傀儡的玄奥便在于此，打不烂杀不死，无论成什么样都能恢复如初。

　　任苍穹利用自己的神识控制着六尊流金傀儡向那队伍狂奔而去，速度之快，让人咋舌。

　　“吼……”

　　赤旗队伍中忽然腾飞出一条长约几十丈的巨大赤蟒虚影，此乃阵法之力幻化而成，由队伍中的强者以大道本源之力维持。

　　赤蟒巨大的虚影遮天蔽日，堪比苍龙在世，口中的锋利的獠牙寒光闪烁，似乎可以咬碎世间万物。

　　“组合！”

　　任苍穹也不迟疑，运起法诀将六尊流金傀儡进行组合，合并成为一尊超级巨大的傀儡，与赤蟒庞大虚影比起来也不遑多让。

　　赤蟒与巨人般的流金傀儡一旦碰撞，动静自然极大，双方都是以凶悍而著称，厮杀得难解难分。

　　看到大道傀儡掣肘住了赤旗其他人，任苍穹挥动天罗神剑，朝那秋月刀掩杀过去。

　　当年外祖父一脉被灭的惨案，秋月刀是主谋。任苍穹知道，母亲对此人必然恨之入骨。

　　所以，秋月刀必杀！

　　因为速度太快，任苍穹在空中留下一条金色的尾焰，久久不消散。手中的天罗神剑散发着森寒光芒，任苍穹眼神充满愤怒和仇视，誓要将秋月刀斩于剑下。

　　“来得好！”

　　秋月刀虽然惊讶于任苍穹瞬间爆发出来的可怕速度，但是不可能坐以待毙。脚尖将星月神弓的那根箭弦踩到了极限，秋月刀不退反进，整个身体就像是闪电一样射出。

　　以自己的身躯为致命一箭，这种射艺是秋月刀的压箱底绝活，若非对手太强，根本不会动用。

　　一层蒙蒙的元力光芒将其包裹，使得秋月刀身躯看上去就是最强的光刃。飞行的途中，秋月刀手腕一抖，那星月神弓暴涨十倍不止，两侧星辰和月亮的图案忽明忽灭，元力箭弦锋利得让人心寒。

　　一金一蓝两道极光不断朝中间位置汇聚。因为这两个绝强者速度太快，四周空气几乎摩擦的燃烧起来。

　　电光火石之间，两者就已经碰撞到一块。所产生的恐怖元力撞击，好像一道火热的流星划空而过。尔后元力波动就像是一汪平静的湖面泛起的涟漪，朝四周极其快速地扩散而去。

　　“轰隆隆……”

　　除了武塔抵挡住了这层可怕的能量涟漪的撞击之外，其他建筑都遭了殃。以擂台为轴心，方圆几里的建筑，全部被毁成了一片废墟。

　　各旗旗主早就看到了情况不对，合力构建了防御罩将各期人员保护在内。而白旗这一边则由小白展开强大的双翼护住秋韵他们，才没有被波及。

　　秋月刀和任苍穹交战的这一幕，让得秋氏一族人人心驰神摇。心中震惊无法言喻。秋月刀很强，那是因为他有着上万年的修炼岁月。可任苍穹才三十岁不到啊……

　　秋雷连续挥舞了好几次赤色旗帜，打出数道阵法之力，赤旗的队伍这才没有被震溃。他心中焦急，眉头皱了起来。这任苍穹的强势有点出乎人的意料。

　　秋雷有心想要上前给儿子帮忙，但是那一尊超大的流金傀儡就像是拦路虎一样，将赤旗的队伍牢牢牵制住，不给他脱身的机会。

　　一个是修炼上万年的老怪，另外一个是年轻的武道大宗师。这两个大道至强者交手，自然是璀璨无比。

　　以力撼力，以快打快！

　　众人几乎已经看不清楚这二人的身影，只能够看见金光和蓝光纠缠在一块，那沉闷若雷声的撞击声不断传来，让人头皮发麻。

　　“裂……”

　　秋月刀大吼一声，星月神弓从天而降，劈开了一道裂缝，元力箭弦狠狠地朝任苍穹斩下来。

　　“帝念斩！”

　　数道金色的光芒从任苍穹的眼睛中怒射而出，狠狠斩向秋月刀。帝念斩是任苍穹磨练最多的一门攻击法门，依靠着自己过人的神识能力，总是能够起到不可思议的突袭奇效。

　　大道巅峰之下，直接会被这帝念斩秒杀。大道巅峰的强者，如果不注意的话，也会吃闷亏。

　　而且，任苍穹最近也在尝试将帝念斩分化成更加细致细密的攻击法门，如果他能够突破神道的话，强大的帝念斩估计可以独自秒杀一群大道强者。

　　秋月刀不敢托大，手腕一翻，星月神弓的攻击路线生生地转折，劈向那数道金光帝念斩。

　　这一切就发生在电光火石之间，足可见秋月刀经历上万年的修炼，其嗅觉灵敏程度堪称可怕。

　　“叮叮叮……”

　　秋月刀感觉就像是有无数的大道巅峰强者对自己进行全力一击，手腕震得发麻，手中的星月神弓似乎随时都有可能脱飞出去。

　　“唰……”

　　任苍穹的身体就像是鬼魅一样出现在秋月刀的正前方，手中的天罗神剑隐蔽刺出。

　　这一剑斜刺，快若闪电霹雳，几乎瞬间就到秋月刀的跟前。

　　秋月刀大惊失色，整个身躯诡异地倒仰，并且快速地朝后滑行。

　　任苍穹手中的天罗神剑直指秋月刀的心脏位置，背后的太阳之翼飞快地扑扇，加快自己的移动速度。

　　这一剑，带着舍我其谁的气势，就像是来自九幽地狱的夺命之剑，亦像是天地间的裁决之剑。

　　天下苍生，我主沉浮，帝王之气直冲九重天。

　　秋月刀在这一刻，忽然感到无比恐慌。因为仅有几步远，他能够清晰读出任苍穹眼中那森然的杀机，似乎根本没有给自己活下去的机会。

　　在这一瞬间，秋月刀唯一的念头就是逃，倾尽全力去逃。如果不能逃脱掉这一剑，则必死无疑。

　　但是，这一剑却像是跗骨之蛆，无论秋月刀怎么腾挪，改变后撤的方向，剑尖的位置还是准确无误地对准他的心脏。

　　这样的算计，这样的速度，让人心寒。这样的一剑，让人心生绝望。

　　秋月刀甚至都不敢将身体拨正，因为举凡有一点稍稍的停顿，那一剑就会直接刺穿他的心脏。所以，他只能眼睁睁地看着那个人、那把剑始终在自己面前追命，心脏似乎一下子坠入冰窖，寒冷无比。

　　任苍穹从容控制着天罗神剑的运转轨迹和二者之间的距离。这一剑的玄奥，是与乾坤盟盟主铁长空之间对战之后，领悟而成的。

　　不达目的誓不罢休，剑不染血不收手。

　　只不过，这一剑由任苍穹施展而出，威力更大，也更让人绝望。

　　任苍穹就像一个调戏猎物的猎人，战到此刻，他本有机会将秋月刀直接杀掉，他却没有这么做。天罗神剑与秋月刀之间始终保持一个微妙的距离，既让秋月刀觉得自己有机会逃脱，又感觉始终处在危险之中。

　　任苍穹想让秋月刀体会一下当猎物的滋味，让他体会一下恐惧和绝望是何滋味。

　　“父亲，救我……”秋月刀发出这声大吼，身体忽然绽放出一股澎湃的元力，周身就像是一团火焰在熊熊燃烧一样。

　　到了此刻，秋月刀已经不惜以燃烧大道元力的方式来加快逃窜的速度。

　　可是，那一剑就像是死神审判，始终跟随在秋月刀的胸口。

　　一分不多，一分不少。让他想逃逃不得，想活又活不了。这种绝望的煎熬，既可以折磨秋月刀，又能乱了秋雷的方寸，更能打击赤旗的士气。可谓是一举三得。


第0782章 诛秋月刀，斩秋豪

　　秋月刀体内的气海就像是沸腾起来，大批的元力转变成精血，使得其速度不住提升，就像是一道蓝色的流星。

　　但是，任苍穹背后的金色羽翼舞动，始终追随秋月刀，整个人就像是一尊雕像般，一点都不曾改变过任何动作。

　　“啊……”

　　秋月刀痛苦地大吼，由于元力燃烧过度，七窍已经开始有鲜血喷涌而出，一张面孔变得十分扭曲。

　　任苍穹并未因此而心软，依旧冷冷地盯着秋月刀，那柄剑始终离他的胸膛不足一寸的距离，只需稍稍加快速度就能刺穿其胸膛。

　　“呜呜呜……”

　　秋月刀的喉咙像是被什么堵住了似地，赤红色的眼珠子几乎要迸出眼眶。他背后的皮肤撑不住这么快的速度产生的摩擦力，已经开始裂开，露出血肉。

　　随后，血肉被高速飞行的摩擦力一层层地剥离开来，露出一副森森的白骨。

　　“刀儿！”

　　秋雷悲怆地一声大吼，再也顾上赤旗队伍，以流星赶月般的速度追过去，想要替自己的儿子解围。

　　看到秋月刀已经领略到了临死前的各种恐惧和痛苦绝望，任苍穹知道时机已到，手臂微微一抖，玄而又玄的一剑，径直刺入秋月刀的胸膛。

　　秋月刀的所有痛苦和不甘都停滞在面孔上，一瞬间瞳孔黯淡，生机在慢慢地流逝。

　　“啊……苍穹小贼，还我刀儿命来……”

　　秋雷见此情景，一声大吼，一头银发散乱下来，状若疯癫，身体溢出一丝丝白气，将速度催生到了极限。

　　手腕轻轻一抖，将秋月刀的五脏六腑全部搅碎，任苍穹将一掌扫向秋月刀的残躯，朝秋雷的方向倒卷过去。

　　“秋雷老儿，你的儿子还你。”

　　秋雷看到秋月刀的身躯疾飞过来，立即停止飞行，将其一把抓住。

　　面前这个人，哪里还有半分秋月刀的影子。他后背的血肉已经全部被摩擦掉，只身一副骨架支撑，五脏六腑已经被全部搅碎，一颗还算完好的头颅，五官扭曲，面上已无半分血色，唯有眼珠子突兀着，充满了惶恐、绝望和惊讶。

　　“刀儿……”秋雷发须皆张，愤怒之情瞬间燃烧到了极致，因为秋月刀几乎已经感觉不到任何生机，气若游丝。

　　“任苍穹小贼，你为何对刀儿下如此毒手？”

　　秋雷双眼死死地盯着任苍穹，因为极度愤怒身体止不住地颤抖，似乎要将任苍穹生吞活剥了才痛快。

　　“秋雷，这话你应该问自己。当年屠杀白旗一脉，你可曾想过有今天？”任苍穹冷漠一笑，“今天，我想要让你尝尝，亲人死在跟前的滋味。”

　　“报……报仇……”

　　秋月刀很艰难地吐出几个音节，忽然脸庞诡异地一笑，整个脸肿胀好似皮球，继而全身鼓胀起来。

　　“轰隆……”

　　秋月刀的身躯直接爆开，一股狂暴的金色气息肆虐，直接将震成粉碎，就连残渣都找不到。

　　饶是秋雷反应极快避开，但依然被波及到，差点一个踉跄从空中摔下来，嘴角溢出血丝，看来受了不轻的内伤。

　　“任苍穹，老夫誓要杀你。”秋雷张狂大叫，头发一瞬之间变成雪白。

　　任苍穹对秋雷的威胁置若罔闻，直接俯冲而下，对秋豪掠了过去。

　　此刻，秋豪因为父亲的惨死而被震得呆若木鸡，所以对于任苍穹的突然袭来根本来不及做出任何反应。

　　“不……”

　　就在秋雷的撕心裂肺声中，秋豪只感觉自己脖子上一凉，随后大好头颅就高高地飞起。在他生命最后一刻，可以看见自己的缺了头颅的脖颈处喷出的血液，就像是喷泉一样，将面前的擂台完全染红，既瑰丽，又血腥无比。

　　将秋豪的脑袋踢飞到秋雷的面前爆开，任苍穹秋豪手中的旗帜夺了过来，不朽帝气疯狂涌入手中。

　　“轰……”

　　象征赤旗一脉的威严和辉煌，随着旗帜的崩碎，一切化为浮云。

　　“豪儿！啊……任苍穹……你必死！”因为怒到了极致，秋雷眼眶滚出了两行血泪，脸色越发阴冷。

　　只是一瞬间，秋雷顷刻间连失儿孙。秋雷这一脉，基本上已经绝后，再无香火传承的可能。

　　在场所有人都被震住了，任苍穹以一己之力连杀赤旗一脉两人，手腕残酷果断，让人心生寒意。

　　秋天鸣清晰地感觉到了除了白旗一脉，其他旗主都面色复杂，想要上前劝说，不由得冷哼一声，出声道：“这已非夺旗之战，而是两脉数十年的恩怨，诸位还是不要插手的好。”

　　说罢，秋天鸣向前迈出一步，看样子就是在帮任苍穹掠阵，阻止有人不识趣上前插手。

　　诸位旗主听到此言之后，一个个面如死灰。他们不是傻子，秋天鸣的举动，证明了家主铲除大长老这一脉的决心。细细一想，秋雷平素横行霸道，赤旗打压各旗这么多年抬不起头来，如今有可能失势，自己凭什么去帮赤旗说话？

　　任苍穹立于空中，大声道：“这是我与秋雷一脉的恩怨，不会牵扯到其他人，更不会滥杀无辜。但是，如果有人不识趣阻挡本宗主报仇，必诛！”

　　这句话充满了霸气，就像是炸雷一样响彻在秋氏一族的上空，既表明自己的态度，也是强力的警告。

　　因为见识到了任苍穹的手腕，所以大家在掂量了自己实力之后，没人敢轻举妄动。

　　但是，赤旗队伍中却有两名嫡系男子，大吼着跳了出来，一左一右朝任苍穹怒攻而来。

　　任苍穹眼神冷漠，两道帝念斩直接射出。

　　“轰……”

　　那两名大道初期的男子直接被帝念斩轰杀至渣，形神俱灭。

　　这下，无论是其他六旗还是赤旗自身，都无人敢再动。任苍穹所表现出来的铁血手腕，已经彻底震住了他们。

　　“秋天鸣，想不到……你竟然帮着一个外人来对付自己的族人。”秋雷阴森森道，“好……好……好。这笔仇老夫记下了，等会与你一并算。”

　　“秋雷，你赤旗一脉倒行逆施，把持长老会，公然违背祖训，屠戮族人，犯下滔天罪行，犹不自知？”秋天鸣大义凛然喝道。

　　“认罪？老夫何罪之有？”秋雷忽然哈哈大笑道，“成王败寇，等老夫镇压了任苍穹这个外贼，再一并清算你这内奸！秋氏上下，唯吾独尊！”

　　说话间，秋雷身上的无数处死穴忽然齐齐爆开，血箭喷洒了一地。

　　“百死神功！”

　　秋天鸣脸色一变，忍不住朝后退却了几步。

　　想不到，秋雷刚才一直没有动手，竟然就是在准备同时冲开身体的上百个死穴，从而达到提升修为境界的目的。

　　这门功法置死地而后生，如果在短期时间内杀死对方而对死穴进行自封，那即便实力会跌落，但却没有性命危险。

　　但，倘若过了短暂提升的时间控制，还没有自封死穴，秋雷就必死无疑。

　　由此可见，秋雷已经豁出去了，一门心思要将任苍穹灭杀。

　　原本，秋雷就是一脚踩在神道的边缘，现如今强行提升，已经踏破达到的束缚，隐隐跨入神道，具备下部人神的战斗力。

　　“去死吧，任小贼……”秋雷猛然将那支赤色大旗压下来，右手在虚空中抓出一柄赤红色的巨剑，一同刺向任苍穹。

　　无尽的毁灭气息席卷天地，就连武塔都摇摇欲坠，秋雷所施展的乃是不折不扣的神道攻击，让人胆寒。

　　“快退开……”

　　秋天鸣自然嗅出了危险，连忙对众人提醒。

　　“咔嚓……”

　　秋雷手中的赤红色巨剑直接将擂台生生地劈砍成两段，强大的剑气直接将所有人掀飞出去。

　　巨剑追逐着任苍穹的身躯，意在将其斩成两段，神道的气息足可斩断一切。

　　情况陡然变化，但任苍穹显然早有提防，神念一动，那神道流金傀儡窜了出来，庞大身躯极其霸道，直接一拳击向秋雷门面。

　　秋雷大吼一声，赤色的大旗不断挥舞，无数个古朴的符号凭空而现。

　　天地忽然变色，一层层密集且浓厚的云层将擂台上空笼罩，一道道电蛇在乌云里面翻滚，就像是成千上万头上古巨龙在咆哮，让人感到世界末日即将来临。

　　“轰……”

　　先是一道胳膊粗的红色闪电落下，随后那乌云像是被撕开了口子，无数条赤色电蛇猛扑而下，怒吼着扑向任苍穹。

　　此等异象，就像是有人晋升神道在渡劫，让人感到无比震惊。神道之威，远非神道以下武者所能抗衡。

　　但任苍穹周身的金光越来越炽烈，不断地接受着这些赤色雷电的轰击。在这一瞬间，他仿佛世界的中心，手掌不断地结印。

　　“吞噬星河！”

　　不朽帝气直接将游走周身的赤色雷电全部震碎，九阳大手印直接演变出神道之下的终极奥义。

　　原本聚集在一块的乌云中央忽然出现了一个硕大的口子，四周的乌云不断朝一旁堆积。

　　陡然，那硕大的口子忽然射下一道粗壮无比的光柱，直接将所有的赤色闪电悉数吞噬。

　　随后，乌云快速散去，天空晴朗得好像刚才什么都没有发生过一样。

　　“这不可能，你怎么能够破掉神道的攻击？”秋雷根本不敢置信，这简直是违背了常理。

　　任苍穹再强，顶多也是神道以下无敌。但是，神道力量对神道以下是绝对可以碾压的啊！

　　“不可能的事情，还有很多。”任苍穹轻哂一下，手诀引动，那神道级别的流金傀儡，受到任苍穹神识指令之后，立即朝秋雷扑了过去。


第0783章 斩秋雷，夺旗胜

　　秋雷并未发现这尊流金傀儡与其他六个大道级别的傀儡有何不同，所以直接举刀劈下。

　　“叮……”

　　那柄战刀几乎可以力劈诸天，但这一刀下去，那流金傀儡竟然纹丝不动。

　　而且，流金傀儡甚至还将这柄战刀用双手卡住，让秋雷动弹不得。

　　在这一瞬间，秋雷终于变了颜色，任苍穹处处透着诡异，就连这尊傀儡亦是如此。

　　莫非自己的《百死神功》演化神道，都及不上一个大道后期的年青人？

　　不，这绝不可能！

　　秋雷一声爆喝，手中的无尽神力拼死朝战刀之中灌注。强大的神力就像是潮水一般袭来，将战刀全部包裹住。

　　“斩！”

　　神道级别流金傀儡直接被一斩为二，化为一滩液体。

　　只是，秋雷尚未来得及高兴，流金傀儡却又再次合二为一、组合如初，向其扑了过来，凶猛态势丝毫不减。

　　“砰砰砰……”

　　随着任苍穹神识的控制，神道级别流金傀儡状若疯虎，对秋雷穷追猛打。因为是不折不扣的神道级别，所以流金傀儡的神力亦是无穷无尽，所有的出招都是任苍穹亲自施展一样，流畅且没有停顿。

　　强大的神识，配合这流金傀儡的神道神力和身躯，这一切让任苍穹操控起来得心应手。

　　秋雷越发感觉局势很难控制，面前的这个金属大家伙，打不烂杀不死，着实不好对付。不仅如此，你根本无法忽视这金属大家伙的攻击力，如果不小心被砸中一下，恐怕五脏六腑都要移位。

　　经过几番交锋，秋雷已经试探出，面前这尊傀儡，起码也是神道级别。

　　在秋雷的心中有个大大的疑问，任苍穹到底得到了什么样的大福缘，非但自身修为强悍，竟然操纵的傀儡都是神道手笔。

　　直到此刻，秋雷才真有些后悔与任苍穹为敌。走到今天这一步，几乎是他亲手一步一步给自己挖坟往下跳。

　　就在秋雷思忖间，感觉到胸口位置传来一阵剧痛。

　　流金傀儡一只铁拳直接砸在秋雷的胸口，无匹的神力差点将秋雷五脏六腑给震碎。

　　“唰！”

　　任苍穹的身影犹如鬼魅一般出现，手中的天罗神剑直接一个夸张的横拉。

　　动作干净利落，没有任何一丝多余。

　　“扑哧……”

　　秋雷的脑袋直接被削平，高大身躯直直挺立，几乎没来得及倒下去。

　　任苍穹直接将秋雷的脑袋直接捣碎，不给其再接回续命的机会。

　　至此，任苍穹已经连斩三人，秋雷一脉祖孙三人。秋雷父子亦是当年灭脉惨案的罪魁祸首。

　　黑色的长发披肩，任苍穹仿佛一尊谪落人间的神祗，坚毅的面庞上寒霜逐渐化去。秋雷一死，也代表他复仇之举完美落幕。

　　任苍穹以自己的实际行动，令在场所有人都折服——谁也不会傻到丢掉自己的小命替秋雷祖孙三人讨个说法。在强大的实力面前，唯有臣服。

　　再说，秋雷平素的蛮横，也没什么恩情让他们去冒这种险。

　　秋天鸣却是眼皮子一跳，想起了什么似地大声叫道：“苍穹宗主，小心……”

　　“轰……”

　　秋雷的下半截躯体忽然蹿出一道毁灭性的神光，瞬间就将四周吞噬成虚空大洞。这是百死神功的可怕之处，若是本体身死，就会在最终爆发出体内积蓄的神道毁灭之力。

　　这股毁灭之力，几乎等同神道一击，又是乘人不备之时发出。若是一个反应不及时，恐怕就会被当场吞噬毁灭，强行拉下去陪葬。

　　任苍穹靠近这毁灭神力的中心位置，想要及时后撤已经没有多余时间。好在那神道傀儡并未收回，直接化为一面壁障，将任苍穹包裹其中。即便如此，被毁灭神力一震，任苍穹还是被直接撞飞。

　　众人没有想到秋雷长老死而不僵，临死一击威力竟然这么大。

　　早已经残破不堪的擂台直接被砸穿出一个大坑，深不见底，任苍穹生死不知。

　　“苍穹吾儿……”

　　秋氏再也忍不住，直接扑到那个大坑的边缘，声声叫唤。

　　“老大……”

　　小白大叫一声，立即化为一道金光飞了下去。

　　就连家主秋天鸣亦是来到那大坑跟前，施展出强大的神念进行探索，试图找出任苍穹的生机——如果任苍穹死在秋氏一族，那绝对是场灾难，这个责任他背负不起。

　　大家的表情都十分复杂，赤旗一脉希望秋雷长老的死得其所，起码拉上任苍穹垫背。而其他旗主却是各怀心思，秋雷的死让他们减少不少压力。但任苍穹要是死掉的话，秋家一场大乱不可避免。

　　没过多久，忽然一只金属大手抓住了大坑的边缘。稍稍借力，流金傀儡就从坑内爬了上来。

　　而任苍穹跟着跃出坑来，浑身一点伤痕都没有。

　　“苍穹，你可吓死娘了。”秋氏抓住儿子的手臂，上看下看，生怕有什么伤势。

　　“娘亲，孩儿没事。”任苍穹笑着道，“孩儿替外祖父外祖母他们报仇了。”

　　“嗯，娘亲都看见了，都看见了……”秋氏笑出了眼泪，“若是你外祖父外祖母泉下有知，亦能含笑瞑目了。”

　　任苍穹点了点头，随后扭头朝四周看了一眼。

　　这个眼神，似乎能够辨别虚妄，将人的内心都洞穿。

　　所有人在任苍穹这锐利的目光下，都不敢抬头与之对视，甚至内心有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“本宗主斩杀秋雷祖孙三人，乃是为数十年前的两脉恩怨做个了断。如果有谁不服，大可前来找我讨说法，本宗主随时奉陪。”

　　不朽帝气压的所有人几乎抬不起头来，没有人下跪已经算是好事了，哪里还有勇气去反驳任苍穹的话？

　　秋天鸣适时出现：“秋雷祖孙三人倒行逆施，走到今天这个地步，完全是咎由自取。苍穹宗主神威，替秋氏一族除此毒瘤，吾辈岂会有什么意见？”

　　“嗯，秋家主，秋雷在位多年，却挟持长老会为他赤旗谋私，甚至处处掣肘家主之位。这样下去，对于秋氏一族的发展极为不利。”任苍穹沉吟再三道，“不如这样吧，从今往后，由秋家主来统领长老会。废除上四部旗和下四部旗的等级区分，诸旗公平竞争。如此一来，秋氏一族才能真正团结一致。”

　　“我本意就是杀秋雷，所以不会迁怒于赤旗其他人，赤旗这一脉依旧保留。我大天阁一脉与秋氏一族结盟之事，秋家主已经基本答允了。如是条件允许，我大天阁的灵壤，亦不会拒绝秋氏一族的。”

　　任苍穹知道恩威并施，所以大棒之后，又给了根胡萝卜吃。

　　“如果能与大天阁结盟，咱们就不需沦为猪狗般的奴役了。”

　　“任苍穹宗主神威，刚才吾辈都感同身受，若是能与大天阁结盟，对抗东皇并非神话。”

　　“能够享受点化灵壤的福地，吾辈夫复何求呢？”

　　从秋雷祖孙三人被斩的震惊中走出之后，所有人心思都活络了起来。

　　本来秋雷父子的专横跋扈，就让其他诸旗颇有微词，而当年不少人对于秋正德一门被灭一案深感不平，生恐有朝一日这种命运会落到自家头上。如今，秋雷祖孙三人被斩，也算是掀掉了压在头顶的一座大山。

　　秋天鸣内心狂喜，任苍穹所说之言，等于是他秋天鸣一人独掌全族啊。

　　难怪任苍穹之前所说，斩掉秋雷得益最大的是家主。今日结果来看，任苍穹昨日所言并非夸大其词。

　　“苍穹宗主神功盖世，举世无双。”秋天鸣放声道，“白旗一脉，必定会因为苍穹宗主而发展壮大，走向鼎盛。”

　　白旗旗主秋元空亦是内心狂喜，白旗一脉因为任苍穹，日后定能一飞冲天，势不可挡。

　　“如果白旗一脉能够因为而走向繁荣，我想外祖父他们泉下有知，亦会感到欣慰的。”任苍穹点了点头。

　　说罢，任苍穹将白旗一脉的旗帜抽了出来，随后缓步走到擂台一边，插入专属旗主的凹槽，扭头对众人说道：“现在，白旗一脉进入守擂阶段，若是有任何想要挑战的，大可来一试。”

　　其他六旗旗主一个个脸色尴尬，任苍穹一人面对赤旗一脉都大获全胜还斩了旗主祖孙三人。他们这些实力稍弱的上前挑战，岂不是找不自在么。

　　一连询问三遍之后，无人回答。

　　秋天鸣笑着宣布：“在此，本家主宣布白部旗，成为此次夺旗之战的冠军。根据规矩，他们将有机会进入武塔闯关。”

　　“根据祖先定下的规矩，无论是谁闯入武塔第九层，都能带走里面的宝藏。”秋天鸣微笑看了任苍穹一眼，“苍穹宗主，或许你能够给我们带来前所未有的惊喜，缔造神话，本家主祝你旗开得胜。”

　　任苍穹点点头，没有丝毫拖泥带水，直接带领白旗所有人来到了武塔跟前。

　　事实上，任苍穹本人也对这武塔第九层充满了好奇，所以想要一探究竟。

　　“轰隆隆……”

　　紧闭的武塔大门缓慢打开，入口处一片幽暗，渗出神秘的气息。


第0784章 武塔第九层

　　冲击武塔的过程，一如在月华殿的翻版。

　　任苍穹一路势如破竹，连闯八层关卡。或许，武塔里面珍藏的典籍、武器和秘法都是不可多得的宝贝，但是对现如今的任苍穹来说用处不是不大，所以只是走马观花，一扫而过。这倒是便宜了白旗其他族人。

　　事实上，到了任苍穹这个高度，一般东西已经无法轻易打动他。

　　不过，任苍穹也暗暗佩服当初设置武塔之人的心思和能力。前八层的关卡，从强者攻击到机关术再到阵法……几乎囊括了天泽小世界的无数玄奥，若是能够精心揣摩，裨益极大。

　　终于，任苍穹来到第九层的关卡，也是秋氏一族后人一直以来都无法企及的高度——在这之前，闯武塔最好的成绩，也只是第八层。

　　看了一眼紧闭的大门，任苍穹长长地呼出一口气，不知道缘何心中竟然莫名有种紧张感——这种感觉，在闯前面八层的时候，是绝不会有的。

　　平复了下自己的心情，任苍穹终于推开了第九层关卡的大门，走了进去。

　　这扇大门之内，一片漆黑，有一团团类似混沌的雾气不断地吞吐着。幸亏任苍穹目视能力极佳，在他眼中白天和黑夜没有多大的区别。

　　雾气之中，似乎隐藏着什么样可怕的危险。但是这些危险一直隐匿，并未露头，给人极大压迫感。

　　任苍穹将神念小心散发出去，试图将所有的危险找寻出来，使其无所遁形。

　　陡然……那团混沌雾气忽然开始翻滚，慢慢地幻化成为一只妖兽的模样。

　　这只妖兽，身体形状犹如一只夔牛，狮头鹿尾，头顶上生有三支尖长的犄角，一双铜铃般的赤红双眼闪烁着嗜血的光芒。

　　“是混沌兽，想不到武塔之中竟然有这种东西。”

　　小白身为上古神兽，自从领悟了记忆传承之后，自然能够分辨出这种异兽的种类。

　　“混沌兽？”

　　任苍穹眉头微皱，从未听说过这种兽种。

　　“老大，混沌兽十分凶险，本应该是上古之物，生在混沌之中，与天地同寿，以吞噬强者精元来增加自己的修为。”小白解释道，“不过这只混沌兽才刚刚化形，或许刚经过涅槃重生，威力还不是很大，尚未传承所有的记忆。混沌兽几乎杀不死，因为本就是生于混沌雾气之中。”

　　“秋氏一脉的第一代家主到底是什么样的人物，竟然能够将混沌兽用来守关卡。难怪后人一直都无法进入到第九层一窥究竟。”任苍穹看着正在慢慢凝结成型的混沌兽，面色复杂道。

　　“如果想要抓来混沌兽，最起码也是神道修为。或许，秋家第一代家主早已经突破禁制，晋升神道了。”小白点了点头，“浩瀚宇宙，有难以计数的修炼星球，亿万世界，秋氏一族的第一代家主或许主宰某个位面也说不定。”

　　“如此兴师动众地耗费大手笔将混沌兽抓来守门，第九层或许真的有什么神道至宝？”任苍穹心中对第九层一探究竟的愿望就更加强烈了。

　　只是，混沌兽几乎杀不死，这让人十分难受。

　　“老大，说到打不烂杀不死，你不是也拥有神道流金傀儡么？”小白想起什么似地。

　　“对啊，如果我分出一丝神识控制流金傀儡，让这两个‘狗皮膏药’纠缠，岂不是能够顺利进入？”

　　一念及此，任苍穹立即将神道流金傀儡抛出。

　　而就在此时，混沌兽已经咆哮着扑了过来，步伐所过之处，地动山摇。

　　“唰……”

　　面无表情的神道流金傀儡直接腾飞了过去，与那混沌兽纠缠在一块。

　　任苍穹与小白瞅准空档，直接朝里面飞去。

　　果不其然，第九层除了混沌兽之外，再无其他障碍，所以任苍穹顺利地进入了第九层的空间。

　　这个空间，十分奇特，似乎自成一体，没有任何的人工开凿痕迹。任苍穹找不出任何拐角接缝的地方，而且脚踩在地面上也是阵阵虚浮，仿佛置身太空之中。

　　“老大，看样子这第九层是以大神通术开辟出来的次元空间。”

　　小白对于空间法则有着不小的造诣，所以猜测出第九层空间的真实所在。

　　任苍穹心中震撼，秋氏一族第一代家主果然了得。整个天泽小世界能够掌握空间法则之力的人寥寥无几，四大古神和七大妖神中也不过才有一两个而已。

　　踏出了几步，任苍穹感觉自己面前的景象陡然转换，四周一片星光闪耀。在这里，可以看到浩淼的宇宙和一个个千变万化的世界，无比玄奇。

　　任苍穹感觉自己就像踏在一条星空古路上，追寻着前人的足迹，试图解开尘封的谜题。

　　这种感觉，一旦出现之后，就无法遏制，几乎占据了任苍穹的所有想法。

　　未发一言，任苍穹与小白继续前行，面前的浩淼宇宙画面再次转换。这一次，面前的不再是瑰丽的宇宙星空，而是人类世界的画面。

　　蓝天白云下面，有一座低矮的山峰。

　　山峰上有一座茅草屋，茅草屋的四周有一洼菜地，各种蔬菜绿油油的，象征着旺盛的生命力。而茅草屋的一侧有一个不小的圈棚，鸡、鸭、鹅这些家禽都在悠闲地啄食着泥土里面的虫子。

　　这个画面太过普通，几乎在天泽小世界凡人生活中随处可见。

　　任苍穹顿觉惊奇，与小白按下身形，来到那茅草屋的跟前。

　　他们尚未站稳，那茅草屋的门忽然打开，从里面走出一个发须皆白，仙风道骨的老者。

　　“你来了……我在这里等很久了。”那名老者微微笑道，脸上真诚的表情不似作伪。

　　任苍穹感觉到十分惊讶，老者看上去相当陌生，自己完全不认识他。

　　“不要觉得奇怪，晚辈。我是秋氏一脉的第一代家主秋原。”那老者微微笑道，“这只是我遗留在这个位面空间的一缕神识，至于我的本体，或许正在其他位面吧？”

　　任苍穹无比震惊，仅仅一缕神识，却就具备人类所有的肉身和自主意识，秋原这位首代前辈到底有多么强大。

　　“秋原老前辈，晚辈任苍穹。”

　　不管怎么样，任苍穹还是老老实实地行起了晚辈礼。

　　“嗯……既然你能够闯入第九层空间，就证明了你有着强大的实力。而且，你身上流淌着秋氏一族的血脉，否则也无法进入到这里。”秋原微微一笑，坐在那石桌上，“晚辈，坐下吧！我知道你有很多疑惑。”

　　任苍穹从一开始的震惊中恢复过来，态度从容地坐下。

　　“看样子，你倒是人中龙凤，宠辱不惊，气度从容，或者这也是秋氏一族的大幸。”秋原微微一笑。

　　“前辈谬赞了。”

　　秋原微微一笑，手掌轻翻，便有一套茶具落在石桌上。

　　这套茶具看上去相当古朴，茶壶表面有蚯蚓走泥纹，乃是上佳之品。

　　接下来秋原并未说话，只是安静地煮水。等到水开之时，放入几片茶叶，一股醉人的馨香顿时扩散开来，让人感觉如沐春风。

　　煮茶，洗茶……秋原一系列的动作行云流水，让人赏心悦目。

　　“喝茶……”秋原直接将倒好的茶水递过来，甚至没有忘记给妖兽小白一杯。

　　任苍穹不疑有他，直接将茶杯递过来，抿嘴细饮，一股醇香直接由口腔滑入胃里，让人浑身毛孔舒展开来，就连吐出的气息都无比清新。

　　“是神道之茶。”小白浅酌一口后禁不住惊道，此等神茶有着宁神悟道的奇效，给大道巅峰的人来喝，再合适不过了。

　　“没有想到，还有识货之人。”秋原微微一笑。

　　“以前我看到某个前辈煮过几次这茶，也喝过几次。”小白有点害羞。

　　“嗯……你所说的那个前辈，定然也是个让人敬仰的大人物。”秋原道，“这几颗茶叶可是我费了很大劲才弄来，除了晋升神道的时候喝过一次，其他并未舍得喝。”

　　任苍穹心中感慨，就连秋原前辈都如此说，帝爻老前辈曾经绝对是个只手遮天的大人物。

　　一杯茶水下肚，任苍穹似乎有所明悟，体内有股玄妙的感觉正在流动，似乎要破体而出，冲开所有桎梏一般。

　　神道茶，果然非同寻常，任苍穹心中顿时多了许多对道法的感悟，似乎已经能够隐隐窥探神道的大门。

　　“相识就是一场缘分。晚辈，有什么想问的，就问吧。”秋原慢条斯理地喝着茶，平静地看着任苍穹。

　　“前辈，何谓道？”任苍穹也不谦虚，直接抛出自己的问题。

　　“很简单，道法自然！万物生长，日月更替，岁月变迁，生命轮回……这一切都是道。”秋原指着脚边一朵娇艳盛开的花说道，“野花盛开时候的刹那之美，是道。”

　　随后，秋原将此花朵摘到手中，花朵立即枯萎，随着他手指轻轻一撮，变成了尘灰随风消散。

　　“花无百日红，终将在繁华时候落幕，这也是道。”

　　“我们二人，一兽，一石桌，四石椅……这一切都是道。因为，道是存在，道亦是自然，道更是本源。”

　　点了点头，任苍穹收益颇多，原来大道境界的尽头是对道的领悟。

　　领悟道，也是一个新的开始。

　　“前辈，何谓神道？”任苍穹再次问道。

　　秋原并未说话，而是轻轻将任苍穹的手掌抓住，慢慢地放到他的胸口位置。

　　“你的心，即是神道。”


第0785章 神道明悟

　　“我的心，即是神道。”

　　任苍穹反复念叨着这几句话，感觉似有一丝明悟，却又总差那么一步就能破门而入。

　　“我且问你，你相信这个世界上有神的存在么？”秋原循循善诱。

　　“晚辈自然相信。”

　　若是不信，人类四大古神，秋原前辈还有七大妖神又作何解释？

　　“相信，是因为你的心。”秋原微微一笑，“神道，心若相信有，便是有。心若相信无，便是无。”

　　“心本是世间最纯净之物，道心亦是世间最坚不可摧的存在。如果将心炼至本源纯净，那便是神道。”

　　这一席话，仿佛醍醐灌顶一般，直接扫除了任苍穹心中的壁垒，一颗道心种子注入，疯狂地生长。

　　“原来如此，大道之境之所以远超一般修士的强大，是因为其对自然法则进行运用。而神道之境，却是对于法则的掌控，甚至打破法则，重塑秩序，凌驾法则之上。”

　　“而这一切，都源于道心的强大。”

　　任苍穹接连感悟，身体四周的不朽帝气疯狂喷涌而出，将其包裹住，就像是一层厚厚的金茧。

　　在这层金茧之中，任苍穹慢慢悟道。时间像是静止了一般，他不断地化开自己心中的道，实力也在疯狂地提升，攀升至神道边缘。

　　秋原只是在慢慢地看着茶，含笑看着任苍穹的举动，并未拔苗助长。此刻，是任苍穹悟道的关键时期，不能被任何人打扰。

　　不知过了多久，任苍穹睁开双眼，金色的巨茧慢慢消融，再次化为金光没入他的体内。一番悟道之后，任苍穹眼中自信的光芒更加炽盛，仿佛有无尽规则神力可以为被自己所用。

　　他就像是踏上人类巅峰的皇者。

　　只差一步，任苍穹便能踏入神道。不过，他强忍住并未强行冲开壁垒突破，而是在等待着一个更加合适的时机。

　　即便如此，任苍穹已经初步窥探神道的法门，领悟着往昔未能领悟的奥妙。

　　“在晋升神道之前，我需要不断地锤炼自己的道心，使其无比强大，这样才能让我在晋升之后变得更加的强大，而且会有更大的成就。”

　　任苍穹打定主意，最近一段时间都以悟道为主，不要贪图快速而疯狂修炼。

　　“有些法则即便是神道也无法打破，比如说空间法则……后辈，我神识剩下的时间无多，与你的缘分也只能到此为止。”秋原的身体开始扭曲模糊，“不过，我给你留了份礼物，希望对你有用。”

　　“记住……神道亦是道。”

　　说罢，秋原的身躯直接化为一团尘灰，消散在这个位面。而石桌上，此刻多了一个木制小盒子。

　　《不朽帝气诀》十分强大，但却没有教任苍穹如何突破神道。秋原前辈金玉良言般的点拨，可以让任苍穹少走很多弯路。

　　点拨之恩，等同师恩。

　　任苍穹面容肃穆，遥遥地对着茅草屋拜了三拜。

　　任苍穹刚刚将秋原前辈留下的盒子接到手中，四周的存在忽然幻灭，茅草屋、禽圈、菜圃……这一切都统统消失。

　　场景又恢复到一开始进入时候的样子，像是一片虚无。

　　刚才发生的一切，恍若黄粱一梦，但任苍穹手中的那个木盒子又可以证明，之前发生的事情，并非虚幻而是真实。

　　任苍穹心潮澎湃地打开了那个木盒子。木盒子之中，安安静静地躺着一块玉佩。

　　这块玉佩握在手中温润非常，刻有龙子霸下的造型，栩栩如生，仿若活了过来。

　　心念一动，任苍穹将从万药尊老前辈留下来的那块狻猊玉佩，还有黑石城抄家时候得到的睚眦玉佩全部取出。

　　三块玉佩放在一块细看，材料竟然是一模一样。不仅如此，从雕刻手法来看，绝对是出自同一人之手。

　　这三块玉佩之间，莫非有什么关联？

　　暂且无法解出玉佩的奥秘，任苍穹只能作罢，离开了第九层空间。

　　收回了尚在与混沌兽不死不休纠缠的神道傀儡之后，任苍穹走出了武塔第九层。

　　而就在此时，第九层空间忽然闪烁起一层五色光华——那是第九层关卡被解开的独特标志。

　　挥动着金色的太阳之翼，任苍穹缓缓下落身形，娘亲秋氏和其他白旗一族的人都已经在此等候多时，看到任苍穹出来，纷纷涌了过来。

　　任苍穹不但带领人丁单薄的白旗一脉赢得夺旗之战的冠军，甚至还冲破了武塔第九层。

　　这样出众的能力，已经让所有人为之折服。

　　经过交谈，任苍穹这才惊讶地发现他和小白已经进入武塔九天了。看来，秋原老前辈独立开辟的次元空间，的确玄奥无比。

　　“苍穹宗主，我感觉只是几日不见，你的实力又有了提升，现在已经远非吾辈所能抗衡。”秋天鸣由衷地道。

　　这一次，任苍穹从武塔第九层出来之后，像是进一步脱胎换骨似的，举手投足都带着一股让人心悸的力量，比夺旗之战的时候更胜一筹。

　　任苍穹将武塔第九层的机遇与众人一说，大家纷纷感觉讶异，第一代祖先秋原竟然已经突破神道飞升其他位面，这是他们绝没有想到的。

　　不过，秋氏一族也感觉心中稍稍放心，如果秋氏一族当真有什么劫难，相信这个神道老祖宗念着香火情，绝不会坐视不理的。

　　为免父亲他们担心，任苍穹与秋天鸣商议了一些结盟事项后，立即与秋氏出了秘境，通过帝爻空间的传送回到大天阁组织。

　　“二弟，你终于回来了。”任星河第一个迎了上来，“都这么多天过去了，有娘亲的消息吗？”

　　“大哥，你眼睛花了吗？这可不是娘亲？”任苍穹指着一旁的秋氏道。

　　“二弟，你别逗了，娘亲哪里有……”任星河话还未说完就僵住了，因为站在面前这个美丽女子虽然看上去十分年轻，但依稀有几分记忆中的影子。

　　“韵儿……”任东流迟疑地叫了声。秋氏的相貌，几乎与初次见面的时候一般无二。

　　“东流。”秋韵也是眼眶湿润，握紧了丈夫的手掌，再也不愿意松开。

　　失而复得，才会明白亲情的可贵。

　　“二弟……娘亲她……怎么会变成这样年轻漂亮了？”任星河瞠目结舌，打破脑袋也想不通。

　　任苍穹将在秋氏一族发生的一切说了清楚。

　　众人听完后，俱是啧啧称奇。他们既惊讶于秋氏的神之血脉的体质和身份，又惊讶于任苍穹以一己之力斩掉秋雷祖孙三个仇敌，并且勇闯武塔第九层得到秋氏一族第一代神道家主的点拨。

　　虽然心中认定任苍穹就是为了缔造神话而生，但听到这些不可思议的事迹，所有家人还是感到心潮澎湃，仿佛感同身受。

　　任苍穹，已然成为整个任氏家族的骄傲，也是任氏家族成为天下第一世家最强有力的资本。

　　任苍穹回归，大天阁又有了主心骨，一切回到了正轨上。只是那四古神和七妖神所说的劫难，还是让所有人心头蒙了一层阴影。

　　灵婴果树的灵壤点化仍然在持续，而大天阁组织的进步，也是一日千里。这次有秋氏一族结盟，更是如虎添翼。

　　从秋氏一族结盟加入，经过短暂的磨合期，大天阁为主的联盟更是声势浩大，直逼东皇殿。

　　最近这段时间，任苍穹的修炼基本上以锤炼道心为主，在静坐冥想中感悟神道天机，有时候在帝爻空间中枯坐好几天。

　　为突破做万全准备，那颗神皇宝莲舍利已经被任苍穹吞服下去。帝爻老前辈留下的这颗神药果然是神妙无比，任苍穹体内的心魔杂质不断地被炼化，已经完全接近虚无。

　　可以这样说，即便任苍穹现在随时突破，也不会引起什么天劫——即便是有，威力也不会很大。

　　现在的任苍穹，体内的道心种子越发地纯净，几乎无瑕无垢，已经开始拥有一丝神之本源力。

　　但是，任苍穹知道，只要在这个阶段自己最大程度地锻炼道心，让道心近乎纤尘不染，不为外物所影响，在最合理的时候踏出那一步晋升神道，才是最完美的。

　　所以，任苍穹不急不燥，等待那水到渠成的一刻到来。

　　每个月照例一次的镜月城坐诊，也没有落下。现在大家对任苍穹每月到来的日子翘首以盼，其规格几乎等同迎接神明降世。

　　普通民众的信仰之力虽然没有修士那般强大，但是却是最真挚最虔诚的，汇聚起来也是股不可小觑的力量，形成的信仰之力，也为任苍穹晋升神道添砖加瓦。

　　这一日，任苍穹在丹仙殿总部对选拔上来的精锐弟子进行授业讲课，他毫无保留，将丹仙万药尊的毕生理论娓娓道来，听得一干弟子个个欣喜不已。

　　课业结束之后，赤霞光火急火燎地赶来，张口就道：“苍穹殿主，昨日你与我说的那三块玉佩，我在丹仙殿的藏经阁找到了一点线索。”

　　“赤老，此话当真？”任苍穹兴奋道。

　　任苍穹觉得那三块玉佩来历不简单，所以任苍穹向赤霞光打听了一下。当时，赤霞光也没看出个所以然来，想不到翻阅典籍，今日就寻到了线索。

　　“嗯，这三块玉佩的来头极大，我一时半会也说不清楚。这样吧，我带你前去藏经阁，咱们详细磋谈。”

　　“好！”


第0786章 玉佩秘闻

　　丹仙殿的藏经阁，存在了上百万年，里面的藏书量之多，可以用浩如烟海来形容。

　　而这里的藏书，不仅仅只是针对专业的丹药知识，还有很多的奇闻秘史，奇闻异事。

　　通过赤霞光的指引，任苍穹顺利地找到了这本书。

　　此书的著作人不详，但书籍里面记载了许多猎奇秘闻。任苍穹在其中找到了关于龙形玉佩的篇幅。

　　数百万年前，天泽小世界曾经出现过一件奇事，传闻某日有一条天龙从域外位面进入天泽小世界。

　　这条天龙身躯大得吓人，几乎遮蔽了天泽小世界的大半个天空，浑身冒着金光，脚踩五彩神云，飞行的时候风雨交加，雷电狂鸣，带着毁灭天地的异象。

　　这条天龙的出现，引发了天泽小世界土著的极大恐慌，但是却无人敢强出头来挑战这头天龙的威严。

　　不过，天龙显然意不在伤人，而是在无尽海域盘旋了几日，终于一头扎进了无尽海域。

　　九九八十一日之后，正当众人以为天龙葬身海域之时，却听得一声龙吟声传遍六合八方。天龙身躯缩减到了千余丈，但却依旧是气势如虹，冲上了天空，就此消失在这个位面。

　　但是，天龙离开这个位面的一刹那，却有九道神光降临，散落在天泽小世界的各地。

　　后来，有人偶然捡到了一块神奇的玉佩，上面刻有一条龙的形状，造型工艺不像是天泽小世界所有。随后，小世界也陆续发现了其它八块龙形玉佩。

　　这九块龙形玉佩，凑起来正好是龙之九子，似乎是一种隐晦的提示。

　　一时间众说纷纭，什么样的见解都有，不过却没有统一的说法。

　　如今，这件事情已经过去时间太久了，已经无法考据出处，九块玉佩也散落在天泽小世界的各地，想要凑齐也相当困难。

　　但是，文章撰写人却将事情记录下来，末尾处抛出了自己的观点和看法。按照他的猜测，那条堪比神一样存在的天龙在无尽海域待上这么久，定然是有什么要紧的东西留下，不然不可能无故来到这个位面。

　　而且，九块龙形玉佩肯定与那浑身冒着金光的天龙有联系。

　　这九块龙形应该类似于一种钥匙，只有将九块齐聚，才能找到天龙留下的那些东西。

　　当然，这只是撰写人的一种猜测。

　　将书合上，任苍穹陷入了沉思之中，对于书中所述观点也进行整合和猜测。最终，他认定，这天龙定然留下什么样珍贵的宝藏，否则也不必如此大费周章地将九块玉佩遗落在天泽小世界各地。

　　任苍穹得到的三块玉佩，一把是万药尊老前辈的遗物，一把来自黑石城城主抄家所得，另外一把则是被秋原老前辈珍藏至今。很显然，这三人虽不知龙子玉佩的真实作用，却隐隐猜到此物无比珍贵。

　　只是，另外六块龙子玉佩在哪？天龙遗留下的宝藏又到底在无尽海域的什么地方？

　　“等我晋升神道之后，就开始着手调查此事。到时候利用强大神识来找寻，肯定会事半功倍。”

　　任苍穹虽然心中好奇地想要窥探这个秘密，但是目前有诸多事情要去处理。大天阁组织现在正在上升的势头，需要小心经营。

　　出了藏经阁之后，底下有人来报：“苍穹殿主，有一名女子在总殿城门口求见。”

　　“来者何人？”任苍穹略感好奇。

　　“回禀殿主，此女子不肯报出自己的姓名和来历，只是说苍穹殿主看见便知道她的身份。”那名丹仙殿成员小心翼翼地道，“不过，此女艳冠群芳，如那天上的仙子下凡一般。”

　　任苍穹颇感好奇，与那名属下一并来到了丹仙殿城门位置，终于看到一个白衣女子。

　　那名属下并未胡言乱语，此女一袭白衣胜雪，倾国倾城，气质出尘，仿佛谪落人世的仙女，不食人间烟火。

　　“西后……她怎么会来这里？”任苍穹一眼便认出了此女便是四古神之一的西后。

　　西后也看见了任苍穹，当下传音道：“任苍穹，难道不欢迎本后来丹仙殿作客么？”

　　西后这般低调，很显然不肯暴露自己的身份。

　　一念及此，任苍穹哈哈大笑：“有朋自远方来不亦乐乎！苍穹又岂能不欢迎？”

　　说罢，挥了挥手让那名属下离开，任苍穹亲自上前迎接，将西后带到了丹仙殿最隐秘的厅殿。

　　虽然不知道西后前来的目的，但任苍穹还是以最高宴客规格相待，处处给足了西后的面子。

　　对于西后，任苍穹感觉十分复杂。在四古神之中，他唯独对西后的印象尚佳。若非性格悲悯天人，西后那日也不会耗费神力奏一首镇魂曲替那些死去的人类和妖族超度。

　　而且，西后虽然在西昊洲招募强者，但却并未强制号令，对丹仙殿总部也没有强势压迫，一切都是自主自愿。

　　说来好笑，西少昊洲其中不少投靠势力前去的目的竟然十分滑稽，为了一睹西后芳容！

　　西后的美丽，几乎已经被秘闻记载了无数年，成为了众人都想窥探的一个秘密。所以，能够在美丽圣洁的西后手下做事的强者，可比其他三古神手下的要幸福的多了。

　　即便沉稳、意志力惊人如任苍穹这样的人物，看到西后的容颜之后也是惊为天人。

　　但是吃惊归吃惊，任苍穹尚有克制力。美人如莲，可远观而不可亵玩。这一点，任苍穹做的恰到好处，不敢唐突佳人。

　　一盏香茶下肚，任苍穹与西后谁也没有开口。这二人表面看上去相当平静，内心却是相互试探和揣测，有种看不清的刀光剑影在交锋。

　　任苍穹的淡定和从容，让西后感到意外和赏识。此子年纪轻轻，却能在自己稍稍溢出的神道威严下不动如山，就连喝茶的动作都是如此潇洒轻盈，很显然没有受到丝毫的影响。

　　难怪东皇也在此子身上吃了闷亏，按照如此态势发展下去，任苍穹必将是威震整个天泽小世界的人物。

　　任苍穹内心也在暗暗揣测着西后的来意：堂堂一个古神肯放下身段，且不愿透露身份，独自一人前来相见，其中必定有什么隐情。

　　他可没有天真到认为西后前来，是为了叙叙旧、谈谈心。

　　“苍穹殿主好强的定力，着实让人佩服。”西后动作轻柔地合上杯盖，嫩葱般的手指轻轻地把玩着杯沿，“如果本后不率先开口，恐怕你我二人要一直枯坐到明日天亮。”

　　“能够欣赏西后的绝世容颜，即便枯坐也是一种享受，旁人怕是还没有我这样的待遇。”任苍穹展颜一笑，“说到底，还是晚辈占了便宜。”

　　“好个油滑的小子，竟然拿一个百万年的老怪物开这种玩笑。”西后忽稍稍前倾，露出天鹅一般修长的脖颈，白皙光亮，让人目眩神迷。

　　“百万年的岁月，对于西后前辈这样的强者来说不过只是白驹过隙。而且，越是美丽的东西，越是能够经得起时间的打磨。前辈的容颜亦是如此，百万年时光的沉淀，反倒是越发地动人心魄。”任苍穹索性插科打诨起来。

　　与西后这样的人物交锋，如果一味地前惊后怕，反倒是落入了下乘。所以，任苍穹将自己与西后放在平等的位置上来对待。

　　女人都是天性爱美的动物，即便是神道也不能免俗。西后听到任苍穹不落俗套的溜须拍马，心中受用无比，对于此子的好感无形中又提升了几分。

　　“你这小家伙，嘴巴倒是甜的很，比那三个老家伙可要会哄人的多。”西后微微一笑，千娇百媚，似乎整座宴客厅都因此而蓬荜生辉。

　　看到西后心情不错，任苍穹立即打蛇随棍上：“西后前辈，不知尊驾光临丹仙殿，有何见教？”

　　西后心情愉悦，也顾不得自己言语交锋上吃了小亏，回答道：“苍穹殿主，本后正是为了联盟一事前来。”

　　果然还是为了此事，任苍穹心中释然，这与他猜测的差不离。

　　丹仙殿地处西昊洲，但在整个天泽小世界有几处分殿，势力极广。虽然丹仙殿一直处于中立状态，但却是无人可忽视的力量，如果能够与之结盟，绝对会实力大增。

　　丹仙殿炼制的丹药，向来是世人做梦也想得到的宝贝。

　　西后现在正在组建势力，如果少了丹仙殿加盟，自然会少了个强力的臂膀。但西后却不像与其他三古神那般强势号令天下，放下身段亲自前来谈结盟之事，可谓给足了任苍穹面子，也表现出足够的诚意。

　　“结盟？西后前辈，丹仙殿一直避世修行，很少参与到世俗纷争之中。”任苍穹早就想好了说辞，“所以，结盟似乎并不适合丹仙殿，还请见谅。”

　　这句话，看上去客客气气，却也是婉拒了西后的建议。

　　西后也知任苍穹并非那么容易摆平，淡淡笑道：“苍穹殿主，你先别着急拒绝本后的建议，难道不想听听看本后开出的条件吗？”

　　“什么样的条件，西后前辈但说无妨。”任苍穹知道此刻也不能彻底翻脸，否则丹仙殿的日子也不太好过，所以用起了缓兵之计。

　　如果所谓的条件不够吸引人，那任苍穹还是会毫不犹豫拒绝。

　　即便对方是西后。


第0787章 西后造访

　　西后理了下青丝，成竹在胸：“苍穹殿主，丹仙殿一直以丹药能力而闻名天下，屹立多年不倒，肯定在炼药上有过人之处。凑巧，本后在百万年前曾经有幸进入过一个太古遗迹，那里有太古丹仙遗留下来的一则《心炼问鼎》古药篇。虽然本后对于药理不是十分精通，但是只是学了开头引导篇，就心有所悟，后来藉此而踏入神道，成就如今的地位。”

　　“《心炼问鼎》！”任苍穹咀嚼着这个名字，不动声色。

　　世间炼药之法包罗万象，但太古时期的心炼之法，绝对是最难能可贵的一种法门。相传，太古年间依靠心炼之法炼出的药丸品质，基本上融合度是九成九以上，甚至十分容易炼出十成完美丹药。

　　这等炼药之法，可以说震古烁今。只是后来，太古纷乱，各族混战，心炼之法不幸遗失。

　　后来的炼药师经过不断的摸索，走到今天这一步，实属不易。万药尊老前辈也在《万药之尊》中提过，他取得的成就与上古时期的那些药师比起来，实在不值得一提。

　　当今世上的炼药大能，除了任苍穹，再也难出丹仙级别的人物。但是，如果有《心炼问鼎》，那可就难说了，说不定还能够重现上古时期的辉煌，如果以之教导水瑶和小琪这两个天才徒弟，恐怕也会造就出丹仙来。

　　任苍穹内心自有一番计较，《丹仙七卷》是帝爻老前辈遗留下来的神物，根本不属于这个世界，如果贸然教授，恐怕会引起不必要的麻烦。但如果能够将《心炼问鼎》教授下去，对于整个丹仙殿来说，绝对算得上是一个质的飞跃。

　　“西后前辈，据晚辈所知，心炼之法已经于上古时期的动乱中遗失了，就连我的师尊万药尊老前辈，都无法窥其法门……”任苍穹略带疑惑道。

　　“知道苍穹殿主不会轻易相信，好在本后早有准备。”西后并未因为任苍穹的质疑而生气，反倒觉得理应如此才符合他的个性。

　　手中光华闪过，一枚古朴玉简呈现在玉掌之中，西后将玉简递了过来：“苍穹殿主，我知道你丹药能力出众。这里是《心炼问鼎》的引篇，是真是假，一试便知。”

　　将玉简接过来，任苍穹透过神识窥探，刚刚接触引导篇，便直觉此物绝对是真不假，虽然与帝爻老前辈的《丹仙七卷》相较还有点差距，但是比《万药之尊》却超出许多，是万药尊前辈毕生所学都没有领悟到的精华。

　　如果将《心炼问鼎》与万药尊的典籍相结合，定将起到意想不到的效果。

　　“《心炼问鼎》共分为上、中、下三卷，每一卷都奥妙无比，如果苍穹殿主想要参悟，本后一定不会吝啬的。”西后嘴角含着笑意，十分享受自己占据了主动的感觉。

　　西后心中笃定，估计全天下的药师，都无法拒绝《心炼问鼎》这等奇物吧！

　　“西后前辈，诚然《心炼问鼎》这等上古药典让人为之心动，但是丹仙殿却也不是非要不可。”任苍穹不动声色地将《心炼问鼎》引导篇的玉简推了回去，“结盟之事不是儿戏，我得对整个丹仙殿的未来考虑。在其位，谋其政。前辈还请见谅。”

　　西后微微有些讶异，原本她以为只要自己抛出这个条件，任苍穹一定会毫不犹豫地就接受结盟的条件。毕竟，《心炼问鼎》是奇物，可以让丹仙殿的实力水涨船高。

　　可是，任苍穹却直接拒绝了，丝毫没有不舍和留恋。

　　如此说来，西后觉得自己还是低估了这个年青人的城府和眼界。

　　任苍穹稳坐泰山，既然西后主动来谈，只是开出一个条件，就让丹仙殿乖乖就范与之结盟，这岂非太轻松了点。

　　谈判，一定要切忌浮躁，将利益扩大到最大，这样才能在结盟中不被对方所操控。

　　所以，任苍穹一点都不急，不肯将主动权让出。

　　“不得不说，本后小看你了，苍穹殿主。”西后由衷地赞赏道，“你的眼界和魄力胆识，都不比我们四个老家伙差，甚至还有胜出。本后现在倒是担心起东皇了，是不是惹上了不该招惹的人。”

　　“前辈今天已经夸过晚辈很多次了。”任苍穹淡然一笑，“晚辈只是做自己应该做的事情，身为一殿之主考虑的是长远发展，而非眼前利益。《心炼问鼎》是逆天之物，可还需去试验研究之后才能推广，也不能一口吃成胖子。所以，还请西后谅解晚辈的苦心。”

　　“苍穹殿主，本后当真怀疑你是否只有三十岁不到，说话做事，简直比那些老怪物还精明，甚至几乎比本后都要理智。”西后一眼看怪物的眼神看着任苍穹，出言调侃。

　　任苍穹知道西后是在开玩笑，所以只是含笑不语，不置可否，重生一次的经历，让他步步小心，每一步都考虑的十分周全，心智自然比同龄人要强上不少。

　　不过，重生这等事情，任苍穹不会与任何人提起的。

　　“本后的条件也绝非仅此而已。本后再与你说说，你我结盟的优势。”西后纤纤玉指敲打着桌面，也恢复了神道的气定神闲。

　　“或许苍穹殿主你也知道，本后向来不喜争权夺利。若非大难当前，亦不会有这些无聊之举。即便如此，本后也本着自愿的原则，并未使出任何胁迫手段让人臣服。”说到这里，西后微微一顿，绝美的容颜上隐隐透露出一丝担忧，“其实我们四大古神分别召集人马，各自为营的做法也是迫不得已。四古神之间的关系，也未必有你们看起来的那般和谐。人心隔肚皮，在我们这个境界，也不一定会轻易顺服谁。所以，才会想到各自划分地盘。但归根结底，却依旧是为了天泽小世界的生死存亡考虑，这一点毋庸置疑。”

　　“丹仙殿的加入，对于西昊洲的未来影响十分巨大。否则，让其他三家坐大的话，人类世界的格局势必陷入混乱之中。本后实在是独木难支。”西后打起了感情牌，一双碧潭般的眸子笔直地看向任苍穹，“苍穹殿主，你也不想人类落入这等境地吧？”

　　“相比其他三古神的顺昌逆亡的铁血手腕，本后采取的则是怀柔政策。倘若结盟，本后是绝不会干涉丹仙殿的任何事物，也绝不会奴役驱使丹仙殿任何一人。”西后目光坚定，“丹仙殿的道统可以保留，几乎没有丝毫影响。本后所需的，只是在劫难爆发的时候，能够拥有一支能够尽心尽力去贡献自己力量的强军，而非一堆傀儡。”

　　西后表情真挚，不似作伪。任苍穹虽不会读心，但却也会看人，西后能说出这番掏心窝子的话，看样子定然对结盟之事确实十分渴望。

　　况且，结盟与逼迫归顺，是截然不同的两码事。

　　任苍穹沉思片刻，缓缓道：“西后前辈，你或许应该知道，我已经组建了大天阁组织，如果当真结盟的话，我大可将这两大势力绑在一块。”

　　“是，你说的没错。按照道理，你的确可以如此，但你并没有这么做。”西后冰雪聪明，一针见血地说道，“因为你是丹仙殿主，所以你有你的考虑。如果丹仙殿与大天阁组织结盟，恐怕会被丹仙殿的人诟病，有人会揣测你是借结盟之名，侵吞丹仙殿。而且，如果真这样做的话，你的实力会膨胀到一个可怕的地步，其他三古神甚至包括本后，恐怕也绝对不会放任你这样发展下去。”

　　西后说的一点没有错，任苍穹当初就是怕自己做的太明显，四古神联合起来对付自己。况且，丹仙殿是万药尊前辈一手创下的基业，如果强行合并在一块，肯定激起丹仙殿内部的反弹。

　　所以，任苍穹虽然身兼大天阁组织宗主和丹仙殿殿主的双重身份，却一直没有两大势力合并。

　　“本后希望与丹仙殿结盟，要的只是一个结果而已。丹仙殿在西昊洲乃至整个天泽小世界都有着极高的地位和声望。如果能够结盟，对本后的口碑和号召力来说，将会十分有利，必将吸引更多强者和势力前来加入。”西后语气十分诚恳，“所以，这结盟，本后愿意本着完全平等的原则来操作。”

　　事已至此，西后索性摊牌说道：“而且，本后也了解苍穹殿主目前的境地，在东皇洲组建大天阁同盟，肯定会引起东皇的反感，甚至反击。但倘若丹仙殿与本后结盟之后，便是盟友关系。这样一来，东皇即便想要动手，也要掂量掂量本后的分量。”

　　说到这里，西后身上散发出强大的自信。别看西后表面看上去是个柔弱女子，但在四古神之中却占有一席之地，一切自然不言而喻。

　　任苍穹思虑再三，随后道：“好吧，我承认被前辈说动了。不过结盟与否，丹仙殿与前辈都是平等关系，谁也不得驱使对方。否则，丹仙殿上上下下，没有一人会答应此事的。”

　　西后微微一愣，原先还以为要再多费一番口舌，却没有想到任苍穹直接答应了。

　　“不过，晚辈还有一些条件。”


第0788章 结盟西后，东皇威胁

　　“什么条件，苍穹殿主但说无妨。”

　　任苍穹松口答应结盟，已经达成了西后的心愿，所以西后自然不介意满足一下任苍穹其他附加条件。

　　“首先，丹仙殿任何时候，都必须是独立自主。不受任何人的驱使。这一点是大前提。而且如果涉及到西后与其他神道之争，丹仙殿绝不涉入。不参与你们古神之间的纷争。”

　　“其次，西后前辈在任何时候，都不能插手本殿的任何事务。这丹仙殿，还是由我任苍穹说了算。”

　　“最后，丹仙殿的总部依旧设在此地，不做任何迁徙，其他分殿的位置也不会动。”

　　这三个条件，几乎就是阐明了任苍穹的态度：平起平坐，互不干涉。

　　果然是个思虑周全的人杰，西后抿着嘴唇，心情大好：“你所说的条件，本后全部答应。就如一开始所说的，我需要的是丹仙殿的名望和号召力，需要的是丹仙殿的真诚，而非需要一个奴役对象。再说，本后所作所为，无非是为天下苍生着想，并非为了一己之私，称霸天下。”

　　“西后前辈悲天悯人，实乃吾辈楷模，苍穹自叹不如。”任苍穹这番话倒是发自肺腑，西后这般作为，明显不是为了满足一己之私。这一点与东皇有着本质区别。

　　“苍穹殿主你又何尝不是如此？妖族之乱的时候，你能够一马当下，身先士卒。而你作为丹仙殿主，没有架子，每个月都会在定期镜月城悬壶济世……这一番作为，若非本性善良，心系苍生，又何必如此？”西后倒也不含糊，“之所以选择与丹仙殿结盟，是因为本后对苍穹殿主的人品十分看重。”

　　“哈哈哈，如此说来，晚辈与您倒是同道中人。”被一个古神前辈称赞，任苍穹心情大好。

　　当然，西后说的那一切，都是事实。

　　随后，西后取出另外一枚玉简，与之前的那枚玉简一并推了过来。

　　“这里是《心炼问鼎》的引导篇和上卷，如果我们合作顺利的话，中卷和下卷也会一并奉上。苍穹殿主，你不会埋怨本后小心眼吧？”

　　“先小人，后君子，换做是我亦会如此。”任苍穹含笑将那两枚玉简收下。

　　结盟事宜就这么敲定了，谈判结果说不上谁赢谁输，其实双方都有收获。但任苍穹的强势和大气也给西后留下了足够深刻的印象。

　　而且通过西后细心观察，任苍穹现在的实力已经一脚踩在神道的边缘，随时都有可能突破神道。

　　西后相信，终有一天，任苍穹此子，必将大放异彩——而这一天，绝不会让人等太久。

　　“西后前辈，关于那个未知劫难，你们四古神还有七大妖神都不约而同地选择了沉默。既然现在我们已经是联盟关系，前辈对于此事莫非打算继续三缄其口吗？”任苍穹忍不住问。这个事情一直压在所有人的心中，仿佛一座无形山岳，让人十分压抑。

　　“换做是其他人，本后绝不会多说半句，因为多说无益。这个劫难很大，几乎远超所有人的想象。但是，苍穹殿主你前途非凡，这天泽小世界的命运，你也责无旁贷。”西后幽幽地叹了口气，“这个劫难，并非来自天泽小世界，而是来自其他位面。”

　　“其他位面？”饶是任苍穹定力惊人，也感到无比震惊。

　　“是的，其他位面……”西后神色复杂地看了任苍穹一眼，“苍穹殿主，你应该了解，我们四大古神和七大妖神被封印在赤绝山之前，有一场旷世之战。”

　　任苍穹点了点头，根据赤霞光前辈叙述的秘辛可知，当年四古神和七大妖神不知道为了争夺什么。那场战斗旷日持久，惊天地泣鬼神，打的难解难分。但是，最终不知道什么原因，这十一个天泽小世界的至强者会被同时封印。

　　“当年的战斗，在赤绝山之巅几乎已经要分出胜负。而我们四古神与妖族的七妖神已经动用了绝强的禁忌神力。天泽小世界已经经受不住十一个神道同时战斗时候的强大摧毁力，虚空开始崩塌，秩序也为之混乱，四季交替无序，日月星辰逆转。”西后陷入了回忆之中，“就在这个节骨眼上，一股极其可怕的神识，忽然射入我们每个人的识海中。”

　　“毫不夸张地说，这道可怕的神识，绝对拥有瞬间秒杀我们的力量。”

　　“这神识，让我们每个人都冷静下来。那道神识告诉我们，如果我们这样继续打下去，天泽小世界的坐标就会暴露给其他位面，从而引发其他位面的神道强者前来。若是这种事情发生，就等若是天泽小世界的末日到来。我们得到这个神识之预，一个个都是将信将疑。妖族的吠雷老祖擅长占卜之术，为此事占卜了一卦，得出的结论果然是大凶之兆。而到底谁给我们传识，至今我们也一无所知。”

　　“我们作为神道强者，自然宇宙之中有更高级的位面，有更强大的存在。生恐天泽小世界暴露，再加上我们久战之下筋疲力尽，所以最后大家一致同意，自我封印，沉睡在赤绝山之中。来躲避域外强者的觊觎。”

　　“而所有神道一起封印，天泽小世界的神道规则便随着我们的封印自动封闭。没有神道强者的接引，自然也不可能再出现神道传承。所以自此之后，天泽小世界再无神道诞生！”

　　“当元圣老龙把我们从封印中唤醒那一刻，天泽小世界的神道规则乍然开启，若是其他位面有人诚心窥探，必能察觉，推算出坐标，从而达到天泽小世界。一旦如此，便是大劫到来……”

　　“原来如此！”

　　任苍穹心中震惊，那传识之人到底是谁？那其他位面的强者又有多强？这一切，都是谜。

　　任苍穹心中百味陈杂，就是因为四古神和七大妖神集体封印，使得天泽小世界神道规则封闭。尔后的百万年内，整个天泽小世界的修炼规则都到大道巅峰止步，无人能够踏入神道的门槛。

　　所以，这才有了大道巅峰是尽头的这种思维误区。

　　“百万年之后，封印开启，是福是祸，真是谁也说不清楚。那域外之劫来还是不来，也无人推算得出来。”西后怅然地叹了口气，满脸自责，“虽然不知那域外强者何时来临，但是此事却是因我们而起。如果不能帮助天泽小世界度过这次灾劫，本后心中难安。”

　　难怪四大古神和七大妖神一直三缄其口，不愿将此事说出。

　　说到底，这事情就是因为他们十一人一通大乱斗引发的。

　　但是，事情已经发生了，多说无益。

　　任苍穹宽慰道：“西后前辈不必自责，事情既然已经发生了，后悔自责也无济于事。若当真外敌入侵，吾辈全力以赴，誓死抵抗便是。再说，那道神识提醒，看起来也是是友非敌。也许会是转机也不一定呢！”

　　听到任苍穹的劝解，西后心中舒坦许多，一双美眸眼波流转：“苍穹殿主，你年轻有为，崛起速度很快，时机又这么合适。本后一直怀疑，你是天选之才，正是上天派来应对此劫的。本后很看好你啊。你说的对，躲避终究不是解决之道，唯有奋力反击才有一线生机。”

　　“即便是死，也不能沦为域外强者的奴隶！”西后一改平素端庄圣洁的形象，豪气干云。

　　似是老友相见，任苍穹与西后相当对胃口，两人虽然相差百万多岁，但却没有任何的沟通障碍，一见如故，交谈甚欢。

　　面前有个神道强者，任苍穹自然不会放弃机会，问了许多晋升神道的经验。西后一一解答，让任苍穹收获颇多。

　　而且，任苍穹通过西后之口，得知了四古神的实力划分。四古神当中，以南神修为最为突出，是中部真神境界，西后目前是下部人神，即将突破中部真神境界。另外两位，东皇和北圣俱是下部人神境界。

　　“因为这二人的杀戮之心太暴虐，神道一途中心魔过多，反而影响了修炼的速度。不过，切莫小看这二人的实力，他们擅长杀戮，对任何人绝不会心慈手软。一旦开战，战斗力十分可怕。”这是西后对那二人的评价。

　　交谈一番，西后又交代一些细节问题，这才翩然离去。

　　任苍穹召唤所有丹仙殿高层，将与西后结盟一事公布于众。出奇的是，这次并没有人反对，大家对于殿主的这个决断，竟然一致赞同。

　　通过长时间的相处，大家已经认可了任苍穹的能力和操守，知道任苍穹所做一切，都必然是为丹仙殿前途考虑，绝不会将他们带到深渊泥潭里去。

　　任苍穹将《心炼问鼎》的引导篇和上卷放在了藏经阁最醒目的位置，只要资格权限足够就可以翻阅。

　　有《心炼问鼎》这种太古药典，丹仙殿强盛崛起之势，锐不可当。

　　第二日，丹仙殿就对外宣布一则消息，与西后结成正式同盟。

　　这则消息，震惊了天下，使得原本西昊洲处在中立态度的宗门立即做出了决断，纷纷宣布追随西后麾下——就连丹仙殿都与西后结成同盟，他们还有什么好矜持的？

　　处理完了西昊洲这边的事务，任苍穹通过帝爻空间回到了造化天顶。

　　随后的一段时间里，相当平静。

　　任苍穹每一天都过的十分充实紧凑，适应了宗主和殿主的双重身份。有李逸风和赤霞光帮忙打理，一切都井然有序。

　　与西后一番促膝长谈之后，任苍穹有了很多感悟，在冥想悟道之时，有了更多的感悟收获。

　　“这般进展，一个月后，我当可以晋升神道。”任苍穹精确推算。

　　如今，神皇宝莲舍利已经与身体完美融合，一个月之后突破神道绝对是最完美的时机。

　　这一日，任苍穹刚从洞府之中走出，却听得造化天顶的外围传来一大片嘈杂声。

　　正当任苍穹觉得疑惑之际，贺松吟匆匆赶来。

　　“宗主大人，大事不好！东皇使用神力将整个造化天顶给禁锢起来，整个大天阁现在是出也出不去，外面的人是进也进不来了。”

　　“而且，东皇手下还放下话来，说我大天阁违背他的神道意志，是东皇洲的叛逆，顺昌逆亡，要将我大天阁从东皇洲的版图中抹除！”


第0789章 东皇到来，苍穹挑战

　　东皇按耐不住出手，早在任苍穹的意料之中。毕竟，以东皇的性格，是绝对不会容忍大天阁组织发展壮大。

　　只是，他没有想到东皇竟会以这么霸道的方式，直接将造化天顶以神力包围，让人进不得，也出不得。

　　催动太阳之翼，任苍穹风驰电掣般飞了出来，此时此刻，造化天顶的一干巨头，已经云集在造化天顶外围，与东皇殿一干人马形成对峙。

　　东皇此次来势汹汹，也几乎是倾巢而出。如今的东皇洲境内，除了大天阁之外，几乎所有大大小小的势力，都已经尽归东皇门下。

　　其中，自然不缺星月谷的星御谷主、追日剑盟的金天源还有抱石宗的石清这三张老面孔。不消说，这三大宗门已经归顺了东皇，成为东皇麾下走狗。

　　看到了任苍穹，这三大宗门的所有道尊，一个个都是面红耳赤，甚至心理还有些畏惧。他们知道，当他们出现在大天阁的那一刻起，就注定要与任苍穹走上对立面。

　　当初他们曾是东皇洲抗妖联盟的一员，在任苍穹的带领下，斩妖杀敌，倒也立下了不少功勋。

　　妖乱结束之后，他们私心发作，惦记自己的道统，生怕屈居人后，所以急匆匆回归自家宗门，甚至对任苍穹构建新宗门的想法嗤之以鼻。

　　只是世事无常，他们回归宗门还没安稳下来，便遇到东皇号令东皇洲。为免道统被灭，只能乖乖就范，归顺了东皇的麾下，苟延残喘，任人奴役。

　　想不到今日，他们就要与任苍穹处在对立面，兵戈相交。这一切，恍然如梦，让人唏嘘。

　　造化天顶上，灵婴果树疯狂点化灵壤，让得此地的灵气充盈，让人怦然心动。再看看大天阁组织不断壮大，任苍穹的大宗门蓝图也基本实现。

　　这三派的道尊此刻的心理，着实是五味杂陈。

　　“哟？看看这是谁……原来是石宗主、星御谷主、金道尊这三位道友啊！这做人走狗的日子过的还舒坦吧？”贺松吟一脸讥讽，得理不饶人。

　　石清、星御谷主、金天源三人老脸一红，恨不能挖个地缝钻进去，在东皇面前极尽卑微之态，形同走狗，这事对他们来说绝对是个天大的耻辱。

　　“贺道尊，正所谓识时务者为俊杰。东皇陛下以神道之尊号令东皇洲，那也是为天下苍生着想。苍穹殿主年轻气盛，一意孤行，你们也要陪着他疯么？本道尊倒是要奉劝诸位一句，逆天而动，天必诛之。”金天源说这番话也没什么底气，却还是硬着头皮说道。

　　“呸！金天源你实在太不要脸了，不但不对苍穹殿主感恩戴德，还反过来恩将仇报，真是一头喂不饱的白眼狼。”水长东狠狠地啐了一口，“堂堂一个宗门之主，却心甘情愿给人当走狗。我要是你，直接找根绳子把自己吊死了。”

　　“水长东，你们水云宗和七星道场不也是归顺了造化天顶？五十步笑一百步，很有趣么？”金天源怒极反驳。

　　“哈哈哈！金天源，你也好意思与我们比？吾辈现在是大天阁组织的一脉势力不假，但至少还保留着自家道统。更何况苍穹宗主天大手笔，灵婴果树点化的灵壤，让吾等三脉人人受益不浅。这等好处，岂是尔等东皇走狗所能企及的？”一向性情温和的天枢子也忍不住说道。

　　这一番话，说的金天源哑口无言。与水云宗和七星道场相比，金天源他们的境遇确实显得十分不堪，有天壤之别。

　　真是悔不该当初啊！

　　“唉，我等也算是自作孽，不可活。早知今日，何必当初？”石清低叹一声。他内心却是对东皇此次针对造化天顶的事情有些抵触，任苍穹对抱石宗有大恩，如此恩将仇报，确有恩负义之嫌！

　　石清这番自嘲声音很小，只有他们几个道尊之间可以听到。但金天源却是面色大变，压低声音道：“噤声！石兄，你不要命了？东皇神尊耳目敏锐，倘若被听去，定要治你大不敬之罪。你要想清楚，咱们可是服了九转禁神丹，现在这一条小命，都在神尊的掌控之下。”

　　石清张了张嘴巴，却没有说话，九转禁神丹就像是一座大山压在众人头上，让他们别无选择。

　　所以，他只能怅然叹一口气，一步走错，满盘皆输，这一切怨不得别人。

　　两方对峙，气氛很紧张，沉闷而压抑。

　　大天阁组织的所有人此刻已然将此地看做自己的家园。所以，不管任何外敌入侵，他们必将全力以赴去抵抗——哪怕对方是四古神之一的东皇。

　　他们当初加入大天阁组织的初衷，就是为了摆脱东皇的奴役。

　　任苍穹目光中金芒乍现，东皇果然是神道人物，所布置的禁制法阵相当复杂，完全以神力构建，复杂的道纹若隐若现，若是神道以下的强者，冒冒失失闯出去，肯定会被一道道禁制直接轰杀。

　　神道手笔，不同凡响。

　　但是，现在任苍穹已经大半只脚踩在神道门槛，随时都有可能突破。再加上他的各种特殊际遇，让的他自身已经初具神道气象，要出入这禁制，倒也非不可能。

　　不过，任苍穹并不着急，他倒想看看，这东皇到底想玩什么花样。

　　就在这时，天空中传来一阵轰隆隆的声响，就像是闷雷滚滚。

　　一辆庞大无匹的金色古战车，破空而来。这辆由八头灵兽拉辇的古战车威力极大，所过之处有无数的虚空塌陷，战车的表面有无尽的刀剑印记，就像是刚刚从太古战场而来，带着一股浓浓的荒古气息。

　　一头红色狂野长发的东皇，站在古战车之中，剑眉星眸，块块肌肉高高地耸起，身穿露肩的红色战甲，胸前的护心镜很显然是一件圣物，镜面上竟然还在演化日月沉坠、沧海桑田。

　　东皇傲然扫视造化天顶所有人，抱臂而立，语气森冷开口：“真是可笑至极，尔等以为抱着一颗上古神树，就能构建天下第一大宗门？”

　　造化天顶的人一言不发，东皇的神道气息就像是大山压下，让人感到一股莫能抗衡的压力，只能运转自身道力来抵挡。

　　“构建天下第一宗门，自然不能依靠一颗上古神树。只是东皇阁下未曾听过一句话么？得道多助，失道寡助。东皇以武力胁迫东皇洲各大势力，对他们任打任杀，表面看上去他们一个个顺服无比。只是这样的忠诚，东皇你觉得牢靠么？”任苍穹笑容和煦，看上去从容不迫，东皇的神道气息对其影响几可忽略。

　　东皇威严霸气，神威也极具侵略性。但是若论霸气，又如何及得上《不朽帝气诀》？

　　“任苍穹，本皇知道你巧舌如簧。今日本皇来，不是与你斗嘴，而是来灭你道统，杀你满门的。”东皇语气森然。

　　东皇目光如炬，已经看出来任苍穹已经一脚踩在神道的边缘，随时都有可能突破。若是任由此子这样发展下去，早晚会成为心腹大患。所以，要杀任苍穹，必须趁早。

　　否则，等任苍穹晋升神道，龙归大海，那就算是他东皇恐怕也无力与抗了。

　　“东皇阁下，我敬你是上古古神，本来该尊你一声前辈。不过既然你为老不尊，定要欺我大天阁组织，说不得，任某虽然年轻，却也只能誓死周旋了！”

　　任苍穹不卑不亢，并不被东皇的气势压制。

　　“顺我者昌，逆我者亡。”东皇声音如同闷雷，“任苍穹，本皇可以给你一个最后的机会。只要你立下天道誓约，归顺于我，本皇可以网开一面，饶你不死，道统不灭，如何？”

　　东皇的态度十分坚决，当日铁长空和炎焚天死后，便第一时间收到了神识讯息，他便意识到这任苍穹已经注定要成为他的心腹大患。

　　任苍穹能连斩两大强者，实力出众，让人咋舌。更要命的是，任苍穹如此作为，完全就是跟他东皇对着干，这对他的权威是莫大的挑战！

　　为免夜长梦多，东皇在准备不是很充分的情况下，亲自出马，为的便是将任苍穹这块硬骨头啃下来。

　　“归顺于你？然后任你奴役，当你炮灰？莫说你东皇阁下只是一个下部人神，就算是上部天神，若是无德，也休想要我任苍穹归顺！”任苍穹笑容收敛，不朽帝气毫无保留地散发出来，浑身闪烁金色的光芒，犹如一轮烈日骄阳。

　　无匹的不朽帝气直冲，竟然将东皇的神道气息一冲而散。不仅如此，东皇设下的神术禁制，竟也被冲出了一道缺口！

　　这番变化让得东皇这一方人马瞠目结舌，这看上去和和气气的年轻人，突然间就爆发出来如此可怕的力量。

　　造化天顶所有人却是面色一喜，苍穹宗主神威盖世，隐隐竟然有与东皇分庭抗礼的本钱！如此，他们抗争东皇的决心就更加有底气了。

　　“任苍穹，既然你冥顽不灵，那就休怪本皇辣手无情了。”东皇杀意无限。

　　至此，谈判的可能已经完全破裂，双方彻底撕破脸皮。

　　太阳之翼轻轻舞动，任苍穹却已经飞到空中。黑色的长发迎风舞动，一双星眸中隐隐有金芒闪烁，犹如一尊神明降临世间，俯瞰众神。

　　“东皇，你是高高在上的神道，可敢与我任苍穹一战？”任苍穹将剑低指向古战车上的东皇，发出让人震惊的挑战。

　　那不朽帝气如同金色气浪，汹涌而起，漫溢整片苍穹云天，气势如虹，让得日月为之失色，星河为之颠倒。

　　在场双方众人一个个惊愕不已，以及其复杂的目光望向任苍穹，难以置信。

　　没有听错吧？任苍穹竟然主动敢挑战东皇神尊？


第0790章 马前卒，斩！

　　任苍穹战意滔天，目光坚定，面对神道东皇，毫无畏惧之意。

　　之所以做出这番决定，是因为任苍穹现在晋升神道在即，如果能够与神道境界强者一战，对他而言，好处极大。

　　东皇也是微微一愣，实在没有想到任苍穹竟然胆大到要挑战自己。

　　“任苍穹，你太不自量力了。区区大道强者，竟敢冒犯神威，要与本座一争高下？也罢，本皇今日就成全你，送你归西！”

　　东皇刚刚要上前应战，一旁的姜无道却主动请缨道：“神尊，这种小人物还是由下属代劳，以免脏了神尊的手。”

　　姜无道知道此刻是表现自己的绝佳机会，炎焚天和铁长空已死，如果能够斩杀任苍穹，绝对算得上首功一件，就能坐稳东皇麾下的首席功臣之位。

　　如今，姜无道也是半只脚踏在神道境界，是最有机会晋升神道的人选。东皇思虑片刻便道：“准！姜无道，你小心应对，不可大意。如果能够斩杀任苍穹，本尊赐你首席，助你晋升神道。”

　　得到东皇的口头许诺，姜无道心中狂喜，更是信心十足：“神尊放心！属下必将任苍穹小儿的人头奉上。”

　　说罢，姜无道长啸一声，飞到高空之中与任苍穹对峙，嗤笑道：“任苍穹小儿，老夫来教训教训你这无知小子，不劳烦神尊出手。”

　　任苍穹冷漠地扫视了姜无道一眼，此人实力高深，比起圣元龙王来也不遑多让。不过，任苍穹却有十足的把握能够战胜此人。

　　毕竟，赤绝山那一战之后，任苍穹实力又精进一层，基本上已经是神道之下第一人，再无能抗衡之人。

　　“苍穹宗主小心，此人名为姜无道。是隐世世家姜家之主，一身修为深不可测，一万四千年便已经踩在神道边缘，如今两千多年过去了，怕是突破在即。”秋天鸣暗中对任苍穹传音。

　　任苍穹点了点头，他从来不会轻视任何一个对手，这姜无道自然也不会例外。

　　几乎不消任何言语，两大神道之下的至强者几乎是同时发力。只见虚空两道光华一闪，两人已经战作一团。

　　修为到了这二人的境界，完全可以称之为半神，所具备的神通能力，绝非普通大道后期的强者所能比拟的。

　　任苍穹和姜无道像是星斗对撞一般，你来我往，都是以自己最强大的攻伐招式轰击对手，眨眼间便斗了上百回合。

　　在场，除了少有的几位大道巅峰的绝强人物之外，其他人几乎都看不清楚这二人的身影，只感觉无数的残影相互交错，分不清彼此。

　　沉闷且恐怖的对撞声音响彻在天空之上，仿佛雷神之怒，阵阵撞击着人们的耳膜。

　　幸亏造化天顶上有强大的禁制保护，否则很有可能就会被二人撞击时候产生的强大破坏力给生生毁去。

　　因为一心想要通过战斗来悟道，所以任苍穹并未使用神道级别的流金傀儡，完全以自身的实力与姜无道对攻。

　　经过秋原和西后两大神道的点拨，任苍穹如今对神道的领悟可谓是一日千里。

　　到了神道边缘的境界，可将武道招式化繁为简，一举一动，莫不充满神韵，形成可怕的攻击力。

　　让任苍穹颇感惊讶的是，姜无道也是以武入道，堪称武学大宗师，与自己对攻，却也不显得吃力，而且应对自如。

　　能够遇到一个武道强者，让任苍穹倍感兴奋，不朽帝气如汪洋大海般涌出，凝结拳力而出，虚空不断塌陷，吹出的罡风几乎让人睁不开眼睛。

　　姜无道的震惊绝对不比任苍穹来的少，武道一直是姜无道最自信的领域，一万多年的修炼生涯，使得他对招式的领悟达到了一个旁人难以企及的高度。可以说，姜无道任何一次出手，都可以形成无懈可击的杀招。

　　但是，任苍穹年纪轻轻，竟然能够与自己战的难解难分，立于不败之地。而且，任苍穹的一身金色劲气十分古怪，具有极强的霸气，仿佛取之不竭用之不尽，竟是愈战愈勇。

　　几千次来回冲击过后，姜无道渐渐感到了压力。他的一身道力磅礴大气，每一招都威力巨大。在姜无道这种级别，道力的恢复极快，一旦有所消耗，便会迅速补充起来。

　　只是，任苍穹的攻势很凶猛，绵延不绝，根本不容他有片刻喘息的机会。穷追猛打，让他疲于应对。

　　姜无道可没有不朽帝气那种逆天功法，久战不下，道力隐隐竟有些跟不上的节奏。

　　反观任苍穹，那一身道力如同江河之水，取之不尽用之不竭，让他看上去战力无穷无尽。

　　“这样下去不行，任何招式没有道力的支撑，威力都会锐减。”

　　姜无道本能地嗅到了一丝压力，瞅准时机迅速后撤几十丈。

　　东皇眉头微挑，在他这样的高度，自然能够看出姜无道在武道上的对攻，已经落了下风。

　　神色复杂地看了任苍穹一眼，姜无道忽然爆喝：“无双战甲！”

　　陡然间，一团蓝色的冷焰猛然从姜无道体内蹿出，迅速地构成了一副千叶战甲。无匹的元力不断地从千叶战甲上溢出，森然的冷焰直接将虚空烧出无数的大洞。

　　姜无道如今已经有一万六千余岁，但是因为修炼到巅峰，容颜返老还童，所以看上去只是年轻人的样子，与任苍穹相差无几。配合上这身以元力构成的无双战甲，倒更像是一个威风凛凛的年轻战神。

　　“无双战矛！”

　　姜无道伸手虚抓，一杆完全由大道元力构成的白色透明长矛骤然成型，四周吞吐的冷焰与千叶战甲几乎融为一体。

　　“无双战技！”

　　姜无道挥舞着手中战矛，在空中快速地点了九九八十一下。战矛刺出了一朵巨大的盛开的莲花，蕴含无尽伟力，朝任苍穹强压下来。

　　诸天似乎都不能承载白色莲花的力道，直接扭曲了起来，就像一副油纸画，不断地抖动。

　　无双战甲、无双战矛、无双战技，这三大强力的无双组合，是姜无道的独门绝技，可以使他的战斗力成倍增幅。

　　白色的莲花实在太过强大，造化天顶四周的禁制不断地闪烁光芒，似乎也无法承受这般威势，有崩塌的预兆。

　　贺松吟、荒蛮族的四族王、秋天鸣、水长东……这些大道后期的强者合力出手注入元力，勉强将那禁制控制住，不至于崩塌。

　　面对从天而降的白色莲花，任苍穹不慌不忙，手中的天罗神剑上下纷飞。帝爻前辈留下的这九把天罗神剑，乃是以宇宙中最为玄奥的天罗精铁炼制，锋锐无比，可以切割万物。

　　当然，帝爻老前辈在九把天罗神剑之中还封印了几种辅助神通术，等到任苍穹晋升神道之后，方可领悟和使用。

　　不过，单凭天罗神剑的锋锐可切割万物的特性，就足够如今任苍穹运用发挥了。

　　“唰……”

　　任苍穹背后的太阳之翼以非常玄奥的频率在振幅，身体犹如一颗流星垂直向上，手中的天罗神剑快速地旋转，舞动起来轻盈灵动，像是在演化太极。

　　“啵……”

　　白色的莲花直接被任苍穹破开。尔后，任苍穹的速度不减，直接刺向姜无道。

　　姜无道脸色大变，无双战技竟然直接被任苍穹破去，而且还如此轻松！这任苍穹，难道真的已经具备神道神通不成？

　　为了让任苍穹的进攻之势受阻，姜无道不断地打出无双战技，演化出山岳、无量大海、天殿这些异象来，试图压制任苍穹。

　　熟料，任苍穹一往无前，根本不理这些，任凭你如何演化何种自然异象，我自一剑灭之。

　　到了任苍穹这个境界，对于道的领悟绝非一般人所能理解。尤其是他的认知，其实已经跨入了神道境界。所以，他能够窥探出任何自然演变的规则，随后找出这演化异象的本源，一剑破之。

　　一一击破这些幻化异象的攻击，任苍穹陡然加速，一闪一跃之间，便射到姜无道的面前，手中天罗神剑轻轻一抖刺向姜无道的门面。

　　这一剑既快又猛，就像是闪电霹雳一般，转瞬而至。

　　姜无道到底是武道巅峰人物，在如此快的剑势之下，还能从容地转身，身体以违背常识的程度弯曲，随后一个扭转，手中的无双战矛刺向任苍穹。

　　熟料，任苍穹看似快、狠、准的一剑却是虚招，当姜无道身体扭曲之后，那剑势一转，猛然直刺姜无道的心脏。

　　抛却表象之后，刺向心脏的一剑，才是任苍穹真正的目的所在。这一击，几乎倾尽了任苍穹的全力，意在必杀。

　　姜无道感到头皮发麻，已经上万年不曾有过的危机感临近。任苍穹这一剑计算的相当精准，几乎将姜无道所有的后路全部封死，不留一丝余地。

　　等待姜无道的，似乎唯有接受死亡裁决这一个下场！

　　将牙一咬，姜无道疯狂地调集全身的力气，猛然朝一旁退去，期望凭借自己的速度躲避开这一剑。

　　可任苍穹太阳之翼如今已经领悟到第十六重，论速度，天下几人能及？

　　“唰！”

　　任苍穹快速追上姜无道，猛然将天罗神剑朝前一推，直接刺入他的肩胛骨。随后，任苍穹将手腕一扭，顺势一挑，直接将姜无道的半边肩膀削了下来。

　　天罗神剑快速地刺出无数剑光，直接将那根断臂给搅成粉碎，血肉像是漫天雨水一般撒落下来，落在东皇阵前。


第0791章 战东皇（1）

　　“啊……”

　　姜无道痛苦地哀嚎，断掉一臂，对他这个层面的强者而言，心理上的屈辱绝对大过肉体上的疼痛。

　　被一个年轻晚辈给削断了手臂，这绝对是天大的耻辱。

　　断掉一臂，却也让姜无道得以侥幸逃开，与任苍穹拉开一段距离。

　　看着自己断开的手臂汩汩冒出的鲜血和残森森的白骨，姜无道两眼充血，怒发冲冠。随着他嘴唇的翕动口吐音节，那断臂之处冒出一团白光，随后鲜血止住，断掉的手臂慢慢重新生长出来。

　　在半神的境界，肉体的淬炼程度几乎与神道无异，只要元神不死，断臂可以快速重生。

　　手臂虽是接上，但是耻辱却是让姜无道越发愤怒。

　　“任苍穹，我必杀你。”姜无道的声音冷漠的几乎没有任何情感，看向任苍穹的眼神也充满了死意。

　　“说这些话的人没有一百也有几十，可惜他们都死了。”任苍穹悠然一笑，“不要嘴皮子上耍功夫，拿出实力来。”

　　“好，那老夫就让你看看什么是真正的无道杀！”姜无道因为疯狂而面孔扭曲。

　　秋天鸣脸色一变，相传姜家有一门无上杀技，威力极大。这种杀敌一千，自损八百的可怕两伤杀技，就连初入神道的人都能斩杀。

　　因为这门杀招实在太邪异了，一个不慎，恐怕便会走火入魔。所以姜家第一代家主将这损人也损己的杀招给尘封了起来，并且禁止后人修炼。

　　但是，秋天鸣没有想到姜无道竟会偷偷学习这禁制杀招。

　　看样子，姜无道是真的怒了。

　　“人无道，天杀之。天无道，杀世人。看我无道杀！”

　　随着最后一个杀字出口，姜无道浑身散发出一股可怕的戾气，双眼变成妖异的紫色。

　　尔后，姜无道爆喝一声，身体忽然诡异地裂开为两半。

　　一柄紫色的狂刀，从姜无道的体内猛然窜出，带着无匹的锋锐杀气，几乎能将天空砍成两截，裹挟着无尽杀意朝任苍穹狂劈而来。

　　这柄杀刀，是姜无道的元神幻化而成，别无其他，有的就是让人觉得灵魂深处都要战栗的无尽杀意。

　　在这种杀威之下，就连神道都有可能被屠戮。

　　面对那可怕的一刀无道杀，任苍穹并未作出任何的反应，只是微微地闭上双眼。

　　任苍穹在领悟，领悟着无道杀的道。

　　生有道，死亦有道。无道杀，看似无道，其实脱离不了道的约束，也有自己的道。

　　揣测对手的道，从而想出破道之法，任苍穹的境界在不断升华。

　　在姜无道元神杀刀即将劈开任苍穹躯体的时候，任苍穹忽然睁开双眼，犹如神魔一般冷冷开口：“杀！”

　　这音节，比起姜无道所言更加森冷，更加让人胆寒。

　　在了解了姜无道的杀道之后，任苍穹自然要用自己的道去破解。

　　你以杀戮之心证道，那我便以杀止杀证道。

　　任苍穹周身的不朽帝气就像是潮水一般汇聚，直接凝结成为金色的长剑，猛然向前刺去。

　　一柄绝世杀刀，一柄止杀之剑，两种至凶至猛的杀戮之兵碰撞在一块。

　　“轰隆……”

　　虚空直接被两股可怕的杀意给轰碎，道法规则在崩溃、修复……不断地变化演绎，璀璨的光芒直接二人吞噬。

　　可怕的毁灭力道扩散开来，震的四周的大道强者东倒西歪，胸口烦闷，几欲呕吐。

　　大道后期的强者也被震的后退连连，需要拼尽全力才能止住身形。饶是如此，也是脸色苍白，道基隐隐受到波及。

　　场中最为沉稳的便是东皇，立于古战车之上，纹丝未动，一双眼睛冰寒般地看向天空。而用于拉车的八头神骏灵兽却是恐慌无比，躁动不安，仰头长嘶。

　　东皇连续注入几道神力，这才将八头灵兽的情绪安抚下来。

　　“姜无道已死！任苍穹的真实实力，比我想象的还要高。此子，绝不能留！”

　　东皇法眼通神，已经看出战局结果。

　　可怕的撞击之后，任苍穹傲然挺立，挥动着太阳之翼悬浮在空中。姜无道的形神俱灭，直接被不朽帝气化成的杀剑给抹除的干干净净，化为尘埃消散天地。

　　从此，世上再无姜无道。

　　“苍穹宗主神功盖世，威震八方。”贺松吟大声给任苍穹呐喊助威。

　　“苍穹宗主神功盖世，威震八方。”

　　……

　　这个声音由点汇成面，如同水滴集聚成为大海，瞬间爆发出了强大的感召力。所有大天阁组织的人都发自肺腑地呐喊着，声震天地。

　　在他们的心中，任苍穹的气运，已经可以比肩四古神——也唯有任苍穹，才能与古神分庭抗礼。

　　信仰之力，可滋养神格。任苍穹觉得自己刚才流失的力量，随着众人的信仰之力的补充，已经完全恢复。

　　反观东皇这边，麾下的人物反应却是值得玩味。他们实在没有想到，就连姜无道这等可怕的大人物，却也被任苍穹强势灭杀，就连残渣都找不到。

　　如此说来，任苍穹组建大天阁组织，欲与东皇一分高下，并非痴人说梦。

　　归顺的三大宗门的道尊一个个面色复杂，其中石清更是悔恨不已，口中低声嘀咕：“任苍穹此子大势已成，吾辈当初真是瞎了眼啦……”

　　金天源如今连提醒石清注意措辞都忘记了。因为他和星御谷主的心中何尝不是抱有与石清一样的想法？

　　在三大道尊看来，任苍穹实力是强，成长能力惊人。可是，他们绝不会想到，任苍穹竟然成长到能够与东皇对抗的人物。

　　早知如此，三大宗门又何必投靠东皇门下？

　　跟随任苍穹，享受灵婴古树点化的灵壤，享受各种丹药。最重要的是，任苍穹待人温厚，绝不跟东皇一样是个暴君，丝毫不把他们当人看。

　　任苍穹没有更多的动作，再次将剑遥指，直指东皇：“东皇，你是继续派人来送死，还是亲自与我一战？”

　　一样是挑战东皇话语，放在之前，有人会觉得任苍穹是不自量力，自寻死路。而今，对于大多数人来说，任苍穹绝对有这样的资格。

　　“任苍穹，本皇承认你很强，有点超出我的想象。不过……本皇会告诉你，接近神道和真正的神道，区别在什么地方。”东皇狞笑一声，杀气开始毫无保留地外涌出来。

　　“战便战，说这么多废话作甚？”

　　现在，双方已经撕破了脸皮，任苍穹对这个所谓的古神，也自无需客气。

　　“既然你一心想求死，那本皇就成全你！”

　　东皇手掌催出八道神力，没入那八头神骏的灵兽的体内。

　　八头拉辇的灵兽像是受到了什么刺激，疯狂地拖拽着太古战车朝任苍穹碾压过去。

　　这辆太古战车，原本是人魔大战的时候，太古人族之皇的座驾。太古人皇本就是强绝的神道大人物，驱使着这辆太古战车身先士卒，所杀的魔族不计其数。古战车上面的刀剑痕迹，就是太古战场最显赫的勋章。

　　相传，太古人族之皇当初是以八头真龙拉车。而今，东皇找不到八头真龙来拉车，只能用八头灵兽来替代，威力却丝毫不减当年。

　　所以，太古战车碾压过来的时候，气势汹汹，简直有毁天灭地之威。

　　因为是太古人族真龙天子的座驾，所以太古战车在催动的时候，四周会有百龙腾飞的磅礴异象，气势恢宏，仿佛将人一瞬间拉回到了太古战场中去。

　　面对这滔天的神威，任苍穹也不绝慌乱。十二把万象飞刀徐徐飞出，绕在他周身，开始幻化诸般法相形状。

　　所谓万象，便是拥有法天象地的神通。

　　这十二把万象飞刀在空中不断组合，最终汇聚成为一艘庞大的古战船的幻象。

　　而任苍穹直接跳上古战船的船头位置，就像是在大海中劈风斩浪的弄潮儿，驾驭着古战船向太古战车轰然撞去。

　　“轰隆隆……”

　　古战船和太古战车撞击在一块之后，发出响彻天地的巨声。

　　十二把万象飞刀幻化而成的古战船直接破灭，重新恢复成飞刀的本体模样。太古战车因为是上古遗物，所以受到波及不大，但是八头拉辇的灵兽却是惨叫着嘶吼，身上被洞穿出无数小洞，鲜血直流。

　　“唰唰唰……”

　　任苍穹手指快速地拨动，十二把万象飞刀破空朝东皇射去。

　　因为前后的频率几乎一致，所以十二把万象飞刀在天空一字排开，成为一条笔直的直线，看上去就像是一根笔直的神箭。

　　东皇微微一笑，手指轻轻点出，一道神芒直接破空而去，撞向那十二把万象飞刀的攻击。

　　“锵锵锵……”

　　金属的撞击声不断传来，万象飞刀纷纷跌落。

　　东皇弹出的神力霸道绝伦，带有毁灭的气息，在击落了万象飞刀之后，仍旧余威不减地射向任苍穹。

　　任苍穹避其锋芒，背后的金色双翼扑闪，整个人像是瞬移似地横移几十丈，堪堪躲过了这一击。

　　“轰……”

　　远处一座不在禁制保护范围内的山峰，直接被这道神力给抹除，削为平地。

　　“帝念斩！”

　　任苍穹眼皮子开合，不弱于神道境界的神识直接化为一道杀念，疯狂地朝东皇砍去。

　　东皇轻描淡写地挥挥手，便用手指将金色的神念给夹住，随后生生地夹断，使其湮灭在空气之中。

　　“砰……”

　　东皇跺了跺脚，直接从古战车中飞出，头上的红发狂野不羁地舞动，举掌狠狠朝任苍穹力劈过去。

　　这道掌印随着落下，竟然越来越大，到最后几乎占据了大半的天穹。


第0792章 战东皇（2）

　　神道之所以称之为神道，是因为他们已经拥有普通修士根本无法企及的神通力量。

　　只是简简单单的一掌神威，却能恐怖如斯，让人觉得如同末日降临，莫能与抗。

　　任苍穹双手翻飞，也快速地打出掌印，从落日熔金，大日极光，到天陨七星再到吞噬星河，九个大手印连贯而出，中途连停顿都没有。

　　乌云盖顶，一个黝黑的大洞喷出无尽星屑，直接将东皇的神力掌印给吞噬掉，消失的无影无踪。

　　看到自己的神通力量被吞噬，东皇脸部表情十分怪异，这一掌虽然看起来平平无奇，其实却充满了神道玄奥，至少蕴含了他六七成的力量。

　　只是没有想到任苍穹如此强横，还未到达神道境界，居然可以硬生生将这神力吞噬！

　　“吼……”

　　东皇一声大喝，龙吟虎啸，震的山川失色，日月无光。

　　但见他的身体如同一道流光般扑了过来，天际中留下一条粗壮且来不及消散的虚影。

　　“砰……”

　　任苍穹不进不退，瞬间酝酿全身力量，强悍无匹地迎上，竟是实打实与东皇对上一拳。

　　神道力量果然不是浪得虚名，任苍穹被强大的神力震的连番后退，止住身形之后，体内气血翻涌。

　　而东皇也好不到哪里去，一向引以为傲的强大神力竟然丝毫便宜也没有讨到，也被这强大的碰撞冲击波震的朝后退去几步。

　　底下人看的触目惊心，他们自认根本无法在东皇的手下走过一招，单单是那无匹的神威，便让他们不足与抗。

　　可任苍穹倒好，直接以那古怪的金色劲气与东皇对轰，且看上去虽然落了些下风，但显然没有什么大碍。

　　“很好……你肉身无双，力量极大，也不知道能不能阻挡住我的神龙皇气。”东皇眯着眼睛，双掌凌空虚划，不断地刻出一个个神秘古朴的符文。

　　这些符文不似人类所有，非是神道强者根本无法领悟，乃是神之符文。

　　晋升神道之后，才有机会去参悟这些充满巨大威力的神之符文，并且化为己用。

　　“神龙皇气，疾！”

　　东皇大喝一声，那神秘的古朴符文直接展开光华，一条长约千丈的金色长龙忽然从虚空中跳出来，仰天嘶吼朝任苍穹咬噬而去。

　　因为修炼的是神龙皇气，所以东皇才会有如斯霸道的一面。他一步步按照太古人皇的步伐前进，自是希望有朝一日可以取得太古人皇的成就。

　　这条金色长龙完全是以皇气所化，如果东皇修到极致，可以长达万丈。看似是以神力幻化成型，但是真正的攻击力不比真龙本体弱。

　　“吼……”

　　金色长龙声声咆哮，极长的龙躯非但没有成为累赘，反倒是一种可怕的攻伐保证。长尾一扫，呼啸生风，似乎诸天都要塌陷了下来。

　　任苍穹挥动太阳之翼，直接飞到了金色长龙的近前，手中的天罗神剑不断喷出剑光，在龙躯的表面上飞快斩出数百剑。

　　“锵锵锵……”

　　金属嗡鸣声响不断传来，金龙之躯强悍无比，竟然无法一下子刺穿，只是微微留下剑痕。

　　“哈哈哈……任苍穹你也太不自量力了，神龙皇气的物理防御，天下间难出其右，你却想到将其破开，岂非痴人说梦。”东皇张狂大笑，继续手中打出神符，控制着金龙攻击。

　　“砰……”

　　金色长龙的巨大脑袋朝上猛抬，任苍穹的身躯猝不及防之下，直接被撞飞出去。

　　这一撞的力道不比东皇全力一击的威力小，让得任苍穹连续翻转了好几个跟头，这才将冲撞之势卸掉。胸口一股逆血上涌，却被任苍穹硬生生地吞了下去，如果这口逆血吐出，气势定会为之一泄，定会让那东皇抓住机会穷追猛打。

　　咽下那口逆血之后，任苍穹面色苍白，不朽帝气快速地运转，这才将气海稳固下来。而修为到达神道边缘，那不朽帝气的恢复力之强，几乎是顷刻之间便即痊愈如初了。

　　东皇却不给任苍穹喘息的机会，再次以神念指挥着金色长龙疾飞过来，对任苍穹展开疯狂的攻击。

　　金色长龙的爪、犄角、头颅、长尾……身体的每一处都是最为可怕的攻击利器，再加上它防御极强，攻击起来，简直是肆无忌惮。

　　任苍穹小心应对，将太阳之翼运用到了极致，或闪、或挪、或转身……这一系列动作都在电光火石之间完成，竟然丝毫不慢。

　　东皇大感讶异，按照他的推测，任苍穹被金色长龙重重撞击过后，最起码行动多多少少会受到一些影响，却没有想到他还能从容应对，动作无比连贯。

　　经过与金色长龙几番纠缠之后，任苍穹慢慢地发现了一些玄机。看出了这金色长龙并非无懈可击，其下颚部位在每次攻击的时候，总是有意无意不暴露出来，防护的极为谨慎，这是一个十分隐秘的切入口，若非观察入微，根本不能发现。

　　“唰……”

　　任苍穹手中的天罗神剑激荡起一道长虹，突然间暴起，以白虹贯日般的气势，直接刺向那金色长龙的下颚部位。这一剑奇诡，迅疾，出乎东皇的意料之外，乃是出其不意的杀招。

　　“嗷呜……”

　　就像是切豆腐一样，天罗神剑直接没入了金色长龙的下颚位置。任苍穹眼神一冷，手腕中迸发出一股可怕的金色劲气。

　　“轰……”

　　只来得及发出一声愤怒不甘的咆哮，长龙巨大的金色龙头给天罗剑狠狠地劈飞出去。

　　任苍穹抬手，九阳大手印拍出，直接将金色龙头毁去。

　　任苍穹一鼓作气，那天罗神剑就像是风暴一样迅猛急速，庖丁解牛般，直接将长达千丈的金色龙躯肢解成无数段，随后用金色的劲气震碎，消散空中。

　　“东皇，还有什么手段，一并使出来吧。”任苍穹豪气干云，战意不断提升。

　　看着天空中仿佛太阳一样刺目耀眼的任苍穹，东皇再次冲天而起，手中此刻多了一把造型巨大的斧头。

　　这把斧头通体黝黑，内蕴神力，四周震荡着阵阵波动，涟漪一般散开。而斧刃却是锯齿状的，如犬牙交错一般森然可怖，给人极大的视觉冲击力。

　　开天斧！

　　开天斧是太古神物，是东皇在一处上古遗迹寻得，曾为太古战神所用，威力恐怖，可开山劈海。

　　“开！”

　　一声大吼，东皇手中的开天斧凌空力劈。以开天斧为中心，两侧的虚空直接崩塌，寂灭虚空，可怕的空间吞噬力直接朝任苍穹扑了过去。

　　这一斧，完完全全是神道手笔，已经超越了自然法则之力，强大的空间吞噬直接将几座山头推为平地。

　　神道力量，本来就凌驾普通修士之上，毁灭山岳大海，仅仅只在一瞬之间。

　　任苍穹猛然推出两掌，不朽帝气直接朝前强压，与东皇的神道皇气相互碰撞。

　　这是一次帝气与皇气的交锋，狭路相逢勇者胜。

　　“轰……”

　　两股强大的力道直接撞击到湮灭，空间一股剧烈的激荡后，慢慢恢复。

　　东皇神力盖世是不假，但任苍穹所修的《不朽帝气诀》乃是太古四大神典之一，威猛霸道更胜一筹。

　　所以，任苍穹才能够以半神境界，与东皇正面交锋而不落败。

　　看到被直接被毁去的山头，虽然不在大天阁的核心山门区域，却也算是边缘地带了。任苍穹深感如果与东皇在此大战，遭受波及的恐怕是大天阁组织。

　　一念到此，任苍穹忽然催动羽翼，直接朝天际上空飞去。

　　“想跑？”

　　东皇直接化成一道流光追了过去，任苍穹不死，他今后势必寝食难安。

　　这一去，几个起落，已经到了千里之外。任苍穹猛然身形一顿。

　　东皇紧随其后而来，身形未至，手中的开天斧大开大合，轰然劈来。

　　“咔嚓……”

　　陡峭巍峨的山体直接被砍出一道绵延上百里的裂缝，无数的岩浆从地面上喷涌而出。

　　原来，此地是一处活火山，已经有百万年没有喷发了。东皇的开天斧产生的恐怖力道，直接劈开地表，引动火山喷发。

　　可怕的火焰和浓烟冲天而起，卷起灭世一般的烟海火浪。

　　任苍穹挥着天罗神剑与东皇便在这火山喷发的上空斗得如火如荼。

　　两大至强者之间的战斗，彻底将地面轰出了无数的大坑，愤怒的岩浆喷涌而出，高达上百丈。但是，那滚烫的岩浆尚未靠近两人，就直接被强大的力道轰成了齑粉。

　　“五雷神音剑！”

　　任苍穹口吐音节，天幕中忽然坠下万千剑光，九把天罗神剑隐藏其中，天空就像下起了可怕的剑雨，直接将此地覆盖住。

　　五雷神音剑经过任苍穹的不断改造提升，已经具备阵法之威，杀伤力惊人。

　　东皇身体上的皇龙神气不断溢出，就像是一尊行走于世的神明，任凭剑光刺在身上，却丝毫不为所动，手中的开天斧力劈出璀璨神光，朝任苍穹的门面疾飞而来。

　　陡然，任苍穹的双目寒冷，口中大声道：“杀！”

　　这一声“杀”字，震颤虚空。

　　九把天罗神剑，直接从那剑光雨中斜飞出来，狠狠地砍向东皇。

　　东皇本能地嗅到了一丝危险，竟然生生地将劈出去的力道止住，尔后快速地朝后退去。

　　熟料，九把天罗神剑早就算好了东皇的退路，从不同的方向追击过去。

　　“给我破！”

　　东皇一声大吼，身上爆出一团神光，试图阻挡住九把天罗神剑的攻击之势。

　　任苍穹手诀一引，那九把天罗神剑虚虚实实，竟然幻化出无数剑体，将东皇里里外外包围住。

　　即便强如东皇的神识，亦无法在这如雨点交织一般的剑体中，分辨出虚实来。

　　“唰！”

　　一道冷冽的剑光闪过，东皇的脑袋直接飞了出去。


第0793章 东皇退

　　任苍穹这强势一斩，乃是最近对道的领悟的升华，化繁为简，只是为了一击而中。

　　东皇的脑袋被掀飞，任苍穹却没有因此放松下来。因为，神道强者若非将元神之魄完全斩去，是根本不能将其灭杀，肉身可以快速重生。

　　果不其然，东皇的残躯之上又快速地冒出了一个脑袋，瞬间又恢复如初。

　　“哈哈哈，任苍穹，你根本杀不死本皇……”东皇仰天大笑，说不出的张狂和霸道，神道的不坏肉身，几乎让他立于不败之地。

　　“本就没有想要一次杀了你，不过这个脑袋却可以作为战利品，昭告天下。”任苍穹快速飞去，将东皇被砍掉的首级抓在手中。

　　“无知小辈，你已经成功激怒了本皇，本皇要你死！”东皇看着自己曾经的脑袋，浑身的不自在，特别是那被砍一瞬间的惊恐和讶异全部堆在脸上，真是莫大的讽刺。

　　说罢，东皇手中的开天斧猛然砍了过来，只想将任苍穹手中的脑袋抢下来，并以牙还牙，砍下对方的脑袋，圆回面子。

　　任苍穹早就料到他会如此，所以根本没有给他机会，直接将东皇的脑袋放入了空间戒指之中，尔后举剑格挡住这势大力沉的一斧头。

　　看到自己的想法被识破，东皇更是愤怒到了极点，狂野的红色头发根根立起，周身的战意不断在燃烧。

　　“任苍穹，本皇要让你知道，神道境界与大道境界的差距到底有多大。”东皇森然笑道，口中念念有词。

　　随后，东皇的躯体无限拔高变大，犹如一座山岳耸立，而那充满力量的肌肉更是块块隆起，看上去就像是从太古走出的巨人。

　　任苍穹小心戒备，东皇的强大威猛果然名不虚传，到了此刻，终于展现出他真正的实力。

　　高达百丈的东皇俯视着任苍穹，直接跨动巨大的脚掌猛踩下来。若是这一脚被踩瓷实了，任苍穹恐怕当场会被踩成一团肉酱。

　　任苍穹冲天而起，九把天罗神剑猛然抛出，分三路攻向东皇。

　　“轰……”

　　东皇直接砸出霸道绝伦的一拳，神力骤然提升，直接将九把天罗神剑击飞出去。

　　任苍穹目光无比坚定，与东皇一战，让他对于神道的感悟，又有新的提升，不朽帝气全部灌入双拳，与东皇对轰了起来。

　　与东皇这一战，任苍穹就是为了检验自身实力的极限，从而使得道心更加坚固，从而一举突破神道。

　　“砰砰砰……”

　　连续三拳对轰，不朽帝气以唯吾独尊的可怕气势，对抗着东皇的霸道狂野，使得东皇纵有一身神力，却始终无法占据主动。

　　不仅如此，东皇堪称防御力惊人的身躯，也因为而龟裂，似乎身体随时都有可能碎开。

　　东皇顿觉惊讶，任苍穹并未使用任何法术，单凭一双肉拳，却将自己这个以神力著称的神道打的连连后退，简直有违常识。

　　莫非，现在的大道境界的实力已经可以追平神道了吗？

　　当然，东皇并不知道任苍穹修炼的是不朽帝气，乃是上古四大神典之一。不朽帝气的凌天之威，舍我其谁的气势，无人能挡。

　　而且，不朽帝气虽然刚猛霸道，却与东皇的杀戮皇气有所不同。任苍穹使人臣服，是发自肺腑。东皇让人臣服，却是以疯狂杀戮强迫而致。

　　两者之间，差了不是一个档次。

　　任苍穹越战越勇，不断顿悟，对于不朽帝气的应用和感悟上了一个新的台阶。他丝毫不借助任何武器，单凭一双肉拳强力轰击，将暴力美学发挥到了极致，简单而直接地挥拳，再挥拳。

　　不朽帝气像是取之不尽用之不竭，生生不息，完美填充，使得任苍穹从未因为力道不够而气势大减的情况发生。

　　不过，东皇毕竟是神道强者，岂会让任苍穹依靠力气就将自己压迫的无还手之力，岂非让人笑掉大牙？

　　“给我破！”

　　东皇手中的开天斧，大如山岳，猛然力劈下来，四周虚空已经扭曲成破碎的画面。

　　神道自然有神道的骄傲，这一斧名为“力劈浊世”，是可怕的神道之力完美体现，意在压制任苍穹。

　　“轰……”

　　任苍穹一拳砸在斧头裹挟的神道之力下，身体犹如被山岳撞击到，倒飞着出去。他猛然喷出一口鲜血，浑身骨骼几欲碎裂。

　　“神道之力，果然可怕！”

　　东皇看到一击凑效，阴冷的脸上展露轻蔑的微笑：“想要与神道比拼力道，实在有点不自量力。”

　　说罢，他大喝一声，开天斧高高抡起，犹如火焰一般燃烧的神力将斧头完全包裹住，直接再次劈下。

　　这一次，任苍穹根本抵抗不住，整个人被劈飞出去数十丈之远。因为对方的神力太过恐怖，任苍穹的体表竟然像是分化的陶土罐开始龟裂，气海不住地翻涌，像是随时要爆开。

　　看到任苍穹已经无法抵抗住自己的神力，东皇狂笑着再次劈出第三斧。他的成名绝技“开天三板斧”，名字虽然俗了点，但是威力却是毫不含糊。且，这三斧，一斧更比一斧力道猛。

　　巨大的斧头几乎充斥了整个苍穹，神道之威让人莫敢抗衡。任苍穹一咬牙，只能取出下部人神级别的流金傀儡。

　　“砰……”

　　流金傀儡跳出之后，两掌一合，便将那开天斧给顶住，使其无法再进入分毫。

　　“这是什么鬼东西？就连本皇的开天斧都能拦住？”东皇大为讶异，手中不断地倾泻出神力，想要将此傀儡生生力劈开来。

　　怎料，那金属傀儡非但没有被神道之力碾压，反倒是纹丝未动。流金傀儡，虽然初步具备灵识，但是对于人类的情感还未能领悟，所以脸部表情看上去十分冷漠。

　　但恰恰是这种冷漠，却给人一种很震撼的感觉。

　　任苍穹抓住这个机会，快速地运转不朽帝气，疯狂地恢复着自己缺失的力量，恢复自己的伤势。

　　东皇顿感不妙，用尽全力将开天斧收回，口中大声道：“任苍穹，你耍诈！”

　　“东皇前辈，这傀儡乃是我的一门秘技，难道也算是耍诈？”任苍穹轻蔑笑道，“莫非咱们比试，就只能以力气对轰？”

　　东皇从流金傀儡的身上嗅到了一丝危险的味道，此物竟然也蕴藏着神力的波动。

　　原本，按照东皇的设想，三斧力劈任苍穹，便可分出胜负。只是，这突然横插进来的流金傀儡，将他所有的计划都化为泡影。

　　任苍穹与流金傀儡以二敌一，看上去还占据着一丝优势。

　　面对此种情况，东皇脑海中闪现万种策略。如果他拼着自损修为的方式，施展出可怕的神禁术，那局势还两说。但是，神禁术带来的后果相当严重，东皇说不定还会因为跌出神道。

　　东皇不敢冒这个险！

　　“任苍穹，今日一战未分胜负，他日必将取你首级。”东皇思忖片刻，忽然转身就逃，不过却依旧不忘大放豪言。

　　他逃跑的方向，正是皇道山。

　　任苍穹没有追上去，而放声笑道：“今日，你赢不了我；错过今日，你更没有任何机会！”

　　任苍穹与神道一战，让东皇知难而退，可谓是创下了百万年来从未有过的奇迹，自然是意气风发。任那四周的岩浆不断地喷涌落下，此情此景，看上去就像是一副奇美的画卷。

　　东皇已败走，任苍穹的道心坚固，所以他有把握下次遇上东皇，也不会败退。

　　道心种子经过这番浇灌，已经疯狂地抽芽壮大，变成一棵茁壮的大树。

　　可怜的东皇或许还不知道，正是因为与任苍穹的这一战，使得任苍穹的道心变的稳固不受外力动摇，从此一发冲天，绝非东皇所能抗衡。

　　任苍穹飞回造化天顶的时候，两军依旧在对峙。在不知道结果的情况下，双方谁也不敢动手。

　　当追随东皇的那拨人马看到任苍穹独自飞回之后，眼皮子猛地一跳，有种十分不详的预感。

　　“东皇已然退却，尔等还要执迷不悟？！”

　　立在空中，任苍穹语气淡漠，却带着无尽帝威，使得东皇的追随者顿感一股强大的压力从天而降。

　　“苍穹宗主神威，威震八方。”

　　造化天顶的人听到任苍穹打退东皇，心中狂喜，全部放声称颂。

　　以大道境界的修为打退神道强者，这几乎堪称神话，天下谁人能做得到？

　　在场的大道强者很多，都知道神道与大道境界的区分十分明显，几乎是一个天上一个地下。神道之所以是神道，是因为到了这个境界，已经具备难以相信的无上神通。能常人所不能，掌控规则，凌驾人类之上。

　　而今，任苍穹宗主却生生地打破了这个规则，与东皇打平，一切所作所为堪称神迹。

　　“任苍穹，让吾等如何信服你的话？”底下有一人不信，出声质疑。

　　任苍穹直接从空间戒指中将东皇的脑袋取出，平淡道：“这是你们东皇神尊的脑袋，本宗主虽没有将其元神灭杀，但却得了这颗脑袋作为战利品。这一点，还不够吗？”

　　东皇麾下之人脸色复杂至极，一方面他们不能承受东皇逃走的消息，另外一方面，东皇若是没死，这次受挫的怒气，一定会发泄在他们的身上。

　　果不其然，东皇的声音遥遥传来：“传吾东皇之令，他日必来亲取任苍穹的首级。尔等速速退出造化天顶回皇道圣山，若三日之内不归，本皇就提前引发九转禁神丹的禁咒，让尔等形神俱灭。”


第0794章 名动天泽小世界

　　东皇虽然没拿下任苍穹，气势倒是不弱。只不过却威胁起了自己人，显然是害怕有人临阵倒戈，投诚任苍穹。

　　九转禁神丹果然让人忌惮。这声号令下，几乎所有人都开始撤退。生怕回去迟了，让东皇不高兴，一旦驱动九转禁神丹里的禁咒，那是必死无疑。

　　追随东皇的这帮人此刻都是一肚子怨气，你拿不下任苍穹，丢脸就丢脸，干吗要拿咱们这些手下撒气？

　　石清、金天源、星御谷主三人却是更加的悔恨，任苍穹大发神威，就连东皇如今都奈何不了他了，足可此子有多么妖孽。

　　原本，他们可以投入大天阁组织，可用胜者的姿态来面对东皇。

　　但是，如今……

　　真是悔不当初！

　　“金兄，星御谷主，吾等现在就去向苍穹宗主道歉，或许还有一丝希望？得到苍穹宗主谅解？”石清内心出现动摇，提议道。

　　“石老兄，你醒醒吧！”金天源叹道，“你认为苍穹宗主会接受背叛他的人么？再者说了，吾等身中九转禁神丹之毒，只需东皇神尊一念间便能让吾等形神俱灭。”

　　星御谷主也道：“石兄，一步错，步步错。咱们已经站错了队伍，想要回去，怕是不可能了。”

　　石清心有不甘，遥遥地看了一眼造化天顶，如果当初自己意志坚定一点，站在任苍穹这一方。今日，又怎会落得如此不堪的境地？

　　“哈哈哈，你们这些东皇走狗！想来就来，想走便走，当大天阁组织是自家的后花园么？”贺松吟见东皇手下撤退，有心在任苍穹面前邀功，大叫起来。

　　“穷寇莫追，让他们去吧！”任苍穹却是挥了挥手，对于这些小角色，以他如今的格局，当真不怎么放在眼里。

　　这一次与东皇战成平手，其实已经挫败了东皇的势头。而这些人，无非就是一些可怜的墙头草罢了。

　　贺松吟对任苍穹的话是言听计从，不过依然不放过出风头的机会：“苍穹宗主宅心仁厚，不忍伤你们的性命。你们回去仔细想想，跟着东皇那种暴君，到底有什么出路？”

　　听罢贺松吟的话，这些人更是郁闷不已。都怀疑当初跟随东皇，是不是太过草率，被东皇吓破胆子了？

　　一个个颜面扫地，听说任苍穹不杀他们，都是如获大赦，哪里还有勇气反驳？任苍穹没有深究，他们能够捡回一条小命，已经实属不易。

　　而这一役，却注定成为经典，成为改变天泽小世界格局的一战。任苍穹战平神道东皇的消息就像是长了翅膀一样飞速传播，天下震动。

　　“任苍穹……又是任苍穹，此子真要逆天了么？”

　　“是啊，此子不但是丹仙殿主，现在又组建了大天阁组织，看来大势已成，有能力与四古神分庭抗礼了。”

　　“神道强者都奈何不了他，难道他会是下一个神道强者吗？”

　　任苍穹这个名字，一夜之间再次传遍天泽小世界每个角落，成为堪比神道强者的存在！

　　而他以大道之境战平四古神之一东皇的壮举，被人津津乐道，奉为神迹，自然也会名垂青史。

　　……

　　北冥洲的绝地之上，冰雪连天，一座高耸的冰山屹立在冰原之上。

　　而在这冰山之巅，坐落着一座全部以冰雪铸就的宫殿，牌匾上用朱砂书写着“冰雪圣殿”四个红色大字，带着一股肃杀之气。

　　天空中飘着鹅毛大雪，气温冷到了人的骨子里面去。

　　大殿之内，神色冷峻的北圣正在饮酒，忽然面色一变，额头那只法眼猛然睁开，显化出任苍穹与东皇对战的场景，其中包括东皇毫无风度落荒而逃的全过程。

　　“想不到，那个人类小子竟然能让东皇吃这闷亏！”北圣手指稍稍用力，手中冰杯应声碎裂。

　　“东皇啊，你到底是怎么搞的？连一个人类小子都无法搞定。不行……这任苍穹绝不能留，否则置四古神的威严于何地？”

　　大殿中的各宗门的宗主不敢多说话，一个个噤若寒蝉，胆敢反抗北圣之人此刻已经化为冰雪圣殿里面的永久冰雕，一辈子都不能开口说话了。

　　其实北圣与东皇性格相似，都是性格乖张之人，若敢拂逆，下场定然很凄惨，那些冰雕便是在座诸位的前车之鉴。

　　……

　　南瞻部洲的百花谷之中，四季如春。阳光和煦地照耀在身上，让人感到非常温暖。

　　此地，百花竞相开放，争奇斗艳，仿佛世外桃源一般。

　　而百花谷的谷底位置，有一座竹屋，屋外种植几十亩的桃花树。如今这几十亩的桃花树竞相开放，看上去就像是一片花海，无比壮观。

　　在一片花海之中，面如冠玉南神犹如一个气质出尘的谪仙，正在轻轻地拨弄着一架古琴。悠扬的琴声中花瓣落下，此地疑似仙境。

　　南神的面前，端坐着归顺的各大宗门和隐世世家之主，他们沉溺在这琴音中无法自拔，内心像是得到了升华。

　　“嗡……”

　　正在弹奏的古琴忽然琴弦断掉一根，突如其来的断弦之音，将所有人都惊醒。

　　南神气定神闲，并未因为这个意外而变色，只是微笑着对众人道：“无妨，诸位乘此机会可以稍作休息，慢慢地领悟那曲中的道，化为己用。”

　　众人不疑有他，再次闭眼入定，陷入了对于道的领悟之中。

　　南神如女人一般修长白皙的手指微微弯曲，轻轻弹出神光，将断开的琴弦续上。尔后，他掐起白玉般修长的手指，施展神通术开始推演起来。

　　陡然，得到结果的南神表情有些古怪，一条英眉稍稍向上提起，嘴角浮现一个让人捉摸不透的笑容。

　　“看来，未来劫难尚未开始，人类倒是要自乱阵脚。”南神微微一笑，手指继续轻轻拨弄琴弦，古琴发出天外之音，泉水淙淙般流淌，进入人的心田。

　　……

　　西昊洲的天后湖，就像是镜面镶嵌在广袤的森林之中。

　　在天后湖的正中央，有一个湖心小筑，西后一袭白衣胜雪，端坐在铜镜前梳妆。镜中绝美的容颜，就连仙女瞧见都会自惭形秽。冰肌玉肤，滑腻似酥，鬓云欲度香腮雪。

　　仙人梳妆，不为情郎，不为颠倒众生，只为自己。岁月恒古，却在西后的脸上找不到任何一丝一流的痕迹。

　　一只鹰鹫陡然划破天际闪电般地飞驰而至，踩在湖心小筑的栏杆上面，讨好般地点头叫唤。

　　西后站立起来，莲步轻移，身姿绰约，变戏法似地手中多了一枚朱果，喂这只鹰鹫啄食。

　　尔后，伊人玉掌轻轻抚摸鹰鹫漂亮的翎羽，动作轻柔。

　　鹰鹫忽然开口，吐人言道：“东皇与任苍穹大战，不分胜败，东皇撤回皇道山！”

　　伊人表情震惊，不为鹰鹫开口说人言，而是为这话中的内容。

　　说完这一句，那只鹰鹫恋恋不舍看了西后一眼，尔后地展开双翼，直接穿破云层而去。

　　西后怔怔地望着湖面，瞧着清澈湖水中自己的仙影，口中喃喃道：“任苍穹，你到底还要给本后多少惊喜？”

　　白衣胜雪，凭栏望，湖心涟漪荡漾，一如西后此时此刻的心情。

　　……

　　无尽海域，大海蔚蓝，碧波万丈。谁也不知道这碧海蓝天的美景之下，生存着数以亿万计的妖族，以海域为据点，与人类分隔而存。

　　原本，妖族是有机会一统陆地，成就天泽小世界唯一霸主地位——可惜啊，偏偏人类出现了个任苍穹，将妖族的野心全部浇熄。

　　唯一让妖族得到安慰的是，七大妖祖回归，妖族振兴，指日可待。

　　在无尽海域的最深处，乃是海神域，也是最为高贵的真龙一族所在的地方。现在，海神域不再是圣元龙王一家独大，而是成为了七大妖神的据点。

　　海神殿，七大妖祖端坐在珊瑚铸就的王座之上，圣元老龙王因为此次破除封印有功，也被安排在王座末位。

　　圣元老龙王是幸运的，虽然折损了几位龙子，但是却因此而解开封印立下大功。七大妖祖合力替其巩固气海，所以圣元龙王修为并未跌落，反倒是隐隐有所突破，晋升神道近在咫尺。

　　如此，等到圣元龙王突破之后，七大妖祖直接变为八大妖祖。原本与四大古神对峙的平衡就会倾斜。到那时，妖族肯定会占据很大优势，雄踞天泽小世界的陆地，号令天下不再是梦想。

　　圣元龙王的美梦还未做醒，就被在人类世界中的妖族探子带回的消息浇熄了所有的美梦。

　　“任苍穹战平东皇？”

　　不仅仅是圣元龙王，甚至是七大妖祖都觉得不可思议。

　　这个消息实在是太震撼了，任苍穹还是大道境界，还未晋升神道，却打平了神道东皇。

　　根据七大妖祖的看法，神道是绝对能够碾压大道境界的，而且东皇成名百万年之久，拿下任苍穹应该不在话下。

　　但圣元龙王却不这么看，因为他与任苍穹交过手，此子之强大一直让龙王心中惊叹。那次的赤绝山之战，圣元龙王拼尽全力吞下了龙珠强行突破神道境界与之一战都并未分出个胜负来。

　　任苍穹，已经成为圣元龙王心中一个阴影。

　　“莫非，这是人类故意放出的烟雾弹？圣元龙王即将突破神道，如果人类不多出一尊古神，恐怕是无法与妖族相抗衡的。”星斑老祖晃动着水蛇腰，极尽妩媚地说道。


第0795章 石清后悔，负荆请罪

　　几位妖祖陷入沉思，心中认同星斑老祖的说法，毕竟以大道境界抗衡神道境界，这种事上古以来压根就没有发生过。

　　“七位老祖，晚辈却觉得此事不假。之前，圣元与任苍穹有过交手。此子不知修炼了一门什么奇功，晚辈吞下龙珠强行突破神道，也没有将其拿下。而且，任苍穹拥有一种神奇傀儡，杀不死打不烂，极为难缠。估计这次，东皇就是吃了这神奇傀儡的大亏。”

　　折损四个龙子，是圣元龙王心中永远的痛，但是他却对任苍穹的实力丝毫不怀疑：“对于任苍穹，我们绝不能掉以轻心。元圣斗胆说一句，也许在不久将来，这任苍穹没准会成为我们妖族最大的敌人。”

　　七大妖神之首的摩羯老祖道：“圣元说的在理。无论如何，任苍穹的强势崛起，都不算是一件好事。不过，以老祖我对四古神那四个老家伙的了解。他们也不会允许人类中冒出一个年轻人与他们平起平坐。毕竟，人类一向讲究一个论资排辈。”

　　其他六大妖祖纷纷点头，他们与四古神打的交道不少，彼此间还是十分了解的。

　　“任苍穹的事可暂且放在一边，我们当务之急是找到天龙宝藏。根据我们反复推演和计算，那天龙宝藏就在海神域的某处。若是能得到这天龙宝藏，那未来的劫难到来时，吾辈也许还有一线生机。”摩羯老祖语气认真，在他手中正有两块龙形的玉佩，分别刻有囚牛、蒲牢的图案，与任苍穹手中的三块龙形玉佩风格如出一辙。

　　“摩羯老祖，按照您的推测，解开那天龙宝藏需要九块龙形玉佩齐集一处方可成事。如今，我们手中只有这么两块玉佩，还有另外七块该去什么地方找寻？”崔巍老祖问道。

　　“重赏之下必有勇夫。只要条件丰厚，就没有得不到的东西。”摩羯老祖微微一笑，相当笃定，“本老祖决定在无尽海域和人类世界颁下悬赏令，开出让所有人都无法拒绝的奖励，不怕收集不全这九块龙形玉佩。”

　　“人为财死，鸟为食亡，摩羯老祖大手笔出手，必定可以马到成功！”众人皆是称颂，马屁如潮。

　　……

　　东皇殿内，气氛沉闷压抑到了极致。

　　所有归顺东皇之人，一个个吓得大气都不敢出。

　　与任苍穹那一战，东皇可谓丢尽了脸。如果在这时候有谁不识趣，去碰触东皇的霉头，那简直是自己活腻歪了。

　　东皇脸色苍白，眉头紧锁，坐在王座上，尚未从那一战的耻辱之中完全回过神来。这一战，让他怒火难息，郁闷难平。

　　身为一个神道强者、四古神之一，东皇是绝不会咽下这口气的。

　　堂堂一个神道强者，气势汹汹杀到大天阁，摆足了赶尽杀绝的架势。绝对却闹了个铩羽而归。结果与他设想的局面判若云泥。而且——

　　好事不出门，坏事传千里，如今这件事，已经闹到天下皆知了。这让东皇的颜面往哪里搁？

　　“尔等是不是认为这一战没有杀掉任苍穹，本皇大势已去？”东皇冷眼一扫四周。

　　“东皇陛下神威盖世，这次任苍穹走运，是因为东皇陛下有些轻敌了。若有下次，准备充足了必可拿下任苍穹那小子。”金天源就算是违心，这番话表面上也说的极为诚恳。

　　在此刻，顺着东皇才是保命之道。

　　“哼，不管你们是真心，还是假意。尔等的小命都拿捏在本皇手中。本皇只需动动念头，尔等便会灰飞烟灭。”东皇的心情，显然没有因为几句马屁就有所好转。

　　众人一片愁容惨淡，九转禁神丹就像是压在他们心头的一座大山，也粉碎了他们所有反抗的念头。

　　“任苍穹……你现在一定很得意吧！不过，你得意不了几天了。”东皇霍地起身，朝外走去。

　　“东皇陛下，您这是准备去哪？”金天源讪笑着问。

　　“本皇要去北冥洲冰雪圣殿走一趟，请北圣出山。任苍穹那小子仗着那奇怪的傀儡，让本皇不好下手。若有北圣帮本皇牵制住那傀儡，杀任苍穹，如杀一狗耳！”东皇嘴巴很硬，当然他说的倒也是实情。

　　“可是陛下，咱们九转禁神丹一个月服一次解药，这个期限马上就要到了，如果没有解药……”金天源腆着老脸，小命要紧啊。

　　“至于解药，本皇可以先给你们一半，药效足够支撑到本皇回来。”东皇一声怪笑，“当然，如果本皇不能及时回来，诸位就自求多福了。”

　　说罢，东皇顺手连连弹动，没人面前飞来半枚解药。

　　做完这一切，东皇直接化为一道长虹，消失在天际，前去北冥洲搬救兵。

　　看着那半枚解药，所有人的心都跌到了谷底。东皇这厮，简直就是喜怒无常啊。搞不定任苍穹，也不能拿手下人出气不是？

　　“实在是太欺负人了！吾辈好歹也是大道强者，他这般对待我们，与对待猪狗有何区别？”石清愤然将手中的半粒解药扔在地上。

　　东皇一而再再而三地践踏他们自尊的底线，已经让石清实在控制不住，彻底爆发。

　　所有人都一言不发，其实心中何尝不是与石清想法一样，觉得受尽了屈辱。他们都是堂堂一宗之主，平素都是颐指气使，高高在上之辈。如今却要落得像狗一样摇尾乞怜而活，前后心理落差之大，可想而知。

　　金天源连忙上前将那半粒解药捡起来，小心掸去了灰尘，递给石清：“石兄，如今不是置气的时候。你又不是不知道，吾等现在都是身不由己。常言道，人在屋檐下，不得不低头。如果因此惹怒了东皇陛下，必死无疑啊。”

　　“金兄，你认命，我石某人却不想认命。就算是死，我也不想再这般苟延残喘了。”石清拂袖，大步走出了东皇殿外。

　　“石兄，你的解药……”金天源举着半粒解药。

　　而石清理都不理，径直走出门外，似乎心意已决。

　　……

　　任苍穹身在造化天顶上，却不知道自己现在已经名声大噪，成为了整个天泽小世界最热门的存在。

　　与东皇的一战，对于任苍穹而言，获益极大。原本以为要一个月才有突破神道的机会，却不想提前便有所感悟了。

　　他感觉如今已经是万事俱备，随时可以冲击神道。

　　这一日，任苍穹与大天阁的高层商谈要事，却有人来报：“宗主，山门外有一人自称是抱石宗宗主石清，说他有要事求见宗主。”

　　“石清？”任苍穹眉头皱了起来。

　　“石清这个东皇走狗来这里做什么？莫非，是前来充当东皇的说客？”贺松吟冷哼一声，对石清、金天源这些人极为不待见。

　　任苍穹本意也是不见，毕竟抱石宗受他任苍穹之恩，最后却投靠了东皇。虽然谈不上背叛，但任苍穹终究不是圣人。

　　“苍穹，不管怎么说，石清都是一宗之主，投靠东皇或许也只是无奈之举。”李逸风叹道，“既然他来了，便让他进来，瞧他有什么话说。”

　　就算是给师尊一个面子，这石清也不得不见一见了。

　　任苍穹沉思片刻，点了点头道：“师尊，那就见他一见。”

　　石清被直接带到众人跟前。

　　看见任苍穹和在座这些熟面孔之后，满心愧疚。他二话不说，直接跪倒在地：“苍穹宗主，老夫糊涂啊……今日，老夫是来负荆请罪的，还请宗主责罚。”

　　任苍穹被石清突如其来的举动给愣住了，连忙道：“石道尊，你这是闹哪一出？如此大礼，成何体统？”

　　一旁的贺松吟却是阴阳怪气地道：“石道尊，都多大年纪了，还玩负荆请罪这一出。”

　　无视贺松吟的讽刺，石清惭愧叹道：“当初，我石某人是猪油蒙了心，被东皇威胁，投靠东皇麾下。若是当初能……”

　　“哼……如今知道后悔，早干吗去了？”贺松吟一点都不客气，直接打断石清的话。其实他心中那叫一个痛快，十年河东，十年河西。当初妖族之祸，他阴阳道在众人面前抬不起头来。如今自己走对了路线，也可以用胜者的姿态来俯视石清了。

　　“石道尊，你当初归顺东皇也是逼不得已，远道而来就是客。来人……赐座。”

　　石清虽然坐上了凳子，却如坐针毡，被一干老熟人围观，十分不自然。一时间有千言万语想说，却又不知道如何开口。

　　“石道尊，你我之间算是旧识，没必要欲言又止，倒不如开诚布公。在座都是我的亲近之人，也不必提防。你此番前来，到底所为何事？”任苍穹看得出石清似乎有难言之隐，淡淡提醒了一句。

　　石清思虑再三，终于下定主意，再次离座下跪：“苍穹宗主，石某人这次来，是想归顺大天阁。我也知道，朝三暮四，不是我辈所为。但是，老夫是真心想跟着苍穹宗主混。而且我保证，以后若有二心，我抱石宗上上下下，尽皆不得善终！”

　　连水长东也忍不住在一旁揶揄道：“石道尊，你跟东皇混了这才多久，就跪出瘾来了？”

　　“石道尊，起来说话。”任苍穹对石清这种动不动下跪的举动，也是有些不以为然。

　　“当初归顺东皇，是我个人做的决定，祸不及宗门。如果苍穹宗主不肯原谅，可以拿我石清杀鸡儆猴。但是抱石宗门人弟子是无辜的……”石清眼眶泛红，“如今我石某人也不求苍穹宗主宽恕，只盼苍穹宗主能给这些弟子一条活路。”

　　任苍穹一时无语，石清的这个请求让他左右为难。


第0796章 苍穹出手，普度神针

　　出于本心，任苍穹实在是不愿意接受石清的投诚。倒并非是因为石清已经归顺了东皇，而是因为这数万人无端加入大天阁组织，难保没有二心。如果缺乏管束压制，难保日后不会酿成大患。

　　但是，既然石清这般低姿态，为门下弟子门人请命，也算是迷途知返。若是拒绝他，只怕会寒了其他想来投诚者的心，断绝了大天阁的人才来源。

　　“苍穹，石道尊本性敦厚，为师多少了解的。他当日犹豫，必是受那东皇压迫。如今他迷途知返，何不给他们一个机会？”李逸风有君子之风。身为曾经真剑道的道尊，他自然知道延续道统的心情，所以有心帮石清一把。

　　“既然师尊开口，这抱石宗，可以收留。不过暂时却不能将他们纳入核心区域。”任苍穹思虑再三，说道，“毕竟，这些人到底能否真正效忠，还是未知数。”

　　“只要苍穹宗主能够收留，那石某就死而无憾了。”石清面色轻松，像是完成了一桩心事，“我前来，还有一事向苍穹宗主禀告。东皇与苍穹宗主一战之后，深感颜面扫地，所以日前已经动身前去北冥洲，想找北圣来一齐对付您。还请苍穹宗主务必小心应对。”

　　这个消息，犹如重磅炸弹一般，让大天阁众人心惊肉跳。

　　两名神道共同对付任苍穹，这可不是什么好消息。东皇大约是真的急了，否则也不会拉下面子找北圣来帮忙。

　　“东皇也恁地无耻，打不过苍穹宗主，却通过这种方式来打压，实在太过小家子气了。这种人，也配称之为四古神？”贺松吟率先表示不满。

　　“苍穹，你绝不可轻敌。如果两大神道同时出手，对你而言，压力很大。”李逸风提醒道。

　　“弟子明白。不过，两个神道齐出手，弟子也有自保能力。”任苍穹微微一笑，十分自信。

　　与东皇的对战，下部人神级别的流金傀儡已经给足了对方的震慑。如果对上这二人，使用流金傀儡的话配合帝爻空间的话，任苍穹自认足可自保。

　　“苍穹宗主，你还是小心为上。东皇与北圣两个神道，都是性格乖张，睚眦必报之人。”石清亦是道，“根据石某推测，东皇和北圣对苍穹宗主最近的崛起势头十分忌惮。他们二人害怕四古神的地位受到冲击，恐怕很快就会对你出手。”

　　“不管怎么说，多谢石道尊带来的这个消息。”任苍穹看了石清一眼，“不过，石道尊此番前来，不怕自己的行踪暴露？如果让东皇知道了你将门徒全部投靠了大天阁，怕是不会轻饶你的。”

　　石清惨笑一声：“既然我敢前来，对于自身性命就已经不在乎了。东皇逼迫吾等服下九转禁神丹，如果没有解药，必死无疑。而石某来之前，已经放弃服下那半颗解药。”

　　“事到如今，石某也已经想通了。就算不能活的如同苍穹宗主这般精彩，我也不愿意再受那猪狗不如的奴役之苦。所以，在毒发之前，石某特前来请求苍穹宗主收留我门下弟子。如今，石某心中已无遗憾，大可坦然接受命运裁决。”

　　说罢，石清重重地叩了几个响头，转身就朝门外走去。

　　只是，石清还未走出几步，身体就开始摇摇晃晃，突然大口吐出鲜血，身体颓然倒了下去。

　　见此情形，任苍穹连忙飞掠过去，将石清扶起，搭脉诊察起来。

　　“果然是九转禁神丹这等至毒之物。”任苍穹面色严肃问道，“石道尊，还有几日到一个月一次的解毒时间？”

　　“就在今日。”石清面色发黑，却依旧挤出一丝笑容，“苍穹宗主，石某知道此毒无人能解，今日一过必死。这样，老夫也算是赎清自己所有的罪过了。”

　　看到石清决然的样子，任苍穹知道他来之前就抱有死志了。

　　否则，他们投靠东皇，又怎么能得到大天阁的谅解？

　　“石道尊莫要多说话，意守气海神府。若是这两处被攻克了，即便大罗神仙来了都束手无策。”

　　随后，任苍穹匆匆交代几句，便带着石清二人进入了帝爻空间。

　　石清当初意志不坚定，投诚东皇，但之前抗妖联盟，石清对他任苍穹是全力支持，出了不少力，所以罪不至死。况且他这次还带来了东皇去北冥洲请北圣帮忙的重要消息。

　　所以，任苍穹决定出手救石清一命。

　　不过，此次施救与往日不同。因为，九转禁神丹，在《丹仙七卷》有记载，在神道之毒中也位列前十，十分难办。

　　石清已经嘴唇发黑，瞳孔放大，且整个人气若游丝，随时都有可能一命呜呼。

　　“九转禁神丹”的毒性的确非常可怕，发作起来就连大道中后期的强者都招架不住。

　　《丹仙七卷》上面，有对九转禁神丹的详细记载。这药为十大神道毒药之一，对于神识有着强大的禁制作用。如果中毒者在限定的时间里面没有服下解药，发作的时候会识海崩碎，元神爆开而亡，十分凶险。

　　而且，任苍穹运用不朽帝气对石清全身进行检查，发现他身上的毒不仅仅只是九转禁神丹一种，还有一种十分隐蔽的毒性。这种毒药可以随着施毒者的神念作用，随时可让中毒者气海封锁，一丝道力都无法动用。

　　“东皇色厉内荏，却不知道驾驭手下，单纯用这种钳制的方式，永远也不可能让手下人死心塌地的。”

　　任苍穹瞳孔微微收缩，心中对东皇的所作所为极为不齿。

　　不过，东皇擅长用毒之法，这一点倒是有点出人意料。原本，任苍穹认为此人不过是个只懂杀戮的暴君。

　　石清的情况相当危险，如果任苍穹不及时采取措施的话，恐怕元神随时可能爆裂而死。所以，这种情况下，任苍穹不得不使用非常手段。

　　“现在炼丹来克制毒素的话，已经来不及了。只能根据《丹仙七卷》上的《普度神针》进行施救。”

　　普度神针是《丹仙七卷》中比较玄奥的一种法门，严格地说，是一门丹道秘技。这种丹道秘技，是通过银针刺激死穴的方法，将毒性逼出体外。

　　普度神针，玄之又玄，对神念的要求极高，最起码的要求是神道级别。而且，施针的时候需要全神贯注，不能被任何外物打扰，只要有一丝失误，施针对象必死无疑。

　　好在任苍穹的神念十分强大，已经达到神道的水准，而帝爻空间是隐秘空间，无任何人打扰。

　　现在，两个必要条件都具备，所以，任苍穹准备搏一把！

　　将石清平躺放置，任苍穹先用不朽帝气走遍他的全身，将九转禁神丹的毒性给封住，不至于再扩散。而其中一部分的帝气则主要护住心脏和神府这些重要地方。

　　准备工作都做完之后，任苍穹取出一套金针。

　　这一套金针，是任苍穹让谷林大师专门炼制，耗费了好一番工艺才打制而成。金针运用的材料极其珍贵，除了追日陨铁和星辰砂之外，还添加了冰潭神铜和秘银这几种稀缺材质，造价极其不菲。

　　别看这一套合共一百零八根金针纤细如同牛毛，却坚韧性极佳，除非神道强者出手，否则根本不能将金针给毁去。

　　运针之前，任苍穹闭目运气，不朽帝气在体内不断地循环，运转数个小周天，达到一个微妙的循环。在他体外，有一团柔和的金光包裹着，均匀而充满力量。

　　陡然，任苍穹睁开眼睛，以雷霆之速出手。他夹针的手指如同金色的闪电，飞快地点向石清的“太阳穴”、“尾闾穴”、“百会穴”……这些人体的生死大穴。

　　这个过程，需要任苍穹对时机把握极准，且下手力道要均匀。否则，但凡有一点位置偏差和力道不稳，石清可能会当场毙命。

　　任苍穹抿着嘴唇，神念化为无数道，均匀且准确地分在石清的所有死穴上面，可以保证自己每次出手的准确度。因为神识高度集中，所以这种运针法对于神念的耗费极大——难怪普度神针之法需要神道级别的神识为最低门槛。

　　若是换作其他人出手，恐怕神识强度完全跟不上。

　　“呃……”

　　昏迷中的石清发出一声声痛苦的叫声，死穴的痛楚感极为强烈。即便任苍穹力道掌控的极好，石清还是条件反射般出声。

　　任苍穹全神贯注，下手极快，刺出金针。他的手法纯熟，看上去就像是演练已久，中途并没有任何一丝停滞或者迟疑。

　　很快，石清的全身三十六处生死大穴上都扎上了金针。金针刺入的力道刚刚好，足可保证石清不会猝死，又能达到刺激窍穴的效果。

　　做完这第一步骤，任苍穹已经浑身是汗，衣袍完全湿透了。

　　“看来，普度神针的确是个耗神耗力的活，幸亏我的神识境界已然足以媲美神道。”

　　任苍穹自语，看了一眼石清。

　　此刻，石清就像是一尊雕像，闭着眼睛，纹丝不动，看上去就像是坐化了一般。

　　任苍穹知道，这刻石清处在一种类似于假死的状态，五感神识全部封闭，对于外界的一切都无从得知，完全进入了休眠之中。

　　调息了一炷香的时间，任苍穹这才再次出手，准备开始实施计划好的第二阶段。


第0797章 东皇邀北圣

　　“唰唰唰……”

　　任苍穹一连对石清体内注入数道金色不朽帝气，使得石清体内不朽帝气达到了一个极度充裕的地步。

　　这么多不朽帝气汇聚，换做一般人恐怕早就承受不住而爆体而亡。但是，任苍穹已经用金针将石清三十六处死穴给封住，等若将不朽帝气在石清体内构建了一个运转的死穴循环。

　　不朽帝气就像是母气，消除了狂暴和霸气的部分，柔和地将石清体内的毒素圈到一块，就像是一座密不透风的牢笼，完全将毒素全部拘住。

　　等到这个步骤完全做完之后，任苍穹忽然一声低喝，双手呈弯曲状，九阳大手印发出强大的吸力，朝石清身上印去。

　　这是任苍穹与东皇战斗之后才刚刚领悟的一种秘术，威力无穷，却想不到第一次实用，是用在给石清解毒上。

　　“咻咻咻……”

　　三十六根金针飞快地同时怒射，尔后三十六道黑血就像是箭矢般狂飙而出。

　　原本进入假死状态的石清，忽然痛苦地大吼，身体就像是煮熟的大虾般卷曲了起来，五官几近扭曲。毒液通过死穴逼出的过程，犹如置身炼狱，让石清尝遍了万般痛苦。

　　任苍穹有心收集这些毒液，所以将这些黑血炼化纯净之后全部提炼出来，放置在一个玉瓶之中。

　　这个步骤，足足持续了半柱香的时间。好在石清有着大道境界修为的底子，所以血液再造总算勉强能跟得上。否则，一般人按照这种失血速度，早就死上无数回了。

　　直到石清喷出的血液由黑转为鲜艳的红色时候，任苍穹这才收手。

　　这时，石清虽然面色苍白，几乎毫无血色，但体内的毒素已经基本肃清。而且，他呼吸已经趋于沉稳，虽然还处在昏迷状态，但整体精神状态比之前已经好多了。

　　任苍穹将先前为父亲任东流解毒而炼制的“清毒化妖丹”取出，掰开石清的嘴喂服了下去。

　　石清所中的毒素并非是妖化傀儡之毒，但“清毒化妖丹”同样有解毒功效，并且可以在石清体内产生一种毒素抗体，寻常毒素无法入侵。

　　毒性已经完全逼出，那么接下来的步骤，就是处理石清识海之中的那道神念控制了。

　　当然，这个过程不比解除毒素要轻松，也相当凶险。

　　石清的神念受制，与任东流神念当初被人控制如出一辙。按以往的解决方法，任苍穹需要将神念操控的宿主元神灭掉。

　　不过，如今任苍穹的神念已经相当强大，可以单独将东皇控制的神念控制拔出。好在这是在帝爻空间，与外部世界彻底隔绝，无论任苍穹怎么对付东皇神念，也不担心被东皇察觉。

　　以任苍穹的手段，在没有压力的情况下，拔除这道神念也算是无惊无险。当任苍穹将东皇的神念拔除之后，石清的双目终于清明，神念也恢复了自由。

　　调息之后，石清检查了一下自己的身体，体内全部的毒素已经消除。而且，让他感到惊喜的是，自己的气海好像任苍穹改造过，竟然将他往日的修炼桎梏奇迹般的冲破，让他的境界更进一步！

　　只要以后石清不走弯路，前途一片光明。

　　“苍穹宗主救命再造之恩，石清没齿难忘。从今日起，我石某人以苍穹宗主马首是瞻。若有半点犹豫，愿遭天地誓约裁决！”石清跪倒在地，老泪纵横，劫后余生的喜悦和愧疚全部挂在脸上。

　　若非任苍穹宅心仁厚，以德报怨，恐怕自己这次是在劫难逃。所以，石清感激涕零，满心以死相报的诚意。

　　联想到自己之前的所为，石清也是悔恨不已。不过，他没想到任苍穹非但没有怪罪，还以德报怨，救了他一条命。

　　而且石清也因祸得福，气海被不朽帝气重塑，脱胎换骨。

　　任苍穹将石清搀扶了起来：“石道尊，本宗主救你是因为抗妖联盟时的一丝香火情缘。况且，你把抱石宗那么大的摊子交给我，我一时间也难以处理。所以，抱石宗继续由你来掌舵，实在再好不过了。”

　　“苍穹宗主，您的意思……”石清相当惊讶。

　　“没错……抱石宗这一脉还是由你来打理，虽然在大天阁组织名下，却也可自成一脉。既然抱石宗来投大天阁，本宗主自当一视同仁，保留你的道统。”任苍穹一碗水端平，倒也不会厚此薄彼。

　　“苍穹宗主如此厚爱，石某惭愧啊。今后必将尽犬马之劳，鞠躬尽瘁，死而后已。”石清至此，彻底心悦诚服。

　　对于一宗之主来说，没有什么比道统保留更振奋人心了，所以他对任苍穹的感激更是到了无以复加的程度。

　　石清暗暗立志，从今以后一心一意追随任苍穹，尽自己最大的努力辅佐苍穹宗主，共建大业。

　　……

　　北冥洲，冰封绝地，鹅毛大雪飘洒，酷寒已经达到了常人无法忍受的地步。

　　冰川之上，一道红色的身影快如迅雷闪电，东皇正地赶路。

　　一路上上，东皇板着脸心中盘算着如何劝说北圣出手相助的措辞。

　　陡然，他的神识忽然传来一阵刺痛。这种情况，只有自己控制的手下神识被灭才会出现。

　　“是石清的那道神识被灭杀，到底是何人出手？”

　　东皇都无需细想，在东皇洲，能破坏他好事的人，除了任苍穹还会有谁？那石清必然是背叛了他，转头任苍穹了！

　　东皇闭上眼睛都能推断出来，这件事情必是任苍穹所为。

　　“任苍穹……又是你！”

　　东皇气的脸色发青，他最不能容忍的就是属下人背叛。心中对任苍穹的杀意已更加强烈。

　　而此刻，东皇也已经身处北冥洲的极寒绝地，北圣所在的冰雪圣殿也近在咫尺了。

　　“东皇兄，什么风把你吹来了？”北圣似乎知道东皇会前来，已经早早站立在冰雪圣殿的门口相迎。

　　“唉，本皇遇到一件棘手石清，所以才做了不速之客啊。”东皇挤出一丝笑意，“不会打扰到北圣兄清修吧？”

　　四古神之间平素也是勾心斗角，相互之间也没有表面看上去那么融洽。以东皇对北圣的了解，这人手腕霸道狠辣不比自己差，说到阴谋诡计，可能还更胜自己三分。

　　东皇对北圣心有提防，邀请北圣出手，也得小心自己的措辞，不然的话，极有可能是与虎谋皮。

　　不过，任苍穹就像如鲠在喉，让他寝食难安，所以他想方设法要将任苍穹除去，多等一刻都是煎熬。

　　东皇思来想去，四古神之中也只有北圣能帮自己。

　　当然，这样的帮忙也并非没有代价的。东皇必须给北圣一些好处——至于这好处是什么，就得看北圣如何开口了。

　　“东皇兄，你刚从东皇洲千里迢迢赶来。外面雪大风急，还是先进殿中，本圣略备美酒，替你洗尘。”

　　北圣伸手将东皇引进了殿中。

　　东皇入殿坐下便发现酒菜已经备齐，很明显北圣已经推算到自己前来。抬眼扫了一下，四周的座位上有不少的人形冰雕伫立在那里。

　　不消说，这些人肯定是不愿臣服北圣，抑或者是存有其他心思的，全部被北圣以神力封印成了冰雕。

　　由这可见，北圣的手腕有多么霸道和阴狠——换做是他东皇，必然是当场格杀，绝对想不到如此绝妙的手笔。

　　他，只会以杀戮解决所有后患。

　　但有时候，震慑比杀戮来的更加有效。很显然，北圣深谙此道。

　　酒过三巡，北圣微微笑道：“东皇兄，本圣看你眉头紧锁，似乎有什么烦心的事情？”

　　东皇心中嗤笑，心想你装的实在够烂啊。我与任苍穹战平，几乎整个天泽小世界的人都知道了，你身为神道强者怎么可能不知道？

　　当然，东皇也不是傻子，自然能够猜出北圣之所以不点破，其实是给他留点面子。

　　或者说，北圣想占据主动。

　　强颜一笑，东皇故作洒脱：“北圣兄，本皇与任苍穹之间的战斗，或许你也听说了吧？任苍穹此子，本皇竟然拿他不下……”

　　“东皇兄，你这是在开玩笑么？”北圣故作惊讶，“任苍穹只是大道修为，即便再强，也没有突破神道，怎么可能与吾辈神道强者相抗衡？”

　　“唉……北圣兄，你有所不知。这小子不知修炼什么奇功，一身修为十分诡异。本皇推算，其神念强度绝对达到了神道境界，可化为攻击手段，直接灭杀大道以下的强者。”东皇眼神相当懊恼，“更加可怕的是，他并未晋升神道境界，却拥有不弱于神道的道力。如果让任苍穹晋升了神道，你我二人绝不会是他的对手。”

　　“最让本皇觉得震惊的是，任苍穹竟然操控一尊金属傀儡，这傀儡的战斗力更是神道级别的。说实话，本皇若非看取胜无望，又怎会轻易罢手？”

　　“金属傀儡？神道的战斗力？竟有这事？”北圣眉头皱了起来，任苍穹的强势崛起，对东皇来说固然是坏消息。而北圣，却也不想看到一个年轻人与他们相提并论！

　　“北圣兄，我所言没有一句虚假。当日，本皇若拼着自损真元去施展‘神禁术’，可能会赢。可惜，即便这样战胜了任苍穹，本皇修为也会跌落，神道境界也许都难保。如此，未免有些不值当了。”东皇看了一眼北圣，“所以，本皇此次拜访，是想邀请北圣兄出手，一起镇压任苍穹此子。否则，等他大势一成，吾辈东皇北圣，百万年前的古神，反而要看他脸色活着？”

　　东皇终于说出了此行的目的。


第0798章 冲击神道（1）

　　北圣沉吟再三，略显迟疑道：“东皇兄，非是本圣不肯帮你，只是任苍穹身处东皇洲，若是本圣出手，牵扯实在太大……”

　　“北圣兄，你我这么多年的交情，不必遮遮掩掩。本皇前来请你出手相助，为的就是将任苍穹灭杀，除掉后患。”东皇索性打开天窗说亮话，“所以，不管任何条件，只要北圣兄你开口，本皇定当尽全力满足。”

　　“哈哈哈，东皇兄果然是爽快之人。”北圣哈哈大笑，眸子却是精光乍现，假惺惺道，“不过，既然东皇兄有求于我，也要自己表示诚意才是。如果本圣开口，岂非成了乘火打劫之辈，落了下乘？”

　　看着北圣那副装模作样的嘴脸，东皇也在心里吐槽，你这不是乘火打劫，可比乘火打劫更无耻！如果要东皇表现自己的“诚意”，那诚意的分量很难拿捏。少一点，这北圣未必看得上。要是多一点，自己又舍不得。

　　而且，以东皇对北圣的了解，等闲的条件，根本不能满足他的胃口。

　　一念到此，东皇咬了咬牙道：“北圣兄，本皇知道你曾经很想得到本皇的那半部《人皇经》，如今本皇就将这经手抄一份赠与你，如何？”

　　《人皇经》，是东皇在太古遗迹寻得，亦是他发迹的根本。若非这本残缺的《人皇经》，东皇也不可能踏上神道之路，成为四大古神之一。

　　百万年前，北圣就被这部古经的玄奥所折服，一直想参阅一二。如果让北圣得到《人皇经》，与他自身修炼的《圣灵玄功》相结合，实力肯定会大幅飙升，突破至中部真神也不是没有可能。

　　北圣也没有想到东皇会如这大方，竟然将《人皇经》与自己分享。由这可见，东皇灭杀任苍穹的决心有多么强烈。

　　不过，北圣毕竟是个贪婪无度的人，不可能只被东皇的这一个条件所满足。所以缓缓开口道：“东皇兄，本圣风闻任苍穹构建一个大天阁组织，依托一棵上古灵树点化的灵壤，灵气浓度即便是吾辈都要眼红三分。”

　　“这只老狐狸，果然还是打起了灵婴果树的主意。”

　　东皇一阵肉痛，那《人皇经》如今自己已经参悟得透，交给北圣也就给了，反正也是无本生意。但是他绝没有想到，北圣还打起了大天阁组织的主意。

　　当时，东皇以神力包围造化天顶的时候，看到灵婴果树之后，亦是惊为天人。整个大天阁组织的灵气充盈程度，竟然超过了东皇得道的皇道山，可谓千万年难得一寻。所以，东皇想要灭杀任苍穹也是抱有私心的，这大天阁组织才是他的头号猎物。

　　“北圣兄，咱们明人不说暗话，造化天顶那棵上古灵树点化的灵壤，咱们二一添作五瓜分掉。但是，大天阁组织的全部人马，要全部归顺于我。”东皇也不想讨价还价，“本皇手下能用之人，已经被任苍穹杀了大半，所以必须要补足手下势力班子。”

　　“好，既然东皇兄这么爽快，那本圣再拒绝的话，就有点说不过去了。至于你说的那些人马，本圣绝不插手。”北圣目的达成，倒也豪气。

　　能够得到《人皇经》和上古灵树点化的一半灵壤，而自己只需出手一次。怎么看，这笔买卖他都是赚的盆满钵满。

　　毕竟，两大神道去对付一个神道以下的小子，说起来也不是多大的事。

　　两人各自立下了誓约，约定杀掉任苍穹之后，东皇就抄录《人皇经》交与北圣。然后，两人一同瓜分大天阁组织。

　　神道级别的誓约，与普通的天地誓约有所不同。天地誓约是以天地惩处为约束，但未必当场就会应验，可能日积月累后才爆发。

　　而神道誓约，则直接以各自的神格为约束，若单方面撕毁这誓约，天道会直接降下惩罚，毁灭神格，当场应验。

　　毕竟，神道规则更加森严。

　　双方商议之后，东皇觉得杯中的酒寡淡无味，急不可耐道：“北圣兄，事不宜迟，咱们现在就速速动身。任苍穹发展势头太快，本皇担心夜长梦多。一刻都不愿意等了。”

　　“东皇兄莫要焦急，这么点时间，任苍穹也不可能一飞冲天。”北圣不以为然，“况且，由你我二人联手，还担心他能出什么幺蛾子？”

　　两大神道合力对付一个大道后期的年轻人，若是不能成功，说出去岂不是让人笑掉大牙？

　　北圣心中笃定，这事是十拿九稳。

　　东皇转而一想也对，若是两神道强者都解决不了一个后生小辈，那一百多万年岂不是白活了？

　　“哈哈哈……北圣兄言之有理，你我二人联手镇压，任苍穹必死无疑。”东皇也哈哈大笑，心头一扫连日来的阴霾。

　　“东皇兄，这事不宜操之过急。你与任苍穹那一战，说实话，让我等神道尊严多少有些受损。或许，普天之下，芸芸众生会以为我们四大古神是浪得虚名之辈。这可不是什么好事。所以，本圣想到了一个计谋。”北圣嘴角闪现一抹意味深长的阴狠笑容。

　　“什么计谋？”东皇微微动容。

　　北圣有很节拍地敲动着手指，笑着道：“不如，这一次咱们将动静弄大一点。”

　　“北圣兄，快别吞吞吐吐了，本皇愿闻其详。”东皇一脸急切，“动静弄大一点？怎么弄？”

　　“其实很简单，我知道任苍穹的大天阁组织势力范围之内，有很多分舵据点，咱们不妨从那些分舵势力下手，将其一一摧毁。”北圣恶毒地笑着，“这么一来，敲山震虎，任苍穹不得不应战。届时我们再强势将任苍穹灭杀，让天下人知道，忤逆神道强者会有怎样的下场！”

　　“北圣兄，这样做会不会有伤天和？”东皇隐隐有些担忧。

　　虽然东皇自身暴虐无度，但是对小小的分舵出手，实在与他神道强者的身份不符。毕竟，他一直认为只要宗门的头脑向自己俯首称臣便可，真没有想过拿那些小人物动刀。

　　“众怒？东皇兄，你想想看，如果任苍穹一死，谁有怒气还会敢撒出来？况且有那些分舵的前车之鉴，谁还敢反抗神道之威？”北圣阴森笑道，“非常时期，行非常事。东皇兄，你在东皇洲一直压不住任苍穹，就是还不够狠呐！”

　　沉思片刻，东皇面色冷峻点头：“好，那就照北圣兄说的意思办。”

　　为了杀任苍穹，东皇现在可谓是急红了眼，无所不用其极。

　　与任苍穹那一场大战，东皇已经沦为天下人的笑柄，所以他很急迫要将失去的神道尊严悉数找回来。

　　诚如北圣说的，不狠不足以定乾坤呐！

　　……

　　将完好如初的石清送出帝爻空间之后，任苍穹没做停留，再次回到了帝爻空间之内。

　　得知了东皇邀请北圣联手的消息之后，突破神道就成为了任苍穹的首要任务。如今，各方面条件也已具备，晋升神道可谓顺理成章，到了最佳的时机。

　　所以，任苍穹一点时间也不想耽搁。

　　进入三号洞府之内，任苍穹席地而坐，闭目沉思。

　　任苍穹在晋升神道之前，将自己这些年取得的信仰之力慢慢转化为自身力量的一部分。从某种程度上来说，信仰之力构成的神格是突破神道到达下部人神最为重要的东西，也是神之力量的本源，所以一点都不能马虎对待。

　　在神道之上，神格也有所区分。下部人神依靠信仰神格，中部真神可以无信仰神格，到了上部天神则可以自己创立真理神格。

　　信仰之力汇聚的神格，决定了神道之后能够走多远。

　　任苍穹从与妖族抗争的时候，就开始了神格的聚敛。如今，他的信仰之力足够强大，化为力量之后，可以使其在下部人神的境界就远超同级别神道强者。

　　在消化信仰之力的同时，任苍穹也在慢慢地化道，将这段时间所领悟的道，全部化为己用，重新认识规则，构建规则。

　　这个步骤，并不算十分漫长。毕竟，任苍穹往日在悟道同时，也一直都在化道。所以，他可以少走很多弯路。

　　“悟道和化道，其实都是道的一部分。如今，我要打破自己体内固有的秩序，重建属于自己的规则和秩序。在这个过程中，化掉本我，迎接新我。”

　　不朽帝气疯狂地涌上来，将任苍穹周身团团包裹住，使其看上去就像是一颗璀璨的太阳，金光灿灿。

　　任苍穹体内的道心大树越发地茁壮，已经成长为一棵参天大树，展示着旺盛的生命力。

　　陡然，这棵已经成熟的道心大树忽然归于一片虚无，与不朽帝气融为一体，一起化道。

　　这时，任苍穹端坐在金光的正中间，五心向天，旁外无物。

　　他的血液、脉络、毛发、骨骼、肌肉几乎全部呈透明的颜色，几乎不需要内视就可以一眼看穿自己身体的全部构造，无暇无垢，端的是神妙无比。

　　任苍穹拥有一颗至为纯净的本心，神皇宝莲舍利已经完全溶于血肉之中，消除体内杂质和心魔，使其不断地趋于本源纯净。

　　“砰……”

　　就像是某位神王劈开了混沌，任苍穹体外的金光开始有节奏地向外波动，一层层金色的神环开始笼罩在身外，绽放着十分可怕的毁灭之光。


第0799章 冲击神道（2）意外九劫

　　一股疯狂的力量犹如牛饮鲸吞一般，从任苍穹的小腹位置疯狂地吸入。四周的自然、道法、规则、时空……一切道之力量，全部被任苍穹吸入体内。

　　任苍穹的身体，就像是一个天地烘炉般包罗万象，可炼化诸天力量，为自己所用。

　　忽然，在一刹那，任苍穹有种错觉，好像时间与空间都停止了。

　　这种感觉相当的玄妙，任苍穹唯有神识能够运转，但是四肢百骸好像已经完全失去活动能力。

　　好在，这种感觉只是一瞬间而已。没过多久，任苍穹能够感觉自己又重新恢复了身体的掌控权，一股前所未有的强大神力源源不断注入体内。

　　捏紧了拳头，任苍穹能够感觉到四周有无数的金色光芒闪烁，空间变得扭曲，尔后慢慢地恢复平静。

　　任苍穹知道，这就是神力——运用自己所掌握的规则之力，构建出超出寻常秩序，凌驾一切世俗法则之上的神道法则力量。

　　“如此强大的神之力，我感觉自己可以毁去一方小世界。”

　　感觉自己的力量前所未有的强大，任苍穹满心狂喜。至此可以证明，他已经突破了天道桎梏，正式踏入了下部人神的境界，跻身神道行列。

　　天泽小世界人类世界四大神道分天下的历史格局，从此将彻底改写。

　　“神道的力量果然不同凡响，我感觉天道力量，信手拈来。任何神通秘术，简直是挥洒自如。”

　　还未等任苍穹去好好验证自己拥有的神力有多么强大，头顶上忽然笼罩一层厚厚的乌云。

　　“这是怎么回事？”

　　任苍穹感到十分怪异，自己身处帝爻空间之内，这里由帝爻老前辈所建，自成空间，按理说是没有外界的日、月、星辰，还有风、雨、雷、电这些自然现象的。

　　但为何，帝爻空间里面会出现乌云？

　　一股极为不详的预感瞬间涌上心头，任苍穹双目金光有如实质，紧盯着那厚重的铅云。出于本能，他能够感觉到这乌云之中有股极为强大的力量在波动。

　　果不其然，厚重的铅云竟然缓慢地成型，变成一尊十分雄壮的人物形象。

　　铅云形成的人物幻象高约百丈，虬髯的胡须就有几丈长，以乌云堆砌成型的身躯看上去十分健硕，居高临下，充满震慑力。

　　任苍穹不该用什么语言去形容这尊人形幻象，因为他不知道这是人、是神还是魔？

　　“哈哈哈，想不到你竟然成功地斩去本我，突破了神道境界。”那个铅云组成的人形哈哈狂笑，空洞的双目看上去森然无比。

　　“你是何方神圣？”任苍穹满心戒备。

　　“我是不朽帝气诀自身的功法劫数异象，尔等突破神道，不朽帝气诀也要应劫！”那铅云人形哈哈大笑，“而我的意识，则是来自你斩去的本我汇聚而成。”

　　功法之劫？

　　任苍穹惊诧道：“不可能，我的心魔和体内杂质已经清除到了极限，根本不可能遭遇三灾九劫。”

　　“人类，你实在是太年轻了。”那人形抱臂轻笑道，“正是因为你体内的心魔和杂质被炼化至纯净，才会引发这功法之劫。否则，不朽帝气诀根本不会成劫。可以说，此劫就是为你而生。”

　　任苍穹有种骂娘的冲动，将本心提炼到最为纯净，以期避过三灾九劫，却没有反倒引发了功法之劫。

　　这结果，与帝爻老前辈当初的允诺背道而驰啊。

　　“人类，不要害怕，接下来的天劫算是对你的一个考验。虽然此劫九死一生，不过倘若你侥幸撑过了这九死天劫，经历了九重蜕变，可以铸就九转金身，好处极大。”铅云人形声音如同滚雷，“所以，你祈祷自己运气足够好吧。”

　　任苍穹彻底无语，听这天劫的名字就知道有多么可怕，如果稍有差池，那便是翘辫子的下场！

　　那所谓的好运气，到底得好到何种程度，才能顺利渡过此劫？

　　“想不到，前门拒狼，后门进虎。”

　　还没有等任苍穹还没抱怨完，劫云却已经开始降下滚滚天雷。

　　但见那巨大的身躯浓烟滚滚，手上多了两柄造型古怪的黑色战锤，可怕的神力波动几乎要将帝爻空间法则都崩碎。

　　“咔嚓……”

　　战锤交错，两条就像是天柱般粗细的赤色闪电从天而降，直接砸向任苍穹，来势既快又猛。

　　任苍穹知道，这刻抱怨也是无济于事，只能硬着头皮迎上。那两道天劫闪电，并非是躲就能躲避过去的，会追着任苍穹到天涯海角。

　　“破！”

　　一声怒吼充斥在帝爻空间之内，任苍穹身体猛地弓起，双拳聚集的不朽帝气化为神力，猛然向前砸了过去。

　　“轰……”

　　任苍穹感到自己身体就像是被一柄大锤给撞击到，浑身骨骼欲裂，一口金色的血液猛然喷出。

　　“这闪电的威力实在是太可怕了，竟然能破开不朽帝气的防御。”

　　擦去嘴角的血迹，任苍穹双眼桀骜地盯着那劫云。

　　“哈哈哈，人类，你是不是觉得自己特别厉害，连九死天劫都能硬扛？”人形哈哈大笑，乌云汇聚而成的身躯随时都有可能湮灭，“这才是第一劫，开胃菜而已，尔后的威力会成倍递增。所以……你好好享受吧！”

　　说罢，他再次挥动大锤。

　　“咔嚓……”

　　这一次，是数十条与之前威力一般大的赤色闪电从天而降，几乎要将整面天空遮蔽起来，铺天盖地的赤色电海疯狂扑下来。

　　任苍穹不断催动九阳大手印，想要对抗那些赤色闪电。

　　只是，赤色的闪电实在太多，威力太大了，而且都像是长了眼睛一样，纷纷朝任苍穹的身上招呼。

　　“轰轰轰……”

　　纵然任苍穹肉身强大，也无法禁得住这样密集的轰击。他身上不断冒出烟气，皮肉翻卷出来，骨骼也断开了好几处，鲜血直流。

　　九死天劫着实可怕，这也才刚刚第二重而已。若是任苍穹没有拼死抵抗，恐怕直接就被劈成飞灰了。

　　看着那人形劫云空洞的双眼，任苍穹感到了森然的寒意。不得已，为了保险起见，他将下部人神级别的流金傀儡化为金色铠甲附在体表，准备迎接第三次的天劫。

　　果不其然，很快第三重天罚落下。

　　这一次，赤红色的可怕闪电海直接将任苍穹淹没了，上百成千的闪电攻击不断撕扯着任苍穹，就像是红色的神之触手，流金傀儡化成的金色铠甲直接被撕碎。

　　好在，流金傀儡是帝爻前辈的手笔，只是被轰为液体流淌在地，却没有因此被毁去。

　　不过，这劫数也实在太可怕了，就连下部人神级别的流金傀儡都如这轻易撕碎！

　　第三劫终于过去，任苍穹浑身血肉模糊，骨骼断裂，几乎找不到一丝往昔的影子。

　　从任苍穹重生记忆以来，无论任何大小战斗，都没有这一次对抗九死天劫这么狼狈。

　　难道，九死天劫之威，自己真无法扛过去吗？帝爻前辈这玩笑，开的也太大了一点吧？

　　任苍穹不信！

　　风风雨雨一路走到神道，不能在这节骨眼上，前功尽弃！

　　在第四次天劫来的间隙，任苍穹疯狂地复原着自己的肉身，四肢百骸以肉眼可辨的速度在恢复。而且，任苍穹索性将中部真神的流金傀儡的幻化成为铠甲笼罩在自己的身上。

　　“轰……”

　　这一次，天罚的闪电幻化成一个手持兵戈，身穿战甲的人物。虽然这个人物身影透明，看不清楚面容，但是四周有璀璨的神华，无比强大的神力波动。

　　任苍穹瞠目结舌，天劫竟然还有人形闪电。

　　这简直超出常理！

　　任苍穹不得不取出天罗神剑，猛地冲了过去，与之鏖战在一块。

　　人形闪电实力恐怖至极，一招一式都带着可怕的毁灭神力。不仅如此，任苍穹忽然发现此人形闪电的招式与自己如出一辙。

　　经过一番交战，任苍穹越发肯定，人形闪电所有的招式和攻击套路与自己所施展的一模一样，简直就是自己的翻版。

　　所以，场面一度十分诡异，任苍穹仿佛正在与“自己”在战斗——而且，那个“自己”还相当的强大。

　　“莫非……这就是我斩去的本我意识？”

　　任苍穹猛然觉醒，这一定是在自己晋升神道而斩去的本我所形成，却没有想到此刻却化为天罚来攻击自己。

　　“过去的我已经斩去，现在的我远非过去能敌。”

　　冷哼一声，任苍穹手中的天罗神剑犹如长虹贯日，划出几道神环破空而出，猛然攻向那人形闪电。

　　这一战混战打的昏天暗地，任苍穹的处境岌岌可危，那人形闪电的实际能力绝对有中部真神的水准，若非有流金傀儡附体，任苍穹恐怕就要被“本我天罚”所击败。

　　最终，任苍穹耗尽力气才将那道人形闪电完全灭杀。此时，流金傀儡已经成为块块碎片，而任苍穹身上有无数的血洞，几乎横穿身体，看上去十分可怖。

　　“咳咳咳……”

　　因为受了极为严重的内伤，任苍穹吐出的血液中混合着内脏碎块，看上去触目惊心。


第0800章 神道诞生，实力大增

　　任苍穹面色沉重，这还仅仅只是第四劫而已，那人形闪电却已经具备了中部真神的实力。那后面的五劫，岂不是无法抗衡？

　　第五劫……第六劫……第七劫……

　　随着九死天劫逐步显示神威，任苍穹抵抗起来越发地吃力，几乎每一次都需倾尽全力才能对付。

　　九死天劫显化出无数的异象，有日月江河的印记，有沧海桑田的变迁。这些无法言说的规则演变，直接将任苍穹打的支离破碎，血肉横飞。若不是他将元神保护住，恐怕早就灰飞烟灭了。

　　第七劫过后，任苍穹已经奄奄一息，躯体上的血肉已经来不及快速复原，唯有一副骨架坐在原地。

　　其实第六劫开始，任苍穹已经完全无法与天劫之威抗衡，只能被动防御。那一个下部人神一个中部真神级别的流金傀儡双双化为铠甲，作为第一道防线。

　　可是，九死天劫，一劫更比一劫恐怖，实在让人心生绝望。

　　“第八劫了，来吧。”

　　任苍穹仅剩完好的脑颅开口道，一股舍我其谁的霸气溢出，不朽帝气再次调集，凝成防御，对抗第八次天劫。

　　“轰……”

　　第八次天劫，来的声势浩大，仿佛诸神合力一击，所产生的灿烂光芒，直叫星空都为之暗淡无光。任苍穹抬眼看去，这次九死天劫演化的竟然是一座神庭。

　　没错，那是一座古朴而飘渺的古天庭，瑶草铺地，云雾缭绕，灵树闪光，任苍穹甚至还能够清楚看到仙鹤与灵猿悠闲散步。

　　这一切……几乎是人对于天庭的全部幻想。而如今，神庭却是以天劫的方式落下，直接强压到任苍穹的头顶。

　　“轰隆隆……”

　　任苍穹只感觉自己仿佛陷入了一片混沌之中，再无五感，甚至连疼痛都感觉不到了。

　　这个时候，任苍穹所做的唯一本能就是，拼尽全力将不朽帝气调集，抵抗着可怕的第八劫。

　　终于，等到第八劫过去之后，任苍穹勉强睁开双眼，发现自己未死，可只剩下一口气了。

　　现在，任苍穹已经不能用一个惨自来形容自己了。面部被天劫削去一半，身体的血肉全部毁去，只留下裂开来的骨骸，包裹着仍在跳动的心脏和其他器官。

　　唯有丹田的气海和脑部的识海，两团柔和的金色光芒仍在生生不息地运作。不朽帝气果然神妙，即便遭遇天劫也没有被摧毁。

　　这两处地方，是任苍穹最终的防线，如果识海和气海都被毁去，那他将会彻底灰飞烟灭。

　　“人类……想不到你竟然拥有这么顽强的抵抗力。”人形劫云的虚影不断起伏，“不过，九死天劫的最后一劫，几乎是前面八劫威力的总合，你能抵挡的住吗？”

　　“只不过是最后一劫了，不试过怎么知道不可以？”任苍穹微微一笑，缺失了半边的脸颊，看上去有些狰狞，也带着不服输的狠劲。

　　既然天意如此，那任苍穹绝不会放弃最后一次抵抗。

　　人形劫云似乎根本没有给任苍穹准备的机会，直接裹挟着所有厚重的乌云压了下来。

　　这一次，任苍穹看到的异象，是一个金色的，难以言喻的大型王座，而那王座之上坐着一个看不清楚面容，浑身冒着金灿灿的光芒的巨人。

　　闪烁金光的巨人，带着一股上位者的恐怖神威，似乎举手投足便能毁灭一个世界。这个巨人，俨然就是主宰世界的不朽帝王。

　　“既然是最后一劫，那就拼了。”

　　任苍穹将不朽帝气全部催生到了极限，金色的光芒犹如汪洋大海，将整个帝爻空间都染成了金黄。狂暴的不朽帝气，带着难以言喻的威严和吞灭一切的霸气。

　　任苍穹背后站着一个金色的虚影，手持审判神剑，那是他的守护神格。

　　陡然，他就像是一颗冉冉升起的太阳般冲了过去，与那王座对碰了起来。

　　这次的撞击，毫无声息，唯有炽烈的金光充斥在这一方小世界里面，将所有一切都吞没了。

　　任苍穹的神识仿佛飘荡在汪洋大海上，不断地起伏飘荡，随时都有可能被击溃。但是，一丝执念始终让任苍穹时刻保持着清醒。

　　为了家人、为了北宫瑶、为了耗费了极多心血的大天阁组织、为了丹仙殿、为了师尊李逸风、为了追随自己的手下、为了天下的苍生……

　　因为有这么多放不下，所以任苍穹时刻提醒即将溃散的神念：“不能死去，我决不能死去！”

　　前一世，他活的太过窝囊，死之前带着无数遗憾。既然有机会重活一次，任苍穹绝不会让命运再度走入悲剧的轨道。

　　所以，他不能死！

　　也不知过了多久，原本处在神念游离的任苍穹似乎感觉到了一丝金色的曙光，照耀在自己的识海之内。

　　“噼啪……”

　　任苍穹虽未睁开眼睛，却能听到自己的身躯传来劈啪作响的爆豆声。他的残破躯体正悬浮在半空之中。

　　“我的肉身和力量正在慢慢地恢复。”

　　任苍穹并未睁开眼睛，因为这个恢复的过程不比摧毁的过程轻松，巨大的疼痛几乎让他灵魂都为之战栗。

　　虽然现在已经是神道，但是身体重组的痛苦，还是让他几近昏厥。

　　许久之后，任苍穹的意识才慢慢清醒过来。这是近年来，他少有的一次放松，无论是神识还是身躯都彻底沉睡了一次。

　　长长地伸了个懒腰，任苍穹感觉浑身骨骼劈啪作响，拳头轻轻一攥，有股前所未有的毁灭力量在手掌心明灭变幻，象征着法则之力。

　　“这就是九转金身所拥有的力量么？”

　　任苍穹翻来覆去地看着自己的全身血肉，坚硬如同钢铁，寻常神力根本就无法破开。不仅如此，通过内视去看，他的肌肉骨骼和血液全部无一例外都是金色的。

　　“想不到我却因祸得福，成就了九转金身。”任苍穹有种放声狂笑的冲动，或许这才是不朽帝气诀的真正奥义所在。

　　任苍穹一直按照帝爻老前辈铺设的路子去走，顺风顺水，与妖族一战，让他以更快的速度成长。当初，他得到神皇宝莲舍利，心中暗暗庆幸自己晋升神道都不需要经历三灾九劫，可以轻松度过。

　　只是没有想到，正是因为服食了神皇宝莲舍利将本心炼制纯净，外加上任苍穹自身对于晋升之前的准备做的太充分了，反倒因此迎来了《不朽帝气诀》功法之劫——还是可怕九死天劫。

　　但是，任苍穹却顽强地抵抗住了九死天劫。

　　如此一来，他所得到的好处整个天泽小世界都找不出来。强大的九转金身，可使他肉身战力无双。

　　不仅如此，任苍穹神识和气海接受天罚的锤炼，也变得更加坚韧，潜力无限。

　　通过九死天劫，任苍穹对神道领域也有了更深层次的感悟。

　　“修炼一道，看来任何时候都不能放松警惕啊。一路顺风顺水，谁想到会有此意外一劫？”

　　这个突如其来的天劫，反倒是让任苍穹对于修炼的认知有了提升。

　　天劫过后，一切恢复如初。

　　帝爻空间是以特殊的神力构建，所以整个空间并未被九死天劫的可怕威力毁去。

　　如今，任苍穹甚至已经不需要散发出不朽帝气的帝威。整个人只是站在那里，就会给人高山仰止无法企及的感觉。

　　一头黑发铺散在肩，双眸如同星辰般闪亮，任苍穹感觉自己的神念已经强大到一种可怕的地步。

　　随后，任苍穹将“帝念斩”这门神识攻击方式再次进行淬炼和领悟。通过淬炼和升华的“帝念斩”，可对神道境界下部人神的肉身直接进行摧毁，并且毫不费力。

　　虽然，只要神道元神不死，肉身即便被灭也可重组。但是，肉身恢复也是需要耗费神力的。如果任苍穹可以连续依靠帝念斩来攻击，足可废掉一个下部人神的所有攻击力。

　　所以说，按照任苍穹现在的实力，再次对上东皇的话，都不需要出手，直接运用“帝念斩”就足可压制对方。

　　尔后，任苍穹将《太阳之翼》领悟到第十八重的极致。却没有想到，却又自动开启了《神光之翼》的法门。

　　《神光之翼》是从太阳之翼领悟到极致之后的一个新的法门，与《太阳之翼》有着较大的不同。

　　《太阳之翼》，追寻的是一个人类速度的极致。而《神光之翼》，却是追寻的是神道的速度极致，若是悟道够深，甚至还有可能会触碰到空间法则。

　　两者的威力，不可同日而语！

　　如果将《神光之翼》修炼到极致，任苍穹绝对可以进行瞬移，甚至完成各种空间大挪移。

　　如今晋升神道，任苍穹终于有机会打开天罗神剑的剑阵图的玉简，进行参悟。

　　在这段时间，天罗神剑的使用率很高。天罗神剑是帝爻前辈神道之时常用的神兵，几乎是无坚不摧，强大无匹。

　　任苍穹曾用此剑，斩杀过不少强敌。

　　但是，任苍穹也知道，天罗神剑的真正威力却体现在这小、中、大，三部剑阵图之上。

　　三部剑阵图，才是九把天罗神剑的核心运用所在。


第0801章 帝爻神识

　　凭任苍穹现在的下部人神境界的修为，已经能够修习天罗神剑的小剑阵图的玉简。

　　解开玉简之后，一股传承记忆自动进入任苍穹的识海，关于天罗神剑的小剑阵图全部记录在其中。

　　此剑阵图名为《小天罗龙门阵》，蕴含奥妙，是一门神道级别的强大杀阵，威力极大，杀伤力逆天。

　　因为是第一次接触剑阵图，所以任苍穹尤为用心，费尽心思将其参悟吃透，并且融会贯通。

　　帝爻老前辈果然是个大人物。他所创建的剑阵图，威力超凡，举世无双，比起任苍穹经历过的以杀威著称的妖族“百圣修罗大阵”之流，还要超出不知道多少倍。

　　小天罗龙门阵剑阵图，磅礴大气，如果全力催动起来威力骇人，即便是神道都能诛灭。当然，这也只是针对下部人神和中部真神而言。如果跨越了两个级别，对上上部天神，那又得另说。

　　经过半天的领悟和推演，任苍穹基本上已经能够熟练掌控《小天罗龙门阵》。不过，这个剑阵构建复杂，一旦运行起来，对神念的耗费极大，若不是万不得已，轻易不会动用。

　　神道是一个全新的境界，在给了任苍穹超越大道境界的能力之余，更为他打开了一扇全新的修炼之门。

　　让他明白，神道在真正的强者世界里，其实也只是个刚起步而已。

　　带着几分希翼，任苍穹满心激动打算进入第四号洞府——也是帝爻空间最后一个洞府。

　　刚刚走到洞府的跟前，任苍穹便感觉浑身毛孔舒展，一股磅礴的灵气从洞府的里溢出，就像是液体水练，相当粘稠。

　　“这第四号洞府，比之前三个洞府的灵气夸张无数倍。不是神道境界，甚至连承受这些灵气的资格都没有。”

　　任苍穹由衷地赞叹，不过如何进入四号洞府却是让他犯愁起来。

　　前三个洞府都没有设大门，为什么第四号洞府，却大门紧闭？

　　莫非，这里面藏着什么秘密，帝爻前辈要卖个关子？

　　任苍穹的脑海里有诸多疑问，但无人给他解答，只能对那大门研究起来。

　　第四号洞府的大门，也不知用何种材质制成，看上去与普通的石料有所不同，摸上去晶莹温润，质地就像是玉材。

　　这个大门，相当坚固，即便任苍穹暗中使用神道之力，都无法将其推开一丝缝隙。

　　“或许，这是因为帝爻前辈担心有人意外闯入进了这个空间，所以特意使用什么禁制之法将这洞府封了起来。”任苍穹揣测，“如此说来，第四号洞府之内，一定藏有什么极为重要的东西，比前三个洞府加起来的价值还要高。”

　　联想到前几次进入其他洞府，都是以不朽帝气来通过测试，任苍穹估计这次也不会例外。

　　将手掌按在那白玉一样的大门上，任苍穹不断地催生不朽帝气。如今，任苍穹拥有九转金身，不朽帝气的浓郁程度几乎可以化为实质，整个身躯被金灿灿的光芒包裹住，看上去神霞涌动，极为耀眼。

　　果不其然，当任苍穹掌中磅礴且不见枯竭的帝气注入到石门之后，那一直紧闭的石门竟然微微轻颤。

　　尔后，这块石门直接龟裂开来，大门变得越发地纯净透明，几个古朴的符号闪烁金光之后归于消弭。

　　“轰隆隆……”

　　完全纯净透明的大门打开，露出帝爻空间四号洞府。

　　任苍穹恭敬地立在门口，并未贸然走进去。

　　陡然，数道禁制神力从洞府之内打出，在任苍穹的身上不断巡视。这些神力与不朽帝气同出一源，却更加精纯，更加霸道。

　　这些禁制神力在验证着任苍穹当前的实力修为，如果他并未达到要求而贸然闯入，恐怕会被这些神力当场灭杀。

　　好在，那一道道神力扫过任苍穹的全身，一一通过了。

　　任苍穹只感觉脚步一轻，这才进入了第四号洞府。

　　面对最后一个洞府，任苍穹满心期待，却又带着敬畏之意。自己一路走来，几乎都依靠帝爻前辈的指导和提前铺好的道路，可谓顺风顺水。

　　若是没有帝爻前辈的这一番精心准备，任苍穹绝不可能拥有如今的地位和实力。

　　所以，任苍穹对这个太古神王级别的前辈人物，心中尊敬和崇拜到了无以复加的程度。

　　第四号洞府打开，任苍穹走的十分轻缓，洞府之内的灵气充盈到令人乍舌的地步，随着他脚步的移动，都能带起那水液般流动的灵气。

　　不过，任苍穹将四号洞府全部走了几遍，都没有发现任何的传承和功法。洞府之内空荡荡的，唯有这些如同流水般的灵气充斥。

　　“看来，是我太过于贪婪了，第四号洞府之内，什么都没有。”任苍穹稍稍有点失望，不过旋即自嘲一笑，帝爻前辈留给自己的，其实已经足够多。

　　“人贵在知足，如果过分贪婪绝非好事，或许这是帝爻老前辈对我的一个告诫吧？”

　　一念及此，任苍穹便觉得帝爻老前辈用心良苦，立即跪了下来，对着密室拜了三拜：“前辈的造化之恩，苍穹受用无穷。晚辈一定会将前辈传承下来的东西发扬光大，不让前辈蒙羞。”

　　任苍穹起身刚要离开四号洞府，面前却异象横生。

　　那些原本流动着的灵气忽然朝后翻卷，如同浪潮退散一般，让出一条甬道来。

　　一个高大的身影，步伐轻缓地从那甬道之中走出来。

　　看到这突如其来的人影，任苍穹浑身毛孔收缩，此人不知是何时进入的，竟然能够避开自己强大的神念。

　　如果对方是觊觎帝爻老前辈传承之人，任苍穹一定会拼尽全力将其诛杀。

　　“后辈，你果真没有让我失望……”

　　听到这个熟悉的声音，任苍穹差点热泪盈眶，喉头像是被什么堵住似地，根本说不出来话。

　　是帝爻老前辈，这个熟悉的声音，任苍穹哪怕轮回十世都不可能忘记。

　　那些雾气淡淡地散去，高大的身影也走了出来，露出真实的面目。

　　这是一个发须皆白的老人，那饱经风霜的脸上镌刻着岁月的尘埃，让人感觉到历史的厚重。那一双眼睛看似浑浊，其实却能够洞悉一切本源。

　　帝爻老前辈仅仅只是站在那里，却挺拔的像座山岳，让人只能仰视。

　　谁也不会想到，太古神王，却也是一个如此和蔼可亲的老人。虽然上位者的气质自然而然地流露，但是却给人一种亲近感。

　　“帝爻前辈在上，请受晚辈一拜。”任苍穹满心欢喜和震撼，重重跪倒。

　　在任苍穹的心中，只有万药尊老前辈、李逸风还有帝爻老前辈这三人，受得起他这弟子之礼。

　　万药尊老前辈自不必说，《万药之尊》的衣钵传承让任苍穹在天阁组织做弟子时便大放异彩，最终成就无冕丹仙的荣耀。只是可惜，万药尊老前辈死得太早，没有看到他将丹仙传承发扬光大。

　　李逸风是任苍穹名义上的师尊。但是他除了教授《五雷神音剑》之外，并未教授其他。他为怕阻碍任苍穹的前途和发展，并没有勒令任苍穹传承他的衣钵，大度胸襟可昭日月。

　　这三人之中，若论对任苍穹影响最大的，当属帝爻前辈无疑。

　　帝爻老前辈留下的《不朽帝气诀》、《太阳之翼》功法，从神通境界到大道境界到神道境界的流金傀儡。十二把万象飞刀、九把天罗神剑、灵婴果树、无数灵种……

　　这一切，都是任苍穹斩强势崛起，取得无上成就的关键因素。可以这样说，如果没有帝爻前辈留下这些传承宝物，绝没有任苍穹的今天。

　　而且，帝爻老前辈料事如神，在任苍穹什么样的级别，可以得到什么样的传承，一点也不会拔苗助长，可谓呵护备至。

　　所以，帝爻老前辈才算得上是任苍穹真正意义上的传承师尊，是传道解惑的恩师。

　　“徒儿，你我相逢在此，自有缘分，不必如此多礼。”帝爻微微一笑，尽显太古神王的风采，轻轻将任苍穹扶了起来。

　　任苍穹起身之后，肃然站立，满心感激和尊敬，尽显一个晚辈弟子的礼节。

　　帝爻前辈深深地看了任苍穹一眼，尔后道：“徒儿年轻出众，气度不凡。而且，最难能可贵的是，你不骄不躁，不贪婪，不冒进，品性上佳。让你继承老夫的衣钵道统，的确是再合适不过了。”

　　面对帝爻前辈的夸赞，任苍穹多少有些惭愧，不敢自鸣得意。晋升神道之后，他已经学会宠辱不惊，一颗道心如古井不波。

　　“若非前辈您的传承点化，苍穹只怕也是世俗修士中的蜉蝣，难逃妖族大劫。”任苍穹谦恭道。

　　帝爻更是满意：“徒儿，你能够顺利踏入四号洞府，由此证明你是步步恪守老夫的叮嘱走来的。以你这样的年纪，却能摒弃内心的浮躁，值得夸奖。而且，晋升神道的时候，老夫故意留了层考验，神皇宝莲舍利是触发不朽帝气诀功法天劫之物。如今，你已经突破了神道，拥有了九转金身，正式通过了考验。你不会怪老夫故意如此安排吧？”

　　“前辈拳拳之心，也是为晚辈打算，晚辈岂会不知？况且，经过此次天劫，晚辈成就九转金身，也算因祸得福。”任苍穹由衷道，“前辈料事如神，算无遗策，实在让人钦佩。”

　　“人心隔肚皮，如果仅凭所谓缘分就让老夫轻易一个陌生人，恐怕很难做到。晚辈，老夫这般做，意在考核传承者的心智，别无其他用意。”帝爻幽幽地叹了口气，“老夫待在这个洞府有近百万年了，也想明白许多事情，所以才设下诸多考验。所以，你也不要心有怨怼才好。”

　　“前辈成全之意，晚辈除了感激还是感激，岂敢心生怨怼？”


第0802章 龙王宝藏

　　任苍穹说这番话诚心诚意，如果没有九死天劫，也就不会有九转金身。气海和神识经过可怕九劫的锤炼，比初入神道时，不知道强大多少倍。

　　而且，这九劫，还让他对修炼有了更深的感悟。

　　一路顺风顺水，对于修士来说绝不是什么好事。毕竟，没有天劫的那种置死地而后生的感悟，道心就不可能那么稳固。

　　所以，这次的考验来的相当及时。

　　“你能够这么想，那就证明了已经领悟到了老夫的用意。”帝爻前辈赞许点点头，“这一步一步走来，其实只是对你的考验。如果让你一步登天，不知道天高地厚，也许说不定你哪天就栽了。成就神王之路，注定是充满荆棘的。”

　　“神王之路？”任苍穹心中不争气一抽。

　　“没错，就是神王之路。”帝爻点了点头，肯定道，“修炼不朽帝气诀，就像是在攀越一座又一座地高峰，而最终的目的，是让你俯瞰终生，成就不朽，长存宇宙之中，这才是不朽帝气诀的终极奥义。”

　　任苍穹重重点头，帝爻前辈这番话让人热血沸腾。神道并非止步，而是神王之路的开始而已。

　　如果有一天，成就不朽，以神王之姿俯瞰寰宇，恒古长存，永世不朽。那才是无数修士追求的无上大道啊！

　　与不朽帝气诀的终极奥义相比，天泽小世界的那些修士的追求，简直太微不足道了。

　　“进入神道，其实是一个全新的开始，不朽帝气诀经过九死天劫的洗礼之后，才会向你展示更深的玄奥。你需要好好地参悟，神王之路十分坎坷，但不朽帝气的成长性绝对超过你的想象。”帝爻如一个明师，循循善诱道，“如果你能将不朽帝气顺利传承下去，那么也不枉老夫在临终前强行分离出这部分神念，封印在此，等你到现在了。”

　　“前辈，您是说……”任苍穹愕然。

　　“没错，老夫的元神和肉身已经坐化，唯独留下这一丝神念不灭，为的就是等待有缘人的到来。如果经过观察之后，发现你的心智不纯，那么老夫便会自主湮灭这部分神念，你我二人绝不会有见面的机会。”帝爻深深地看了任苍穹一眼，“不朽帝气诀的道统传承非同小可，老夫不能让自己一辈子心血就如此托付给一个居心不良之人。”

　　任苍穹张了张嘴巴，却说不出话来，原先他还以为帝爻前辈存活在这个空间之内，在四号洞府等自己到来。想不到，帝爻前辈的真身和元神已死，这对任苍穹来说打击太大了。

　　任苍穹在内心深处，早就将帝爻前辈视为恩师，视为指引他前行的明灯，视为心中的信仰。

　　忽然间，却听得对方已死的噩耗，任苍穹怅然若失，情绪瞬间跌入谷底。

　　根据之前与小白谈话间得到的信息，帝爻前辈似乎早已经中毒。只是，此毒竟然如此可怕，以帝爻前辈《丹仙七卷》的能力都无法化解？

　　而且，帝爻前辈是太古神王，到底是谁有能力对其下毒？

　　“命数如此，强求不得。”帝爻微微一笑，风轻云淡，似乎对于生死早就看得开了，“后辈，我剩下的时间无多，有些事情需要好好跟你说说。”

　　“晚辈洗耳倾听。”任苍穹强忍悲痛。

　　帝爻伸手一挥，四周的景象突然变化。一片浩淼的星空形成，任苍穹仿佛置身在宇宙之中，眼前是无数方世界组合，形成一幅瑰丽壮观的画面。

　　“老夫自悟不朽帝气诀，花了十万年成就神王地位。掌世界，管众生，掌轮回。寰宇之内，无人能敌。”帝爻浑浊的双眼绽放出精光，整个人气质顿时换了一面。

　　任苍穹从帝爻的眼中读出了一丝不舍，曾经一方世界中最强的人，即便如今已经死去，那股不朽帝威却依旧存在，让人心生震撼。

　　“后辈，你要好好地记住此人的嘴脸。”帝爻神情忽然一变，身上绽放出无穷的杀意，一股悲怆的恨意狂涌上来。

　　帝爻手腕轻轻一抖，在任苍穹的面前，出现了一个看似忠厚，但是眼眸子暗藏狠劲的男子形象。

　　“此人名为帝天，曾是老夫的义子，是老夫在无穷宇宙中捡来抚养的一个孤儿。老夫对他视若己出，不但将《不朽帝气诀》倾囊相授，而且也将《丹仙七卷》一并传承，可谓用心良苦。”

　　“不得不说，帝天是个天才，一个不折不扣的天才。他非但在修炼上突飞猛进，而且丹药天赋更是惊人。只是花了几万年，一身修为便到了准神王境界，成就一方霸主。”

　　“只是……”帝爻痛心疾首，长叹一声，“这帝天狼子野心，修为大成之后，野心勃勃，开始不断涉足其他位面世界，妄图夺取其他位面世界，成就不朽神王大业。强者对外扩张，倒也无可厚非。只是他实在过于激进，树敌太多，方式也太狠辣。老夫曾警告过他几次。不曾想，他非但没有幡然悔悟，反而将算盘打到了老夫头上来……唉，老夫养虎为患，也算是自作自受！”

　　“那日，老夫参悟功法到了紧要关头，帝天忽然暴起对老夫发动奇袭。老夫必须承认，对这帝天的城府，老夫低估了。他平素竟然在老夫用的灵药上，早早就做了手脚。提炼融合了一种慢性之毒，让老夫不知不觉中毒。交战之时，正好是毒发之日。”帝爻双眼几欲喷火，“那场战斗老夫惨败。幸亏老夫的坐骑大日金乌拼死抵抗，这才将老夫救出险境。”

　　“大日金乌神通虽强，却不敌帝天的准神王修为。虽然它誓死护主，却终究在那场大战中陨落。老夫逃出来之后，将大日金乌刚出世的小金乌带走，拼着毒发的代价，连续施展空间大挪移秘术，这才来到了天泽小世界。然后，老夫为了躲避帝天的神识搜寻，强行在此开辟了帝爻空间。”

　　“这天泽小世界，与老夫颇有缘分。老夫的挚友多宝龙王曾在天泽小世界开辟秘境，埋过宝藏。并施展大神通将天泽小世界的神道波动彻底封印。所以，天泽小世界从那之后，便再也没有神道强者诞生。这对天泽小世界来说，是福不是祸。没有神道波动，天泽小世界的空间坐标就不会暴露给外界。同理，不管是多宝龙王的属下，又或是帝天，都不可能找到此地。”

　　“在帝爻空间之中，老夫也曾试过将那毒性逼出。只可惜，老夫被那贼子所伤，而这毒性又是奇诡。即便我这神王强者，亦只能坐以待毙。”

　　“老夫知道，那帝天谋害老夫，只是为了夺取老夫的神王信物，真正加冕，坐上神王宝座。老夫既然知道他的浪子野心，又岂能如他所愿？所以老夫在这帝爻空间里开辟四个洞府，培养有缘人传承我神王衣钵。”

　　“如早先所说，老夫设置的各种洞府还有宝物，其实都是考验有缘人的方式。如果进入到帝爻空间之人没有一颗坚定的道心，过人的天资，还有敦厚的本性，是根本走不到这一步，也自然无法传承我这道统衣钵的。”

　　“晚辈，你很不错，能够将衣钵传承给你，老夫即便是死也能瞑目了……”

　　任苍穹心中起伏难定，那帝天实乃忘恩负义。帝爻前辈对他来说，亦师亦父，一直当做自己孩子来培育，此人竟然恩将仇报，反噬帝爻前辈，实乃白眼狼。

　　通过帝爻前辈的这番话，任苍穹现在基本上可以断定小白就是帝爻前辈带回来的大日金乌后代。

　　想来可笑，一个灵兽坐骑都知道护主报恩，那帝天却是禽兽不如。

　　任苍穹看着帝爻前辈面前那个虚影画面，仔仔细细、认认真真地将此人刻印在脑海里面。一旦进入神道强者的意识里，即便对方化为灰烬，任苍穹都会将其一眼认出。

　　“帝爻前辈，你对晚辈有再造之恩。此仇，晚辈定会为你讨个公道！”任苍穹郑重许诺。

　　这个仇，等到自己实力足够强大的时候，一定要去报。

　　“帝爻前辈，晚辈还有一事不明。我曾经读到过一则秘闻，数百万年前，天泽小世界上，有条天龙突然降临，做了一系列大动作。不知道这天龙与前辈所说的多宝龙王是否是同一人？”

　　帝爻点了点头：“应当就是多宝龙王。”

　　“那他到底是埋藏什么样的宝藏，竟然要将整个天泽小世界的坐标都抹除，甚至还警告天泽小世界的神道强者封印神力？”

　　“哎……说到底多宝龙王身为天龙大世界的神王，他与我可谓是同病相怜。他降临此地，应该是隐藏他的道通传承和神王至宝。不过多宝龙王素以藏宝出名，他的宝藏，必然不菲。”

　　“原来如此。”任苍穹脑子里飞快地将信息整合，基本上明白了这些事情的来龙去脉。

　　“晚辈这里有三块龙形玉佩，据说得九把龙形玉佩，可开启多宝龙王的宝藏！”

　　将三块龙形玉佩拿了出来，任苍穹道：“如今，天泽小世界神道出世，天泽小世界的坐标恐怕已经暴露。只怕帝爻前辈您说的那些外敌，早晚会找到这天泽小世界。”

　　“我与多宝龙王是至交好友，这九块龙子玉佩上有独特的精神印记，通过印记共鸣神通，可以定位出其他玉佩的坐标。老夫一并传授于你。”

　　帝爻将手掌放在任苍穹的额头上，一股记忆传承滚滚而入。

　　接受了传承记忆之后，任苍穹脑中多了一种独特的探索法门，可以顺利地推测出其他六枚龙形玉佩大概的位置所在。


第0803章 神王至宝

　　“徒儿，你若能将多宝龙王的宝藏传承，那绝对是天大福缘。你各方面都通过了老夫的考核，想来多宝龙王也不会怪我自作主张。”帝爻微微一笑，将三块玉佩还了回来。

　　任苍穹心中感动，帝爻前辈宅心仁厚，对待自己这个素未谋面的传人，可算是推心置腹，如真正的自家长辈一般关怀。

　　“神道之路崎岖多变，神王之路更是荆棘密布。当你可以运转一百零八个神道大周天，便意味着，你已经具备了神王资质。茫茫世界，无边宇宙，具备这样资质的强者，倒也有不少。但是真正成为一方大世界神王的，却是不多。你知道为什么？”

　　“为什么？”任苍穹颇为好奇。

　　“完成一百零八个神道大周天循环，只是具备神王资质。只能成为准神王。在没有得到神王信物加冕之前，都不能称之为真正的神王。真正的神王，必须有神王信物加冕。神王信物，不但是加冕神王的证据，也可以加持神王力量。这也是准神王和真正神王的真正差距所在。帝天为什么要陷害我？为的也就是这神王信物！”

　　“徒儿，这三件神王信物，你要好生保管！”

　　三道颜色不一的光芒，从帝爻空间的身躯里面射了出来，飞到了任苍穹的跟前。

　　“这三物分别是玄黄石、众生图、轮回印。都是老夫的神王至宝，也是帝天一直觊觎的神王信物。没有这三物，他便不能加冕神王，不能名正言顺统治我那一方大世界！”

　　帝爻的身影越发地暗淡，尔后一道银光又从他的体内射出。

　　“另外，这里还有一枚通天梭。此物可以进行空间跳跃，只要有空间坐标，可以进入任何一个空间去。”

　　做完这一切，帝爻的身体变的模糊，随后缓缓地化为星辰碎屑，缓缓消失在任苍穹眼前。

　　“徒儿，好生努力，将不朽帝气诀发扬光大！希望有朝一日，你能够登顶不朽神王的宝座，完成老夫未完成的夙愿，成就真正的不朽。不死不灭，万古长存……”

　　漫天只有星光在闪耀，帝爻前辈的最后一丝神念随风消散，与这个世界彻底告别。在这个世界上，再无神王帝爻。

　　但是，在这个世界上，却多了一个未来神王任苍穹！

　　任苍穹跪下重重地磕了三个头：“帝爻前辈，您的再造之恩，苍穹永世难忘。请您安息。帝天之仇，苍穹必报！”

　　任苍穹立下重誓，必斩帝天，以告慰帝爻前辈在天之灵。

　　他再次走出了帝爻空间，已经是第五天。

　　当大天阁组织众人看到再次出现的任苍穹，一个个面容惊讶，无法挪开自己的目光。

　　一头潇洒的长发十分随意地披在肩头，双眸如同星辰般璀璨。任苍穹只是站在那里，便有无尽帝威溢出，俯瞰众生，犹如一座无法攀越的高山。

　　此番气质，与往昔有着天壤之别。

　　“苍穹宗主，莫非已经突破了神道境界？”贺松吟怯怯地问了一句。

　　任苍穹点点头，他的气质，法度已经不需要他多说什么。一切尽在不言中。

　　“苍穹，想不到你真的突破了神道……”李逸风也是惊讶万分，口气激动，感到与有荣焉。

　　“苍穹宗主突破神道，我大天阁组织扬名天下，成为天下第一宗门，指日可待。”

　　水长东、北斗七子、石清还有在座的诸多高层尽皆拜服在地。任苍穹突破神道给了他们极大的希望，在任苍穹的领导下，大天阁组织总有一天将笑傲整个天泽小世界，成为这方世界的真正主宰。

　　这一跪，众人绝对是发自肺腑的，是对神道强者最虔诚的膜拜。最为关键的是，有神道坐镇，以后再也不担心四古神的压迫了。

　　“尔等不需多礼，从今以后，为大天阁效劳，勿要再生二心！我任苍穹势必带领大天阁，带领整个人类世界走出深渊。有再犯我大天阁者，不论人神，吾必诛之！”任苍穹缓缓出声，疯狂的不朽帝气汇聚成神力，似乎要将天穹震碎。

　　这一声宣誓，意味着任苍穹强势君临。任何跳梁小丑前来挑衅，都将成为他神王之路上的皑皑白骨。

　　……

　　就在任苍穹晋升神道没有几日，天泽小世界被一则悬赏令给搅的沸腾了起来。

　　无尽海域的七大妖祖联合颁布一则悬赏令：若是有人能够得到龙之九子造型的玉佩，交给七大妖祖。将得到海神域的海神砂一千斤，仙蚌珠一百颗的奖赏……除此之外，七大妖祖还会联袂出手，重塑气海，延寿万岁。

　　这个悬赏的奖励可谓丰厚到令人咋舌了，海神砂比星辰砂还要珍贵好几倍，是制造武器铠甲的上佳材料，一两便可卖到天价。想不到海神域出手就是一千斤，真可谓是大手笔。

　　仙蚌珠，绝对是这个世界上女人最爱的宝贝。此珠非但可以延年益寿，还可以永葆青春，嫩化肌肤，哪个女修士不想获得一枚？

　　七大妖祖开出的悬赏奖励，几乎每一样拿出手都是让人疯抢的东西。而最让人心动的还是七大妖祖联手拓展气海，延寿一万岁。

　　寿命，只要是个人都不会嫌多的。而由七大妖祖出手重塑拓展气海，那手笔太大，几乎等同让一个普通的修士平步青云。

　　这个悬赏令刚刚发出，便以飞速之势传遍了整个天泽小世界，就连大天阁组织中的任苍穹都拿到了那张悬赏令。

　　“果然是龙之九子的玉佩，还附带详细绘图。”

　　任苍穹眉头皱了起来，看来七大妖祖比自己提前动手了。

　　如此说来，多宝龙王宝藏的秘密，不仅仅只有他一人知道。

　　整个天泽小世界似乎都陷入了癫狂的境界，纷纷开始出动找寻龙之九子形状的玉佩，几乎要将整个天泽小世界翻了个遍。

　　但是，这龙之九子的龙形玉佩像是人间蒸发了一样。迄今为止，也没有谁放出消息发现玉佩的踪迹。

　　任苍穹却知道这几块龙形玉佩的具体方位，肯定是被某些人把持在手中。而这些人，恐怕也知道龙形玉佩的真正意义所在。

　　因为这张悬赏令的出现，整个天泽小世界似乎开始酝酿起一场大风暴。

　　……

　　无尽海域的边缘地带，一处荒岛之上。

　　“老大，这张悬赏令算不算得准？”一个满脸刀疤的人问道。

　　这个刀疤脸的身上散发着一股戾气，比乾坤盟盟主铁长空的气场都强，肯定是一直以来过着刀口营生的活计，手染的鲜血不计其数。

　　在刀疤脸的手中拎着一张悬赏令，正是七大妖祖发出的。

　　“如此大的举动，应该不会假。需要龙之九子玉佩才能打开的，定是多宝龙王的宝藏无疑。”一个身材高大，但全身笼罩在黑袍下的男子出声道，因为黑袍遮住，所以旁人无法看清他的面容。

　　“老大，咱们的运气不错，才刚刚窥探到这个位面，居然发现了多宝龙王的宝藏！”

　　一个身材曼妙的女子声音如同铜铃，如果单看身材，该女绝对会让人遐想无限。但是，倘若细看清楚她的面孔，所有人一定会恨不能自插双目。

　　女人的脸上，就像是煮熟的茄子被风吹干之后，忽然摔在地上，已经丧失了人类正常五官的范围，活脱脱一个鬼魂爬出地面，惨不忍睹。

　　“小蔓，你可不要掉以轻心，这个世界上还是有神道强者存在的。”神秘的黑衣人冷声提醒，“所以，我们在这个世界的行动，一切要小心为上。”

　　“老大，你太小心了。这个世界上的神道不过只有十来个，而且根据我的推测，根本没有天神级别的强者，充其量只算得上是三星级别的二流小世界。”那女子小蔓，漫不经心地把玩着一把弯刀，刀尖上闪烁的凛冽寒光，将其脸庞衬托的更加可怖。

　　“是啊！老大，咱们多少大世界都闯荡过，区区一个二流小世界没有理由提心吊胆吧？咱们这些位面冒险者，什么时候怕过事？”一个身材矮小的侏儒附和道，此人身材矮小臃肿，但是腰部却别着一把银光灿灿的奇弓。

　　黑衣人扫视了一下自己的十人团队，沉默不语。

　　这十人团队，是无边宇宙，三千大世界中让无数人鄙夷的位面冒险者。说好听点是位面冒险者，说不好听点，就是位面蝗虫。所到之处，烧杀抢掠，无恶不作。这种位面冒险者的原则只有一个——只要有好处，什么都能干！

　　这个团队，叫做神泣冒险队。干这一行数十万年，一直顺风顺水，其主要功劳，还是在为首的黑衣人神泣身上。此人沉默寡言，且行事小心谨慎，从来不冒进，心狠手辣，但却不贪婪。

　　神泣冒险者团队在宇宙中不断地领着高额任务，经历过的位面世界不计其数，见识和阅历也并非一般修士能比。

　　此时此刻，拿着那张龙形玉佩的悬赏，黑衣人神泣闭目沉思。

　　在他思考问题的时候，所有成员全部噤声，无人敢打扰他的思绪。因为神泣老大是团队的真正核心，是拿主意的人。

　　“听说天龙大世界将多宝龙王宝藏的悬赏已经抬到了半个天龙大世界的疆土。这笔横财……的确让人心动。”神泣缓缓开口。

　　“老大，您的意思是，这一票……咱们可以干？”刀疤脸惊喜道。

　　“可行，不过也要做好万全的准备。”神泣下令道，“老规矩，小蔓负责收集情报。刀疤你负责定位。矮子，你负责抹除咱们一行的活动痕迹……”

　　神泣老大熟练分工，被点名的成员各司其职，只有服从，没有任何迟疑，表现出了极高的素养。

　　“大家放手一搏吧！如果完成多宝龙王的宝藏的悬赏，咱们可以早点退休了。”神泣安静地伫立在黑夜之中，似乎与这夜色融为一体。

　　“遵命！”

　　九道神光消失在天际，毫无疑问，这九人无一例外都是神道强者。

　　“天泽小世界？我神泣冒险队的荣华富贵，就寄托在你们身上了。”神泣冷笑出声来。

　　尔后，神泣的身影鬼魅般消失在原地。


第0804章 东皇北圣，倒行逆施

　　南瞻部洲的百花谷。

　　气质空灵出尘的南神端坐在桃花丛中，纤细修长如同女子的嫩葱手指正在把玩着两块龙形玉佩。而在他面前的一张桌子上，正放置着由七大妖祖联合颁布的那张悬赏令。

　　“看来，七个妖祖坐不住了，想要在我之前出手。”南神自语，从容淡定，似乎对于一切都在掌控之中。

　　陡然，南神手边的一个巨大的九龙吐珠的龙形大鼎发出些微响声，有几个龙珠滚落了下来。

　　这尊鼎名为九龙皇鼎，曾经是太古某位掌握空间秘术的古神的宝物。如果有空间波动，龙口就会吐出龙珠来，表示预警。

　　南神看到这不同寻常的异象之后面色一惊，飞快地打出几道神力，构建起一个阵法，进行推演。

　　一个时辰之后，南神的额头汗如浆出，精神也有些萎靡不振，往昔的从容消失不见，口中惊道：“有域外之人进入了天泽小世界，莫非那场劫难这么快就到来了？”

　　“不行，须得立即会见其他三古神，商讨应对之策。”南神毫不犹豫地起身。

　　……

　　“任苍穹，地周分舵是你的老巢，先灭这地周分舵，算是本皇给你的见面礼！嘿嘿！”

　　东皇和北圣二人站在满目疮痍的地周分舵。这里横尸遍野，血流成河，犹如阿鼻地狱，惨不忍睹。

　　这两个神道强者，为了对付任苍穹，竟然对地周分舵的弟子进行屠戮变相报复。

　　整个地周分舵合共三千多名弟子，无一人能够抵抗神道之威，全部殒命。

　　“任苍穹，如果你不露面，那么本皇会一直屠戮下去。听闻大天阁组织有一百零八个分舵，本皇就杀个遍。”东皇神道之威传遍整个东皇洲，向任苍穹示威挑衅，“顺我者昌，逆我者亡！这便是你不肯归顺本皇的下场！”

　　整个东皇洲，都在东皇的神道之威下瑟瑟发抖。

　　这东皇，因为拿不下任苍穹，竟然向任苍穹的下属势力动手。如此卑劣低下的行径，哪里还有半分神道气度？

　　“本皇下一站便去天巧分舵，任苍穹……如果你不出现，本皇就会这样一直杀下去。”

　　本皇狂笑一声，与北圣朝天巧分舵赶去。

　　任苍穹千算万算，也算不到东皇竟会如此下作，朝那些无辜分舵下手。这已经是彻底不要脸面了。

　　“苍穹宗主，我看这明显是东皇设下的一个圈套，意在激怒你出手。”贺松吟分析道，“以吾之愚见，此事需从长计议。”

　　“是啊，苍穹宗主，东皇现在肯定与北圣联手，将你诱出造化天顶。”石清也是劝道。

　　“即便是个圈套，也绝不能坐视不理。”任苍穹面色森寒，“分舵何辜？岂能放任那么多无辜之人因我而死？如果本宗主是那薄情寡义之人，那大天阁组织这么多人追随本座又有何意义？”

　　“你们坐镇造化天顶，但凡有东皇麾下势力来犯，一并诛杀！”

　　下达命令后，任苍穹直接化为金芒朝天巧分舵的位置飞去。

　　看到任苍穹瞬间消失在天际的身影，众人的喉咙似乎被堵住了一般，说不出话来。

　　如果换做他们，能否做到明知山有虎，偏向虎山行？毕竟，东皇和北圣的用意，谁都能看得出来。

　　但是，任苍穹却这么做了。义无反顾，让在座诸位感慨颇深。

　　任苍穹不抛弃分舵的弟子，其实也是不抛弃任何大天阁组织中的一员。能有如此重情重义的宗主，实乃大天阁组织之幸。

　　……

　　天巧分舵，此刻如临大敌。

　　燕沧澜近来的修炼势头很猛，现在已经是大道第二重境界。作为天巧分舵的舵主，他劳心劳力，毫无怨言。

　　能够看着天巧分舵的壮大蓬勃发展，燕沧澜倍感荣幸，因为他没有辜负苍穹宗主的期望。

　　天巧分舵，是大天阁组织的脸面，更是宗门的前沿阵地。如果一切进展顺利，不出一个月，造化天顶的灵婴果树就会点化灵壤至此。

　　到时候，天巧分舵肯定会更加蓬勃壮大。

　　只是，东皇与北圣的突然到来，将燕沧澜的所有期望都打碎。

　　“所有天巧分舵弟子听令，如果这二人胆敢冒犯一步，杀无赦。”燕沧澜用力地一挥大手，果断坚决。

　　东皇和北圣，是两个神道强者，几乎动动手指头便可灭杀整个分舵。

　　但是燕沧澜没有任何的妥协之意，在他心中，早就做好了玉石俱焚的准备。身为任苍穹最早一批归顺的重臣，燕沧澜绝不可能向任何人妥协，哪怕对方是不可攀越的神道强者。

　　“哈哈哈，有点意思！只是个小小的不入流角色，焉敢抗衡本皇的神威？”东皇像是看到了最好笑的事情，张狂大笑。

　　“不管你是东皇还是什么毛神，都是大天阁的仇敌。天巧分舵誓死抵抗，人在城在，唯死而已。”燕沧澜腰杆挺直，大义凛然。

　　面对神道强者，燕沧澜说不害怕是不可能的。但是，他知道东皇和北圣前来，是为了强势逼迫任苍穹就犯。所以，燕沧澜如此强硬反抗，为了是为了维护大天阁组织和苍穹宗主的面子。

　　“后辈，你骨气倒是挺硬！如果你愿意诚服本皇，可以饶你性命！”东皇如戏谑猎物的猎人。

　　“抱歉，走狗我做不来。况且，我燕沧澜早立下矢志，终身只为苍穹宗主效劳，九死不悔！”燕沧澜手指长矛指向东皇，“东皇老狗，我知你前来，意在震慑宗主。不过，本舵主也可以清清楚楚告诉你。宗主神威盖世，绝不会向你们屈服！”

　　“好个无知小儿，不知死活。”北圣眼神森寒，杀意再起。

　　燕沧澜又臭又硬的态度，已然让北圣颇为不爽。他们身为神道强者，何曾被一个籍籍无名的小辈挑衅过？

　　“吾等愿意为苍穹宗主血战。”燕沧澜挥舞着长矛，“传吾之命，全城死战，吾辈生是大天阁之人，死也要做大天阁的鬼！”

　　“死战，死战！”

　　所有弟子整齐划一的声音，让人热血沸腾，血脉喷张。

　　神道强者，几乎是天一般的存在，他们二人想要灭去一个天巧分舵实在是太轻松了。

　　但是，天巧分舵的弟子却无一人投降乞活。

　　他们也有身为大天阁组织一员的骄傲，他们以守护宗主而死战为荣。

　　这便是大天阁不断壮大的原因，全员上下，同结一心，抵御外敌！

　　“实在是太聒噪了！你们这群愚蠢可笑的贱胚，本尊杀你们如同杀蝼蚁一样轻松。”北圣森冷一笑，便要出手。

　　“北圣兄，这些杂兵还需你亲自动手？本皇一并收拾了。”东皇哈哈大笑，用力跺了一脚。

　　一条硕大的裂缝不断地朝天巧分舵的城池蔓延而去，就像是怪物张开了血盆大口，神道之威展露无遗。

　　双方实力差距太大了，东皇要灭掉天巧分舵，绝对是在翻手之间。

　　看着那可以轻易毁灭天巧分舵的恐怖裂缝，燕沧澜知道对方的可怕远非天巧分舵所能抗衡。

　　不过，他还是悍然不惧地站在城头，目光自豪而悲壮。

　　“宗主大人，若有来生，吾辈仍愿意追随前后。”

　　燕沧澜放声大吼，眼眶血红，手中将大天阁组织的大旗高举，仿佛屹立天地间的一根神柱，永世不倒。

　　“哼，只怕任苍穹替你们收拾尸首的机会都没有！”

　　东皇冷笑一声，指尖射出一道神力，雷霆般朝燕沧澜杀去。

　　那道充满可怕神力已经赶超过裂缝蔓延的速度。眼看神道威力远非自己能够抗衡，燕沧澜忽然放声大笑。

　　“这辈子能够在死之前，痛骂你们两个臭名昭著的古神，也算值了！”

　　而就在此时，天穹中忽然一道金光犹如流星般射下。一个伟岸不羁的身影从天而降，一拳砸在那道神光之上。

　　“轰……”

　　金色和赤色的璀璨光芒瞬间爆炸开来，天地为之动摇。

　　两道神力纠缠在一块，疯狂地角逐。

　　不过，那金色的可怕神力瞬间占据了上风，压迫着赤色的光芒倒退，甚至将蔓延过来的可怕裂缝的力道都止住，一并倒卷向东皇和北圣二人。

　　东皇和北圣大惊失色，仓促之下连忙合力出手，纷纷打出神力，与之抗衡。

　　“轰隆隆……”

　　在天巧分舵的前方，由于三位强者的合力一击而产生了一个恐怖的大洞，深逾百丈，如那可怕的深渊。

　　一个金色的身影悬浮在空中，面色清冷，黑色的长发披肩，背生金色双翼，无尽帝威自然溢出，璀璨的金光让人无法直视。

　　“是苍穹宗主。”燕沧澜太熟悉那个身影了，“宗主来救我们了！”

　　任苍穹及时赶到出手，让天巧分舵的所有人倍感欢欣鼓舞，口中齐齐发出呐喊助威，一时间气势如虹。

　　虽然，他们已经抱有死志，准备以身殉道，但是关键时刻，宗主及时杀到，让他们转危为安，这种兴奋自然更为激切，更为鼓动人心。

　　感受着这些人的信仰之力，任苍穹背后持着金色审判之剑的守护神格越发地清晰，犹如一尊魔神屹立天地。


第0805章 神道对峙

　　“任苍穹，你果然来了。”东皇心中咯噔一下，只是短短数日不见，任苍穹竟又发生了天翻地覆的变化。

　　东皇心里一抽，看着任苍穹的目光越发复杂阴森。任苍穹现在定然突破了神道，否则是无法拥有守护神格的。

　　这……绝不是什么好消息！

　　“东皇、北圣，你们二人身为神道强者，滥杀无辜，实在让天下人不齿。今日，你们就纳命来祭奠那些无辜惨死的地周分舵弟子！”任苍穹双眼森寒，喷射出无尽的仇恨。

　　“那些蝼蚁般的人物，死也就死了。只不过是开胃小菜罢了。实际上，你才是我们的大餐啊！”北圣冷笑连连。

　　“蝼蚁？今日我会告诉你们，在我任苍穹眼里，你们连蝼蚁都及不上！”任苍穹冷漠看向二人，“你们身为上古之神，竟然下作到残害无辜的份上，这是天人共弃的罪孽。今日，我便代表天罚，斩杀你二人！”

　　“狂妄小子，不知天高地厚！”北圣盛怒，身后绽放出数道银色冷冽的神环，无匹的神威喷涌而出。

　　比起东皇，北圣的养气功夫算是不错的了。可任苍穹三言两语，却让北圣忍不住暴起，想要动手。

　　“北圣兄，看样子任苍穹已经突破了神道境界，实力大增。”东皇小声提醒，“我们二人还是小心为上。”

　　“东皇兄，你我二人身在神道已经百万年，而他不过刚刚晋升神道而已，境界尚未稳固，何足为惧？”北圣嗤笑道，“莫非，你是被这小子打怕了？”

　　被北圣一番讽刺，东皇老脸上挂不住，尴尬道：“北圣兄，小心驶得万年船。这小子虽然强横，你我联手，怎至于怕他？”

　　“如此便好，不然本尊还以为你因为那一战未胜，而怕了任苍穹。”北圣颇有深意地看了任苍穹一眼，“他的成长太快，对我们来说绝不算是好消息。你我二人既然与他交恶，更不能留下后患，此子必杀！”

　　“那就按照约定，合力格杀这个孽障！”东皇双眼涌现了杀机。

　　“任苍穹，要怪就怪你生不逢时。如果吾等都没有破除封印，这天泽小世界自然由你说了算！”北圣阴狠笑道，“只是可惜，吾辈古神出世，主角注定不能是你任苍穹！”

　　任苍穹无所畏惧，犹如天神一样悬浮在空中：“一味的放嘴炮，算什么本事？手下见真章。让我看看，所谓的古神，到底有多少斤两。”

　　“任苍穹，那日之战，本皇并未倾尽全力。难道，你认为自己就可以与我等古神比肩了？”东皇取出开天斧，战意不断地攀升。

　　“哈哈哈……在我晋升神道之前，你都无法胜我。今日你在我面前还夸什么海口？”

　　任苍穹哈哈大笑，暗地里却在准备着《天罗小龙门剑阵》。东皇和北圣的所为，已然让他动了杀心，真正引动了他无边的杀意。

　　另外，如今任苍穹的神念也能控制那个中部真神级别的流金傀儡，用来对付东皇和北圣是绰绰有余。

　　东皇赤色的神力，北圣的银色神力，任苍穹的金色神力。这三色神力不断地在天地间吞吐，似乎要压塌一方空间。

　　三名神道强者同时出手，那毁灭之力堪称惊人。

　　如今的局面已经是不死不休，多说无益！

　　就在这时，天空中划过一道白光，一个身形曼妙的仙子般的佳人莲步轻移，缓缓落下身形。

　　“西后，你也想来横插一脚？”北圣看清楚来人之后，瞳孔收缩，本能地戒备着。

　　“东皇，北圣，你二人身为神道，大肆屠杀普通武者，罪孽深重啊。”西后口吐幽兰，但脸上的森寒几乎能够冰封万里。

　　看到西后上来就是责问的语气，东皇与北圣的心猛然下坠。

　　“西后，你前来就不分青红皂白数落我与东皇兄，竟然向着一个人类后辈说话？”北圣眉头皱起，“你可不要忘记了，我们同为四古神，百万年的交情，莫非便要弃之不顾了？”

　　“北圣兄说的极是。”东皇附和道，“西后，你护着这个后辈，胳膊肘往外拐，对得住那百万年的交情么？”

　　“本后就事论事。你二人堂堂古神的身份，却以屠杀大天阁分舵来泄私愤，此举不但下作，更是有伤天和！”西后板着脸道，“冤有头债有主，苍生何辜？你们两人真是越活越回去了。”

　　西后在四古神中，算得上是最正直的一个。自然对东皇北圣的作为十分鄙夷。事实上，她来之前去过地周分舵一趟。

　　地周分舵的惨状，已经不能用任何言语来形容，就像是阿鼻地狱，横尸遍野，血流成河。

　　“少摆出一副圣人的嘴脸！西后……你可不要忘记了，咱们四古神手染的鲜血可不止这么多。”北圣嗤笑，丝毫不以为然，“你成道路上，难道就没沾过血？没杀过人？”

　　“本后只杀该杀之人，问心无愧。”西后秀眉轻蹙，“倒是你们二人，杀戮之心过重，若不能回头是岸，只怕终身再难有寸进！”

　　西后性格悲悯天人，还在苦口婆心劝化着东皇和北圣。

　　“西后，不要危言耸听！你那些调调，这么多年，我们早就听厌了。谁不知道，你已经与任苍穹结成了同盟？”东皇嘿嘿冷笑，“以本皇之见，你不顾古神身份，屈尊与一个后辈结交同盟，不清不楚，才叫丢脸。”

　　在东皇看来，无论出于哪个方面考虑，西后理应站在自己这边。而非与任苍穹一个鼻孔出气。否则，置古神的威严于何地？

　　古神之所以是古神，肯定有他们骄傲，不愿意与凡人同流合污。所以，东皇和北圣的排外心理才会这么严重。

　　任苍穹的崛起，让他们寝食难安，不想四古神外更多出一个神道与他们并驾齐驱。

　　“我是与任苍穹结成同盟不假。所以，本后赶来履行我身为盟友的责任，如果二位有什么不满，大可以向本后来讨说法。”西后态度坚决。

　　自从西后出现之后，任苍穹始终一言未发。

　　不过，西后会在第一时间站在自己这边，这让任苍穹微微感动。看来，西后对于结盟之事看的很重，并非只是说说而已。

　　为了他这个盟友，西后不惜与东皇和北圣决裂，此举倒是让任苍穹多少有些出乎意料。毕竟，四古神的交情摆在那，地位也摆在那，如果真的撕破脸，肯定会斗的元气大伤，对谁都没有好处。

　　“西后，既然你一心站在任苍穹那边，那也没什么好说的。按照以往的排名，你是下部人神修为，却有冲击中部真神的资格，所以排名一直压在本圣和东皇兄之上。”北圣舔了舔嘴唇，邪笑一声，“正好趁此机会，重新排名！”

　　一杆锈迹斑斑的长戈破空而来，北圣横指向西后：“我与东皇兄二人对上你二人，看上去不算是欺负人吧？”

　　“既然你们执迷不悟，那本后只能奉陪到底了。”西后态度坚决，素手轻扬，一条五彩玉带闪烁着神光遮蔽天空。

　　任苍穹默不作声，《天罗小龙门剑阵》已经准备完毕。只要战斗开启，他便会不顾一切，斩杀这二人！

　　东皇和北圣的疯狂战意不断攀升，等待最巅峰的状态。

　　任苍穹与西后也在暗自准备，神道之战，牵一发而动全身。战况胜负，往往就在一线之间。他们也不敢掉以轻心。

　　西后对这个对手都很了解。东皇和北圣俱是以杀戮而闻名，攻伐神通举世无双，他们二人联手出击，战斗力更是能够成倍增幅。

　　通过西后的观察，任苍穹如今已经突破神道，这是个好消息。但是，刚刚突破神道的任苍穹，境界还不稳固，对于神力的运用，恐怕不能与东皇和北圣相比。如果自己要分神照顾任苍穹，不免会有些吃力。

　　“等会动手的时候，你帮本后掠阵。”西后对任苍穹传音。

　　任苍穹并未推脱逞强，而是收敛帝威，站在了西后的侧翼。事实上，他心里也有另外一番打算。等到西后与东皇、北圣二人战斗到酣处，再催动剑阵，奇袭对方，斩杀东皇北圣。

　　他就像是一个出色的猎手，沉稳而低调，不到万不得已，不会轻易使用自己的底牌。

　　东皇和北圣的所为，已经让任苍穹心中升腾滔天杀意。

　　所以，这二人必诛！而且要争取做到一击必杀，不能让他们有继续为患的机会！

　　神道之战，一触即发！

　　便在此时，又是一道璀璨的蓝光划破天际，飞速射下。

　　犹如天上谪仙的南神飘然落下身形，一身空灵潇洒的气质，哪怕是在匆忙赶路的当儿，也保持的很完美。

　　“看来本尊来的正是时候，神道之间的对决，可不是等闲可以看到。”南神展颜一笑，恬淡的表情看不出是褒还是贬。

　　天巧分舵燕沧澜包括所有的弟子都是几乎屏住了呼吸，四大古神齐聚首，这绝对天巧分舵有史以来最热闹的一刻了。


第0806章 惊人消息

　　四古神外加上任苍穹，一共五名神道强者，散发出来的神道威严，让所有人都感到压力如同山岳，连呼吸都不自在起来。

　　神道，绝对是凌驾这个世界的主宰，绝非凡人所能抗衡。

　　“什么风把南神兄您也吹了过来。”北圣表情十分古怪，实际上他对南神的实力十分忌惮。

　　在封印之前，南神就已经是中部真神的修为。而如今，看他的气质更加出尘，不食人间烟火，几乎与天神一般无二——很显然，破开封印之后，南神的实力又有了飞快的提升。

　　对南神的到来，任苍穹也稍感压力。

　　“南神的实力深不可测，在不动用剑阵的情况下，即便我全力出手，配合上中部真神境界的流金傀儡，也不敢说能稳赢他。到底是四古神之首，绝非浪得虚名。”

　　南神为何也会来到天巧分舵？

　　南神的突然到来，几乎打破了两边原本持平的微妙局面。无论他加入任何一方，都是一块十分沉重的砝码，会将天平压翻。

　　所以，双方都在揣测南神的来意，无人率先出手。

　　“想不到人类会如此年轻就能突破神道之人，实在是可喜可贺。”南神没有回答北圣的话，而是看了一眼任苍穹，面带笑意，“如此一来，人类的神道强者增添至五人，不管是与七个老妖怪分庭抗礼，还是应对那个劫难，都多了一分保障。”

　　东皇和北圣的脸色相当难看，南神前来竟然向任苍穹道贺，这可不是什么好的征兆。

　　西后一言不发，内心起伏不定。同为四古神，南神的实力与性格一样让人难以捉摸。事实上，身为四古神之首，南神的话语很少，但从来都是行动大过语言。但即便他说得再少，其他三古神，也无人敢否认他的领袖地位。

　　“东皇，北圣，你们二人做的确实过火了点。东皇与任苍穹之间的恩怨，没必要牵扯到无辜修士。”南神幽幽地叹了口气，“我前来，是想劝你们能够放下恩怨，以免让更多人遭受无妄之灾。”

　　“南神，非是我和东皇和一个年轻人过不去。任苍穹最近所作所为实在太目中无人，连番挑衅吾等神道威严，让人实在咽不下这口气。”北圣看到风向不对，口气稍软，“否则，我二人也不会如此大动干戈。”

　　听见北圣恶人先告状，任苍穹冷哼一声，“挑衅？如果说不臣服东皇就算挑衅的话，那这挑衅一词未免也太荒诞了。话说回来，你们滥杀无辜，倒行逆施，又有何等资格，让我臣服你们？地周分舵的血债，你们莫非三言两语就想撇清了？”

　　“南神兄，你也看见了，这是任苍穹嚣张跋扈。分明是没有将我们四古神威严放在眼里。”东皇冷笑一声，握着开天斧，“任苍穹，要战便战，老夫难道还会怕你不成？”

　　“东皇，你若要动手，先要问问本后的意见。”西后针锋相对，铁了心是站在任苍穹这边。

　　原本缓和的气氛瞬间又紧张起来。任苍穹和西后的态度强硬，东皇和北圣也忌惮留下任苍穹后患无穷。

　　南神冷笑一声：“诸位内讧不休，却不知道天泽小世界，已然危在旦夕。祸在眉睫，你们居然还有心思内讧？”

　　南神口气多少有些懊恼，显然是对这几人的表现很是失望。

　　“南神兄，何出此言？”西后毕竟心思细腻，捕捉到了南神话语间的异样，开口问道，“什么叫危在旦夕，祸在眉睫？”

　　“今日，九龙皇鼎忽然口吐龙珠，天泽小世界的空间坐标显然已经暴露，有人入侵。本尊推算了一卦，虽然来人并不是很多，但无一例外都是神道修为。”

　　对于南神的推演天机的能力，其他三古神都是心悦诚服的。北圣寒着脸问道：“南神兄，来者有几人？”

　　“根据我推演出来的卦象来看，大约只有十来人。”南神据实道，“如果大举入侵的话，绝不可能只有这些人。所以，这十来人大约是先锋探路之类的。”

　　“十来名神道做急先锋，这手笔真够大的……那域外之敌到底有多强悍？”东皇也是禁不住道，“莫非，我们要联合七个妖族老怪物出手？”

　　“现在一切都还不明朗，我们在明敌在暗，等摸清楚局势再做定夺不迟。”南神语气凝重。

　　“诸位，如今的局势不容乐观。天泽小世界的劫难有可能提前来临，如果这时还不能团结一心，抵御外敌的话，恐怕天泽小世界当真要葬送敌手了。”南神面色冷峻，语带警告之意。

　　任苍穹和东皇北圣一时无言以对。

　　目前的局面，的确是十分棘手，外敌的入侵比他们预想的还要快。

　　“南神前辈开口，我任苍穹也不能不识大体。”任苍穹深深地看了东皇和北圣一眼，“不过，地周分舵的血案，也不代表本座就会善罢甘休。这笔血债先记下了，早晚有一天要讨回来。”

　　任苍穹态度坚决，暂且放下恩怨并非是既往不咎。这笔血仇，早晚要报。否则，怎么向大天阁一百零八个分舵交代？

　　“也不怕风大闪了舌头。”东皇被任苍穹盯的头皮发麻，下意识地反驳道，“今天我和北圣兄也给南神兄的面子，留下你一条小命，等度过这次劫难，再取你小命不迟。”

　　看到双方各下一个台阶，南神微微松口气，略感欣慰：“尔等能够以大事为重，放下嫌隙，实在是再好不过了。”

　　任苍穹眉头微挑，因为根据帝爻前辈交给自己的精神印记共鸣之术推算，南神竟然也拥有两块龙子玉佩。

　　如此说来，这南神隐藏的很深啊……

　　不出意外，这南神恐怕早已经知道多宝龙王的秘密了吧？

　　还好，龙子玉佩之间的精神印记共鸣之术，世界上也只有多宝龙王、帝爻前辈和任苍穹三人知道。所以，任苍穹一点都不担心自己拥有玉佩的秘密暴露。

　　“南神道兄，既然这外敌入侵是由你推测出来，接下来我们该如何去做？还请示下。”北圣出声问道。

　　事关天泽小世界的存亡，谁也不敢怠慢。北圣深知如果不能将这场劫难应付过去，等待众人的必将是覆灭的下场。

　　来自域外的未知劫难，神秘而不露出真容，让大家的神经紧绷。一次性出动十来人的神道先锋小队，手笔不可谓不大。

　　“根据本尊的推算，对那十来人所在位置的坐标大致也能掌握。不如，咱们现在就开始狩猎，务必不留一个。”南神提议道。

　　“如此甚合我意。”北圣舔了舔嘴唇，双眼涌动着杀意。

　　东皇和西后也是附和，不管这些先头队伍用意何在，绝不能放他们活着离开天泽小世界。不能让他们带着情报离开！

　　就算是劫难在所难免，多拖延一段时间，人类这边便可以多做一些准备。

　　“这一次的狩猎行动，决不能出任何纰漏！本尊希望你们打起十二分精神，不要藏有私心。毕竟，对方都是神道强者，实力并不比我们弱。”南神出声提醒。

　　众人皆是点头，事关重大，肯定要全力以赴。

　　看了一眼任苍穹，南神忽然道：“苍穹宗主，你有没有兴趣加入咱们的狩猎队伍？”

　　任苍穹刚想开口拒绝，却听得东皇讥讽道：“他？南神兄你可别开玩笑了，一个刚刚晋升神道的后辈，你指望他，到时候可别拖了我们的后腿！”

　　“本宗主刚刚晋升神道是不假，只是东皇阁下在我未晋身神道前，也赢不了我，如今却吹什么大气？”任苍穹冷笑回敬。

　　这桩旧事，是东皇心中永远的痛，也是永远的耻辱。所以，听到任苍穹老调重弹，东皇的脸色相当难看。

　　“既然南神前辈相邀，那苍穹也不推辞。事关整个天泽小世界的存亡，苍穹就算力微，也当尽绵薄之力。”任苍穹点了点头，加入了狩猎的队伍。

　　“你年纪这么轻，却有如此担当，的确是让我吃惊。看来本尊要收回那天所说之语了。江山代有人才出，任苍穹，本尊看好你的未来。”南神丝毫不吝啬自己的赞美之词。

　　西后默默地看了一眼任苍穹，对南神的夸奖也是颇为认同。

　　“哼，这小子最好不要坏我们的好事，否则本皇第一个就不轻饶。”东皇有点不服气。

　　“管好你自己吧！”任苍穹也不客气。

　　看到狩猎队伍增至五人，南神心中稍安，随后取出一张阴阳图。

　　这张阴阳图上刻有阴阳双鱼，白鱼表示为阳，黑鱼表示为阴。而白鱼之中生黑眼，黑鱼之中生白眼，象征着阳中有阴，阴中有阳的道理。

　　这图古朴厚重，带着一股让人心悸的上古气息。

　　随后，南神取出一个金属小勺，放置在阴阳双鱼的正中位置，催生蓝色神力注入。

　　那金属小勺就像是陀螺一般旋转起来，快到不可思议。

　　南神口中念念有词，强大的神念不断地注入。

　　陡然，那柄金属小勺的旋转戛然而止，勺柄的位置直指东方。

　　“靠我们最近的敌人，在正东方位置。”南神眉头一皱。

　　五道颜色不一的神光，直接冲天而起，朝东方飞了过去。

　　一场神道狩猎行动，正式拉开帷幕！


第0807章 域外强敌

　　距离神道狩猎行动正式开始，已经过去三天了！

　　任苍穹坐在临近无尽海域的一座荒岛上面打坐调息。

　　这些天的狩猎行动，一无所获。大家几乎耗尽了神力飞行，耗尽了神念搜索。所以，在第三天不得不找到这一座荒岛进行短暂恢复。

　　五人不敢掉以轻心，因为根据南神阴阳图案的推测，那神道就在附近不多远的地方。

　　任苍穹感觉到背后有两道目光如狼似虎地盯着自己。不消说，肯定是北圣和东皇对他暗自提防。

　　不过，对这二人，任苍穹根本不会过多理会。毕竟凭他现在的修为和综合实力，绝对可以碾压这二人。

　　休整完毕，南神再次取出阴阳图案，岂料这次的推测出的结果让人倍感惊讶。指明方向的金属小勺勺柄，竟然指向前方不远处的一座大型岛屿。

　　“敌人就在近前，吾等尽量收敛气息，小心合围过去，杀他个措手不及。”南神起身，率先飞了过去。

　　任苍穹跟随者飞了过去，沿途收起自己的太阳之翼，最大程度压抑着神道气息不要外泄。

　　神道级别的神道感应十分敏锐，几乎任何风吹草动都能得知。想要打猎物一个措手不及，必须要考验这五个猎手的耐心。

　　五个神道强者，慢慢地将那座大型荒岛包围，准备对猎物发动致命一击。

　　……

　　神泣冒险者团队的队员刀疤十分兴奋。

　　在无尽海域的外围，刀疤定位到了一块龙子玉佩的持有者。几乎不费吹灰之力，刀疤就将这名准备去海神域换取高额悬赏的玉佩持有者灭杀，夺得了这块龙子嘲风玉佩。

　　任务完成之后，刀疤便第一时间通知了首领神泣。

　　神泣听闻这个消息之后，也是非常高兴，问清楚刀疤的方位之后，命令所有的成员迅速赶往这个地方。

　　“这次，我立下了大功，神泣老大当会给我一份不菲的奖励吧？”

　　刀疤嘴角浮现起笑意，似乎已经联想到天龙大世界大片领地划到他名下的美妙场面。

　　而就在这时，徜徉在幻想中的刀疤却感觉到了一丝不同寻常。

　　没错，身为宇宙冒险者，刀疤一直过的是刀口舔血的日子，任何时候有点掉以轻心，就足够让他死上无数次了。

　　那点小小的波动，虽然十分细微，几乎可以忽略不计，但在刀疤看来，却是危险的前兆。

　　“什么人鬼鬼祟祟？给老子滚出来！”刀疤冷笑一声，手中猛然出现一把滴血的断刀，狠狠朝前劈去。

　　“轰隆隆……”

　　这柄霸绝天地的狂刀，直接将四周虚空轰的崩碎，无尽的罡风从破碎缝隙中卷出来。可怕的神力摧枯拉朽，仿佛任何人在这神威下都无所遁形。

　　任苍穹他们原本酝酿着合力一击，一举将这人拿下。却没有想到，此人这般敏锐，竟然提前察觉，悍然出手。

　　袭击计划已经暴露，大家已经没有伪装下去的必要。

　　五道光芒，几乎同一时空从虚空中射出，狠狠地朝刀疤狂袭而去。

　　“神道？”刀疤嗅到了一丝不妙，连忙后撤，那柄断刀不断地劈出道道弧形神光，几乎要将这方世界切的支离破碎。

　　不愧为有经验的宇宙冒险者，刀疤临危不乱，反应能力极快。

　　“轰隆隆……”

　　任苍穹他们突袭而来的五道神力，直接被刀疤以那柄造型古怪的断刀给劈砍成碎片。强大的神力波动，将荒岛震的不断颤抖，随时都有崩塌的可能。

　　当刀疤看清楚任苍穹五人的身影之后，禁不住冷笑道：“五名神道强者……看来老子还是小看了这个小世界啊。”

　　“你到底是谁？为何会出现在天泽小世界？”南神率先从虚空中缓缓走出，出尘的气质就连刀疤都禁不住微微惊讶。

　　“区区二流小世界的修士，没有资格问我是谁。”刀疤张狂道，“不要以为你们有五名神道，就能奈何老子。”

　　与队友们约定的集合时间差不多就要到了，刀疤准备拖延时间，将这五个神道合力拿下。

　　“不管你是谁，只要胆敢冒犯天泽小世界，杀无赦！”

　　东皇暴虐，可不喜欢多说废话。他的宗旨只有一个，杀！

　　“区区不过一个下部人神，焉敢对我大呼小叫？”刀疤长眉倒立了起来，与东皇性格一样张狂。

　　加入了神泣冒险者团队之后，刀疤什么样的风浪没有见过？一个小小的二流小世界的人都敢对自己大呼小叫，喊打喊杀，着实让他恼怒。

　　南神对众人传音道：“这人的修为与我不相上下，当是中部真神的修为，大家小心为上。”

　　听到这声提醒，东皇原本嚣张的气焰顿时一缩。想不到刀疤脸竟然是中部真神的修为，自己若是贸然冲上去，指不定怎么死都闹不明白。

　　“夜长梦多，我们一起上！”南神决断，“直接灭杀，再提取神识搜索他们的来历！”

　　说罢，南神第一个出手。他浑身涌现出十二道绚烂的神环，颜色不一，代表着不同属性的神力。一个拿着铁链的神魔虚影悬浮在后方，看上去面色狰狞，带着强大的魔性，与空灵出尘的南神完全是两个极端，给人极大的视觉冲击。

　　西后素手轻扬，五彩玉带抛飞而出。天空似乎被五根颜色不一的彩带，完全遮蔽住了天空。西后立在五彩玉带之中，仿佛广寒仙子，一袭白衣胜雪，动作轻柔似起舞。

　　北圣和东皇却是更加直接，取出“屠魔戈”和“开天斧”，纷纷朝那刀疤汉子斩杀过去。

　　这二人，虽然位列四古神三四位，但是可怕的战斗力却不容小觑。一旦战斗起来，倒也是不要命一般。

　　四古神一起出手。任苍穹却是按兵不动，而是在一旁暗自掠阵。《小天罗龙门剑阵》暗暗酝酿。

　　这剑阵一旦开启，杀威不可抑制。既然有四古神出手，任苍穹可不想轻易启动。毕竟任苍穹知道，刀疤绝不可能只是一人，还会有其他后援。

　　而且，通过九子龙形玉佩上的独特精神印记共鸣之术，任苍穹知道刀疤身上也有一块龙子玉佩。

　　所以，他在等待一个合适的机会，既可以让剑阵的威力发挥到最大，又可以避人耳目将龙子玉佩抢夺过来。

　　“轰隆隆……”

　　大战一触即发，东皇和北圣二人拼尽全力，屠魔戈和开天斧充满霸气，不断地朝刀疤猛攻，霸气绝伦的《人皇经》配合上战力无双的《圣灵玄功》，可让这二人的战力催生到极致。

　　漫天的龙气溢出，和白色的圣灵之光合二为一，纷纷朝刀疤招呼过去。

　　“小小伎俩，也敢班门弄斧。”刀疤不屑嗤笑，那柄断刀陡然暴涨，无尽的妖冶紫火附着而上，数十个天泽小世界根本没有的字符不断缭绕其中。火焰中，似乎有头麒麟咆哮，声波犹如洪水一般奔腾而过。

　　“哇……”

　　霸道的黄龙之气和可怕的圣灵玄功直接被震碎，东皇和北圣二人口吐鲜血，被震得连连后退。

　　“麒麟血刃好久没有尝到神道之血了，今天就让你饮个痛快。”

　　刀疤狂笑着，手指轻弹，断刀发出龙吟虎啸声。那紫火之上忽然有两头麒麟兽飞了出来，朝东皇和北圣追击而去。

　　紫色麒麟兽，张牙舞爪，带着上位灵兽的威严，似乎能够毁灭一切。四只蹄子踩在空中，有无数的紫色莲花从生长到湮灭，象征着道法的产生和消散，玄奇无比。

　　任苍穹一直在后面旁观，刀疤的强势超出了他的想象，从一开始发现敌袭到反应过来，再到占据了主动，前后不过一瞬间的事情。

　　由此可见，刀疤绝对是个战斗经验丰富的神道，远不是那么容易对付的。

　　“快撤。”

　　南神身上的神环瞬间爆开，三道弧形神环光刃相互交错而出，朝两只紫火麒麟劈了过去。

　　三道神环在空中不断化形，最终变成了人形，与南神面容相似，只是气质大不相同。

　　“轰……”

　　三个神环化成的南神竟然演化出各种神法，展现无穷奥妙，与那两只气势汹汹的紫火麒麟鏖战在了一起。

　　东皇和北圣心领神会，连忙朝一旁掠去，不敢以身涉险。

　　那两只紫火麒麟攻击受阻，不禁凶性大发，咆哮着打出神兽兽技，紫色的光华仿佛火海倒挂天穹，将天空烧的沸腾。

　　“唰唰唰……”

　　西后的五根彩带悄无声息地袭来，意图将刀疤擒住起来。

　　看着破空而来的五彩玉带，刀疤冷笑一声：“紫炎爆！”

　　两个紫色的光团从他的指尖划出，猛然朝五彩玉带撞去。

　　“轰……”

　　西后口吐一口鲜血，身体摇摇欲坠，竟然被这一弹之力直接轰飞。由此可见，下部人神与中部真神之间的差距，简直是判若云泥！

　　任苍穹赶紧迎了上去，这时也顾不上什么忌讳了，一把揽住西后柔软腰肢，太阳之翼扩散，飞速将西后卷到安全之处。

　　南神见同伴三人瞬息之间全部受伤，定住心神，与那刀疤脸耐心战了起来，心里却是暗暗凛然。敌势强大，大大超过了他的预估。随便遭遇一人，便有如此强横实力，这无疑让天泽小世界的命运又一次蒙上阴影。

　　“唯有你，才有与我一战的资格。”刀疤也是兴奋大笑，战意不断攀升。


第0808章 苍穹神威

　　刀疤的强势，出乎众人意料。

　　即便东皇和北圣联手，也不能对其造成多大的威胁。西后被震伤，还是任苍穹救下。

　　而今，唯有中部真神的南神，才有与刀疤一战之力。

　　任苍穹一边替西后疗伤，一边看着远端的战斗。一旁的东皇和北圣却没有如此待遇，只能自顾自疗伤。

　　温玉一样的娇躯卧在任苍穹那强劲有力的臂弯，西后微微有些心神慌乱，对方身上散发出来的无尽帝威，让她重伤之下意乱神迷，脸颊微红。

　　不过，任苍穹却没空顾得上怀中佳人，而是双目紧盯着南神与刀疤的战斗。

　　这二人都是中部真神境界，他们的战斗场面，不容错过。

　　南神的十二道神秘难测的神环玄法和刀疤霸气绝伦的麒麟断刃，疯狂碰撞在一块，产生了极其可怕的摧毁力，整个荒岛被打的不断塌陷，四周的海水不断激荡，化为巨浪拍打下来，让这荒岛大有沉没的征兆。

　　南神身为四古神之首，神威难测，而且十二道神环玄法可以自主补充神力，让他立于不败之地。

　　身姿洒逸，出手灵动但却不乏威势，气质淡定从容的南神，隐隐有着天神的气度风采，让东皇北圣看着自惭形秽。

　　而且，南神这神环似乎拥有特殊能力，可将同等级别的对手的攻击秘术弱化，化为平庸，威力大打折扣。

　　如此一来，刀疤就陷入了被动之中。

　　而就在这时，异象横生，一道冷冽的银光划破天际而来。

　　这道光芒，带着无匹的杀气，神魔对上了恐怕都要瑟瑟发抖。

　　南神也察觉到了突如其来的变故，面对这似乎早有准备的突袭银光不敢托大，连忙将四道神环组合成一个强大的原型护罩，防护在自己的体外，与此同时，身体急驱而退。

　　“啵……”

　　谁也想不到，银光轻而易举地就破开了两三层神环，并且大有强势破开最里面一层防护神环的趋势。

　　南神大惊失色，连忙注入神力补全神环，速度再度加快，以期依靠速度将银光的威势卸去。

　　好在南神毕竟是成名已久的神道强者，连续打出神力与之相抵，终于让那道银光在破开最后一层神环之前，威势消退。

　　这个时候，南神才发现，神出鬼没且威力巨大的银光，原来是一根箭矢。

　　一个矮小的身影从空中跳了出来，口中叫道：“刀疤，你的运气不错，竟然碰上五个神道强者。”

　　“矮子，少在这里说风凉话了。点子扎手，我们的人到齐了吗？”刀疤见到队友看来，心神一定。

　　“老大发出号令后，大家就一起往这赶了。就这五个人，还不够看呢。”那侏儒轻声调笑，似乎根本没将任苍穹五人放在眼里。

　　“也不知道这几个家伙，是如何推测咱们进入到这个世界的。不过不管了，他们自己送上门来，倒省了我们不少工夫。”刀疤看向西后露出淫邪的目光，“矮子，看见那个女子没有？咱们闯荡过位面无数，这样一等一的水灵女子，怕也是罕见吧？”

　　矮子也是淫笑连连：“哈哈哈，看样子今天我们的气运不错。刀疤，听说采摘神道女修，是为大补啊！你我二人这次没白来。”

　　西后那美丽的脸蛋顿时一黑，这两人话语间充满了挑逗和侮辱，让她极不舒服。身为神道女修，西后成名百万年，谁敢对她说出这等猥亵言语？

　　“两条域外来的野狗，却在这里聒噪的很呐。”任苍穹悠悠起身，似笑非笑地看着这两人。

　　“咦……这个小子刚才连出手的勇气都没有，这会儿倒敢为佳人强出头？这算不算红颜祸水？”刀疤嗤笑，面露不屑。

　　“唰唰唰……”

　　天空划破几道璀璨的光芒，几个神道强者陆续落下身形。他们都是神泣冒险者团队的成员，修为最低的也是下部人神的级别。

　　这九个人站在一起，身上的肃杀之气和神威疯狂溢出，荒岛上面的山丘和大树禁受不住这样的威压，纷纷爆开，化为齑粉。

　　“刀疤，矮子。这个人类小子不错，细皮嫩肉的，老娘看着着实喜欢。”魔鬼身材，但同样拥有恶鬼面庞的小蔓看到任苍穹之后，立即发出淫邪笑声。

　　“哈哈哈，难得有人类修士能入鬼面修罗的法眼。”刀疤哈哈大笑，“人类小子，你艳福不浅啊。”

　　“就这么说了，小蔓……这个人类少年就让给你。”矮子桀桀怪笑，似乎脑海里面联想到了什么猥琐画面，笑得十分不堪。

　　任苍穹看到那女子的真容，差点把隔夜饭吐了出来，破口大骂：“什么鬼东西，你也配称之为女人？你这张脸长的太富有想象力了，是不是出生的时候，脸先着地，摔成了茄饼啊？”

　　“你……”小蔓气得直哆嗦。

　　虽然自身面目确实有点见不得人，但她好歹也是个女子，喜欢听赞誉之词。而任苍穹恶毒的言语，无疑是伤口上撒盐。

　　“我改变主意了，我要把这个人类小子碎尸万段，元神拘出来受尽万千诅咒之苦。”蔓翻转着一柄尖刀，毫不掩饰身上的杀气。因为怒极，那张本来就可怖的面庞，变的更加狰狞。

　　刀疤和矮子心中咯噔一声，小蔓号称“鬼面修罗”，如果她发怒起来，即便是神泣老大都会忌惮三分。

　　“多说无益，宰了他们，让尔等明白咱们神奇冒险者团队的厉害。”刀疤大呼一声，提着麒麟刀怒劈过来。

　　九名神道强者同时出手，准备以人数上的优势进行碾压。

　　东皇、北圣、西后和南神四人毫不犹豫地出手反击，而今的局面颇有些危急，如果不能全力反击，怕是要就此陨落了。

　　双方很快混战在了一起。神道之战不消言说，威力可以毁灭一方天地。而双方亦是不死不休的局面，所以更是要全力以赴。

　　其他八人围住了四古神一通乱打，而小蔓则冷笑着朝任苍穹逼了过来。

　　刚才被任苍穹辱骂，让这个女人恨不得吞了任苍穹。

　　她手中有一柄明亮亮的弯刀，轻如柳絮，薄如蝉翼，煞是奇特。

　　“小子，得罪老娘，是你这辈子最大的罪孽！”小蔓身体舒展开来，手臂弯曲，弯刀裹挟着一股阴力而下。

　　她的动作，看似只有一招，但是任苍穹却看出了无数奥妙的变化，绝对不下成百上千次的演变。

　　任苍穹迅速做出了判断，此女定然也是擅长刺杀之术的杀手出身。只有杀手才会化繁为简，专注杀道。

　　“帝念斩！”

　　两道粗壮的金光从任苍穹的眼睛中射出。晋升神道之后，任苍穹将帝念斩这门神念攻击手段进行了锤炼，如今施展出来，威力更是非比寻常。

　　在天空中，这两道神念金光不断的分裂，化为千千万。仿佛有无数的金针，密密麻麻地排列在空中。尔后，随着任苍穹神念的驱使，这些金针疯狂地朝小蔓反击过去。

　　小蔓大惊失色，还从未看过这么可怕的神念攻击方式。不过，她的反应也是极快，手腕不断地喷出神力，弯刀带着一道道匹练快速出手。因为速度太快，根本分辨不出她出手的轨迹。

　　“叮叮叮……”

　　金属的撞击声震耳欲聋，每一次神念攻击炸开，都有可怕的神力溢出。单凭声势而言，任苍穹与蔓的战斗，不比那边神道的战斗威势小。

　　小蔓的实力再怎么强悍，却也禁不住这么多密密麻麻的帝念斩的神念攻击，身上已经被擦出无数的口子，白皙的肌肤到处都是伤口。

　　“半月斩！”

　　一声轻喝，小蔓将弯刀一个横拉，一道弧形神光就像是新月般斩出。一道璀璨的星河悬挂在天空中，无数的星辉铺洒下来，与金色帝念斩不断撞击。

　　这是一副十分瑰丽的画面，金色与银色相互交织，火树银花般绽放。

　　许久，这片天空才重新恢复如初。但是，小蔓已经吃了点闷亏，浑身上下是密密麻麻的血印子。

　　虽然肉身上的创伤可以快速恢复，但是小蔓对任苍穹已经彻底收掉了早先的轻视之意。

　　这个年轻人所表现出来的实力，已经让她这铁面修罗有所忌惮。

　　挥舞着太阳之翼，任苍穹速度快到了极致，看上去就像是一道金色光束。

　　天罗神剑挥舞，任苍穹与小蔓战作一团。就像是两颗彗星碰撞，巨大的响动震彻天地。

　　这两人都是武道大宗师，对招式的领悟演化都到了一种极致的境界。

　　所以，任苍穹和这铁面修罗的对决，你来我往的每一次出手，都是不折不扣的杀招。简单直接，却又威力可怕。

　　“丑女人，我送你上路。”

　　任苍穹大喝一声，手中快速扔出一个金属圆球，砸向对方。

　　小蔓反应极快，圆月弯刀朝下狠狠一拉，将那金属圆球生生地劈成两半。反应速度之快，让人乍舌。

　　“雕虫小技，不过尔尔。”小蔓轻声冷笑，觉得任苍穹是黔驴技穷。

　　“哦，是吗？”

　　任苍穹嘴角浮现一个古怪的微笑。

　　小蔓顿时觉得有些不对劲。只是等她察觉的时候，显然已经是晚了。因为那被劈成两股的金属液体竟然从她双脚蔓延攀爬，将她的下半身死死缠住。

　　“这是什么鬼东西？”小蔓心中骇然，全力催动神力想要挣脱，却根本无济于事，浑身被禁锢住，越是挣扎，绑缚的越紧。

　　“唰……”

　　一道金光闪过，小蔓只觉得脖子一凉，随后那颗丑陋的脑袋高抛而起。

　　任苍穹直接拍出一道九阳大手印将这颗神憎鬼厌的首级拍碎，根本不给小蔓肉身复原的机会，天罗神剑带着可怕的杀意，将蔓的元神和肉身通通毁灭。

　　刚解决掉一个强敌，任苍穹却听不远处一道惊呼：“西后，小心！”


第0809章 神道大战

　　听见南神的提醒声，任苍穹抬眼看去，顿时心中一凛。

　　原来，刀疤和矮子两个色胚打着西后的主意，二人联手对其进行围攻。

　　西后实力不俗是不假，但刀疤是中部真神的级别，又经过无数次大战的历练，所以麒麟断刃的进攻相当狠辣。最让人觉得气愤的是，那个矮子动作很灵活，总是在一旁抽冷子放冷箭阴人。

　　所以，本就有点独木难支的西后更是被动。

　　而且，这两人极尽龌龊下流之能事，每次的攻击对准西后身上的敏感位置，这让西后既羞又怒，因此道心不稳，好几次差点着道。

　　这让矮子瞅准了机会，暗地里一根堪比雷霆般的神箭猛然射了过来，直接将西后的左腹贯穿，鲜血在白衣上洇开，就像是盛开的花朵，凄美而娇艳。

　　西后的身躯摇摇欲坠，就像是风中的落叶般无助。

　　刀疤和矮子狞笑一声，冲上前去，想要将西后虏获，留下来满足二人的无耻兽欲。

　　南神大吼一声，想要上前施救，却被三个神道冒险者掣肘住，进退维谷。东皇和北圣更不用说了，他们处境险象环生，自顾不暇。

　　西后看着狂奔而来的刀疤和矮子，绝望的眼神中有了一丝决然。如果那两个色胚强行占据自己，到时候就施展神陨术，元神与肉身全部爆开，拼死也要与这二人争个鱼死网破。

　　身为一个对自己名节看的比什么都重的刚烈女子，西后绝不会那般容易屈服。看着二人的淫邪目光，西后便知道被擒之后会有怎样凄惨的下场。

　　所以，西后已经心存死志。

　　而就在刀疤和矮子二人自认为对西后手到擒来之时，一道金色的流光飞快地逼近，疯狂的威压带着无尽的杀意气冲霄汉。

　　刀疤和矮子大惊失色，连忙掠到一边，此等威压几乎与他们曾经看到过的大人物准神王一般无二，甚至更有甚之。

　　莫非，有准神王在此？

　　不过，刀疤和矮子旋即打消了自己这个想法。毕竟，在这个二流小世界，莫说准神王，就连上部天神境界的强者都不可能存在。

　　否则，神奇冒险者团队是不可能涉足踏入此地的。

　　那道金色的流光电闪而至，任苍穹将西后的娇躯抱住之后，快速将她腹中的那根箭矢抽了出来。

　　“唰……”

　　黑色的血疯狂喷涌，西后全身正在迅速地变黑。

　　“无耻之尤，竟然在箭上喂毒。”任苍穹眉头一皱，猛然看向刀疤和矮子，犹如一只发疯的雄狮。

　　被任苍穹锐利的眼神看得有点发毛，但矮子依旧狠辣十足：“年轻人，你实在是太嫩了，如果我们神泣冒险者团队没有一点手腕，怎么能笑傲宇宙位面？”

　　“哈哈哈，矮子，跟这个毛头小子废话那么多作甚？现在这水灵女子已经中了你的‘幽冥蚀魂毒’。如果没有解药，她就会神力全部消失，元神被慢慢啃咬而死。这种痛苦不是一般人所能忍受的。”刀疤狞笑着，“小子，你想英雄救美，也要看清楚局势。这女子已经只剩半条命了，落在咱们手中，起码还不至于丧命。”

　　“是吗？”任苍穹嘴角浮现一个玩味的笑容，这种毒是神道奇毒，虽然毒性凶猛，但与东皇炼制出来的九转禁神丹是差不多级别。

　　而以任苍穹现在的能力，只需施展普度神针这门神通，便可将毒液排解出来，并不会耗费多少力气。

　　西后美眸微闭，用仅存的力气道：“任苍穹，如果这毒毒性是真，请助我早日脱离苦海。”

　　“放心吧西后，我自然有办法将这毒化解。”任苍穹认真道，语气十分真挚。

　　矮子像是听到了天大的笑话，忍不住插腰哈哈大笑起来：“年轻的小娃娃，你也太狂妄了，我矮子制毒的能力自认无人能出其右，你凭什么来化解此毒。而且，这毒性混合好几种毒性，光是解毒的药材就并非你这个二流小世界所能拥有的，就更别说耗费时间炼制出什么解毒药丸了。”

　　“幽冥蚀魂毒在神道奇毒榜上排名只是第六，连前三甲都没有进入，这有什么可以好狂妄的。”任苍穹冷漠笑道，对于此毒当真看不上。

　　况且，他解毒的手法，根本不需要什么解药。

　　矮子刚想再出言打击，不过当他看清楚任苍穹飞出出手，射出好几道金光封住西后的大穴之后，禁不住倒抽了一口凉气：“普度神针大法？”

　　普度神针，乃是宇宙位面之中最为玄气的一种丹道秘法，几乎可以用来解任何奇毒。矮子经历过很多位面，所以对于这种秘辛知道的十分清楚。举凡是修炼丹道之人，没有不想得到这门神技的。

　　当然，此种手法需要强大的神念支撑，没有一定的修为和领悟能力，根本无法学会，更别提灵活运用了。

　　但是，矮子绝没有想到，他会在这个小小的二流小世界看到了这门神技。

　　“不对，相传这门神技，乃是一个大世界神王所创，这小子绝不可能学会，估计他只是得到了相近的一门秘法，并非是普度神针。”矮子当场就否定了自己的猜测。

　　任苍穹并未回答，帝爻老前辈的传承牵扯极大，所以他不会轻易暴露自己。召唤来下部人神级别的流金傀儡，将已经无大碍但已经陷入昏迷状态的西后带到安全的位置。

　　任苍穹冷声道：“刚才已经宰了那个丑女，现在轮到你们这两条域外野狗了。”

　　矮子和刀疤双双震动，因为一门心思想要拿下西后，所以他们对于旁边的战局没有怎么关注。他们绝不会想到，只是交手这短短的时间，小蔓已经陨落了，命丧这个年轻人之手。

　　一股怒火忽然蹿了起来，神泣冒险者团队从成立到现在基本上就是那十人，已经有数万年的历史，各自间配合尤为默契。

　　此刻，小蔓的死，已然让这二人非常震怒，恨不能将任苍穹千刀万剐。

　　“小子，受死来。”刀疤大吼一声，手中的麒麟断刃力压而下，两道麒麟虚影神印劈断虚空，仿佛砸在海面上，掀起两道神力巨浪朝任苍穹猛扑而来。

　　麒麟虚影神印发出阵阵咆哮，像是从上古洪荒而来，神兽的气息带着可怕的摧毁之威。

　　“唰！”

　　矮子也极其有默契地出手，猛然将那张神弓拉满，看着箭尖上泛着幽蓝的冷光就可知这箭矢喂有剧毒。不过，矮子聚而不发，在安静地等待着机会——可以一击即中的绝杀时机。

　　任苍穹浑身冒着璀璨的金光，仿佛太阳一般笼罩在这座荒岛的上空。金色的天罗神剑凌空虚画，从那两个麒麟虚影中间横插而过，手腕轻轻一抖，带着金色的弧光挑向刀疤的头颅。

　　“嘿……”

　　刀疤麒麟断刃横拉，身体就像是弹簧般匪夷所思地缩到最矮躲避过了任苍穹的长剑直刺。与此同时，他左脚立着不动，右脚却轻轻踩在虚空中猛地一跺，身体立即像陀螺般快速旋转起来。

　　“力扫千军！”

　　那麒麟断刃冒着紫火，在空中划出一道有实质的神力圆弧，就像是一朵盛开的紫色花朵，无匹的神力涟漪疯狂地朝四周进行碾压。

　　紫色光刃花朵，竟然朝任苍穹突袭而来。

　　“给我破开……”

　　任苍穹傲然屹立，浑身金色的气血翻涌，一股磅礴的神力汇聚成为硕大的九阳大手印，狠狠地朝前拍去。

　　晋升神道度过九死天劫之后，任苍穹拥有九转金身，肉身战力可君临天下，无与伦比。

　　“轰隆隆……”

　　虚空不断地崩塌，犹如碎开的镜面，空间法则几乎赶不上破坏的速度，一个硕大的窟窿不断地朝前吞噬，狠狠与刀疤撞击在一块。

　　“轰……”

　　刀疤的身躯就像是被大山撞到了一般，浑身的紫色神焰瞬间熄灭，被猛然抽飞，将一座小山岳直接撞成齑粉。

　　任苍穹手中天罗神剑轻轻抖动，象征无穷道义的轨迹形成，追着刀疤而去。

　　而就在此时，一道绿光划破长空，犹如粗壮的天柱从天而降，几乎眨眼之间就来到任苍穹的跟前。

　　任苍穹眼神一凛，手腕快速地扭动，全身的可怕力量在一瞬间爆发，在面前劈砍出无数次。因为速度太快，所以基本上看不清楚他出手的轨迹。

　　矮子偷袭的那一箭尚未到任苍穹的跟前，就被劈砍成了无数的碎屑，无声的落下。

　　想要躲避这神出鬼没的一箭，需要强大的实力和准确无比的判断力。矮子瞠目结舌，没有想到面前这个年轻人会有如此胆大心细的一面，竟然在对战之中还能顾及到四周的突发状况。

　　任苍穹漠然站立，拥有九转金身的初次小试牛刀让他对自身力量有着全新的认识。而神识的强大，可以使他随时观察战场的动向，一丝潜在危险都不会放过。

　　刀疤被那单纯是神力汇聚的九阳大手印打的肉身龟裂，此刻正在不断地恢复着自身的伤势，看向任苍穹的双眼也有了忌惮之意。

　　这个年轻人，竟然会比南神更加深不可测。

　　正当任苍穹想要乘胜追击，将刀疤拿下之时，面前的虚空忽然抖动了起来。

　　一个全身笼罩在黑袍中的神秘人物陡然跳出虚空，一言不发地朝任苍穹退出一掌。

　　这个掌印大如山岳，仿佛上古神王的怒火从天而降，漆黑色巨掌裹挟着黑色的冷焰，带着十分可怕的摧毁力而来。

　　如此可怕的毁灭气息，堪比天罚！


第0810章 神泣败逃

　　神秘人从出现到攻击出手，只不过是一瞬之间。那强大的掌力，是神力使用的至高体现。

　　天空瞬间黑暗了下来，就像有天魔诞生，有种让人感到窒息的黑暗气息不断地压迫下来，让人无法呼吸。

　　间不容发之间，任苍穹只得拼尽全力，施展出九阳大手印，单纯以神力拍出一掌，与之对抗。

　　“轰隆隆……”

　　金色的巨掌与那诡异神秘的黑色巨掌相撞，发出无声的爆炸。在任苍穹与那神秘黑衣人的中间位置的地面，直接被这冲击力轰碎。荒岛硬生生地被震成了两半，巨大的浪花冲天而起，化为水雾升腾。

　　那黑色巨掌带着可怕的侵蚀力量，竟然将不朽帝气消融，占据了上风，余威狠狠地拍击向任苍穹。

　　任苍穹连续催生太阳之翼疾飞而走，但黑色巨掌的残威，犹如潮水般涌来，直接将他吞噬，那带着腐蚀的力量不断地消融着任苍穹周身的防御，想要将其撕碎。

　　任苍穹面色苍白，这个黑衣人的实力高深莫测。单单一掌，就给人一种难以超越的错觉。能够单纯以神力压制九转金身的无双战力，就连南神也绝不可能做到。

　　如此说来，面前此人的实力绝不会弱于中部真神的修为，很有可能即将跨入上部天神的行列。

　　“啊……”

　　一声大吼穿破云霄，任苍穹的躯壳不断地龟裂和重组，神府之中的气海不断地激荡，像是随时都要溃堤。

　　那强大的黑色神力，不断地进行着挤压，似乎要将任苍穹碾碎。

　　面对此种前所未有的压力，任苍穹不敢掉以轻心，不朽帝气飞快地运转。此刻，不朽帝气的神威完全释放，那如同汪洋大海一般的金色神力以绝不屈服的姿态进行抗争。

　　“轰……”

　　双拳不断喷薄出金色的气血，任苍穹终于将黑色的余威给化去。

　　“咦？”那黑衣人似乎有些惊讶。

　　任苍穹立在空中，面色有些苍白，背后的太阳之翼被那黑掌中侵蚀出密密麻麻的小洞。

　　“这个神秘的敌人太过强大，决不能掉以轻心。”

　　任苍穹脸色苍白，却也猜测出对方定然是这个十人小组的首领人物。

　　“老大，你终于来了。”刀疤放声叫道，“这个家伙杀了小蔓，老大，你一定要将其碎尸万段，替小蔓报仇。”

　　“是啊，老大，不杀这人，小蔓的亡魂绝不会安息。”矮子也愤怒道。

　　“杀了他。”神泣冷漠开口，一如既往地行动大过言语。

　　接下来，神泣、刀疤和矮子三人同时动手，潮水一般的攻击袭来，施展的尽是神道精妙的攻击。

　　刀疤的狠辣，矮子的箭术神出鬼没，神泣的自身实力的强大。这三个人组合在一块，几乎是一个铁三角组合，所产生的瞬间爆发力堪称惊人。

　　这是一场前所未有的惨烈战斗，任苍穹的金色血液不断地喷洒，若非九转金身肉壳无双，恐怕早就被灭杀了。

　　现在，任苍穹的处境是岌岌可危，随时有陨落的危险。

　　南神被三个神道强者围住，无法施以援手。而至于东皇和北圣两人，任苍穹压根都没指望过。

　　“轰……”

　　任苍穹硬拼着施展出一记九阳大手印，却被三道神力合力击中，整个人倒飞出去，骨骼噼啪直响，断裂成无数块。

　　不过，因为这次的神力对撞，任苍穹与神泣三人拉开了一段距离。

　　任苍穹胸口剧烈地起伏，不朽帝气和气海随时有崩碎的前兆。不仅如此，他的肉身恢复速度几乎要追不上对方造成的伤害了。

　　面前的局势，几乎要追赶上九死天劫了！

　　任苍穹不敢大意，因为此时动辄就会身死道消的下场。对方是杀人不眨眼的刽子手，是绝不可能给自己机会喘息恢复的。

　　看了一眼一旁的局势，南神那边也是处处受制，东皇和北圣几乎处于被动挨打的局面。

　　西后现在基本上丧失战斗力，对面九人对上自己这边三人，实力上的悬殊实在太大。

　　“南神前辈，你们快速后撤，我有灭杀他们的计策。”

　　千钧一发之际，任苍穹倒是冷静了下来，飞快地朝南神传音，而自己则挥舞着太阳之翼快速后撤。

　　南神一愣，虽然不知任苍穹的用意，但是知道此刻若是一味逞强，是必死的下场。

　　所以，南神将十二道神环打出，整个人化为一道蓝光，朝任苍穹的方向追赶而来。东皇和北圣看到局势不对，也是极其有默契地遁走。

　　“想走？怕是没那么简单吧？”神泣冷笑一声，追赶了过来。到了他这个级别，速度已经能够远胜南神诸人。

　　神泣手下的团员，一个个如狼似虎，周身神光不断吞吐，疯狂地追了上来。

　　“天罗小龙门剑阵！”

　　等到神泣和他手下的团员蜂拥而至，进入了剑阵的范围之后，任苍穹果断折身，施展起早就准备好的天罗剑阵。

　　在大战伊始，任苍穹早就开始此剑阵的构思，只是因为对方正主没出现，所以一直隐而不发。

　　如今，神泣终于露出真容。所以外域入侵者都凑齐，那便是收网的绝佳时刻。

　　任苍穹甚至不惜与神泣硬碰硬，为的就是打消对方的戒心，然后慢慢地将敌人诱入到剑阵里来。

　　九把天罗神剑陡然出现在天空中，仿佛来自天外的审判神剑，将整个天空都照耀成一片金色。

　　无数的古朴符号从地底下涌出，将神泣等人团团围住。任苍穹立于阵眼的位置，身上的不朽帝气不断地涌出，疯狂地注入到阵法之内。

　　那些古朴的神符忽然绽放光芒，交错着连成一张可怕的剑网。九把天罗神剑绽放的金光越来越刺目璀璨。

　　“吼……”

　　一声声龙吟震彻大地，九把天罗神剑骤然变大，身躯犹如金色的巨龙，笼罩在荒岛的上空。金色的审判神光从天而降，威严中带着一丝温暖，不过这光芒照在神泣他们的身上，却感到彻骨的寒冷。

　　一座堪比天阙的龙门拱柱悬浮在大家的跟前，无尽的金色龙形剑气犹如天罚，汹涌而下，落在神泣他们所在的位置。

　　这等神威，并非普通的神道所能抗衡。金色的龙形剑光落下，密集地朝剑阵所在的范围进行无差别攻击。这龙形剑光雨带着毁灭世界的凌天之威，整座荒岛都在这样的可怕威力下不断下沉。

　　虽然神道拥有肉身恢复的功能，但是这剑阵的威势也着实太可怕了点。那金色的龙形剑光，似乎永不会停歇，陨石一般落下。

　　“啊……”

　　此起彼伏的惨叫声骤然响起，神奇冒险者团队团员身体被切割成无数，在这可怕的金色剑光下，下部人神级别根本不够看，直接被剑光斩杀。

　　他们的元神从躯壳里面逸出，疯狂逃窜。岂料，龙形剑光一扫而过，狂风扫落叶般，那些准备逃窜的元神直接被灭杀个干干净净。

　　刀疤和矮子算是神泣冒险者团队里面实力较强的，不过面对天罗剑阵之威也是束手无策。他们的身躯不断地被剑光削去血肉，露出惨森森的白骨，精血狂飙而出，化为了血雾。

　　南神、北圣和东皇看的瞠目结舌。如此可怕的剑阵，换做是他们上去，也逃不过一个死字。

　　他们实在想不到，任苍穹只不过刚刚晋升神道而已，却有如斯的实力，将十来个神道强者围杀，一点后路都不给留。

　　其中，东皇和北圣的表情更是复杂。那杀不死打不烂的可怕傀儡外加上这个专门斩杀神道的可怕剑阵……任苍穹到底还有什么样的秘密没有展露出来？

　　如今，这二人心中相当的骇然，如果当初没有西后和南神前来阻挠，恐怕他们早就成为了死人。联想起之前放的狠话，东皇和北圣已经面如土色，如果任苍穹当真秋后算账的话，他们恐怕无法苟活。

　　任苍穹站在空中，看着面前剑阵的可怕杀威，表面平静但是内心却掀起滔天巨浪。天罗小龙门剑阵的杀威如此可怖，是他也没有想到的。

　　如今，九名神道被掣肘住，实力稍弱的，直接被形神灭杀。剩下的唯有刀疤、矮子和神泣三人苦苦支撑。

　　不过，任苍穹也不敢掉以轻心，因为至今为止神泣虽然抵挡起来比较吃力，但是却依旧没有伤及根本。很显然，这剑阵充其量只能对其造成杀害，却不能将其灭杀。

　　毕竟，对方是中部真神快要达到上部天神的修为，是一个强敌。

　　“啊……”

　　刀疤和矮子眼看着就要被龙行剑光压迫致死，绝望之下他们对看了一眼，忽然吼道：“老大，我们以元神自爆来抵消这力道，你冲出去。”

　　“好！如果我还能活命，必定会亲手来讨他的项上人头，替你们报仇。”神泣也知道，如今的局势只能弃车保帅了，这没有什么好矫情的。

　　“轰轰……”

　　刀疤和矮子惨笑一声，纷纷施展神陨术自爆，两股强大的神力从各自的身体里面涌出，与龙形剑光碰撞在一起，不断地消弭着剑阵的力量。

　　而神泣借着神力爆开的反震力，猛然朝外冲了出去。

　　“刺啦……”

　　被那些符号穿膛而过，神泣的肉壳分崩离析，不过他的元神就此逃离了出去。

　　神泣逃离的速度极快，一股黑气涌了出来，将其身体团团包裹住，重新汇聚成了一具肉壳的模样。

　　“不能让此人逃了，否则会后患无穷。”

　　南神说话间，已经拼尽全力追赶上去。


第0811章 局势不妙

　　任苍穹也展开自己的金色羽翼，催生极致速度，朝神泣逃跑的方向追击。

　　诚如南神所说的那般，这个神秘人的功法和来历实在太可怕了，如果放任他逃脱，定会是个极大的祸害。

　　神泣不敢逗留，施展神通秘术飞快远遁，身体犹如虚幻一样，在空气中不断明灭然后凝实，将瞬移术发挥到了极致。

　　南神虽然痛是中部真神的修为，但是速度却比不上神泣，早已经被拉下一大截。

　　唯有任苍穹拥有太阳之翼的极致速度，犹如一道璀璨的流星，在神泣的背后紧追不舍。

　　“看他飞行的轨迹，大约是想逃离这个位面。”

　　任苍穹瞬间判断出了对方的打算，所以将速度提的更快，耳畔的风声已经听不见，就像是陷入了一个位面的短暂真空状态。

　　陡然，原本沉默一言不发飞行的神泣折回头，突然出手打出数道黑色的神光劲气。

　　任苍穹伤势还未恢复，所以不会与神泣硬碰硬，而是将天罗神剑抛出，然后利用神念操控，对神泣进行劈砍。

　　与此同时，为了保险起见，任苍穹还将中部真神级别的流金傀儡取出，一起围攻神泣。

　　黑色的神光与金色的不朽帝气不断地碰撞，天空中出现了无数的虚空裂缝。天穹似乎就此塌陷了下来，闷雷般的响声不断撞击着人的心灵。

　　在那裂缝之外，似乎能够隐约看到星辉，发出璀璨的光芒。

　　“这里，应当就是位面的界壁了，他想要从此处逃出天泽小世界。”

　　任苍穹加快了攻击频率，九阳大手印不断拍出，强大的帝威几乎要将界壁冲溃。

　　“神魔之泣！”

　　神泣的背后突然有一个巨大的神魔之影显化。这尊神魔手持一条鬼气森森的骨链，上面连着无数的头骨，阴灵怨念之气在表面缭绕，看上去触目惊心。

　　陡然，巨大的神魔虚影闭着的眼睛睁开，妖异的红光几乎能够窥探到人的心灵离去。那神魔虚影大步向前，狠狠地劈出了这条古链。

　　万千阴灵和魔魂放声齐啸，强大的音波似乎要将人的元神撕碎。饶是任苍穹的神识无比强大，也差点被震溃。

　　骨链劈下，像是神魔合力一击，神力中裹挟着魔性，无人能够撄其锋芒。

　　“轰……”

　　虚空直接被劈成了两半，正在以可怕的速度蔓延开来。

　　中部真神境界的流金傀儡直接阻挡在任苍穹的前方，凭借金属之躯硬生生地扛下这恐怖一击。

　　“咔嚓……”

　　骨链直接将流金傀儡的躯体劈成两半，傀儡化为金属液体，散落在地。

　　而任苍穹却瞅准这个空隙，握着天罗神剑，对着神泣的头颅刺去。天罗神剑快若霹雳，犹如一道匹练电闪而至。即便对方是神道强者，如果被这一剑刺穿了脑颅，灭杀了元神，一样是身死道消的下场。

　　因为这一剑的速度太快，神泣只来得及伸出手掌横档在前面。

　　“扑哧……”

　　天罗神剑直接刺穿了神泣的手掌，就像是切豆腐一样轻松。任苍穹手腕处一股强大的寸劲抖出，瞬间就将神泣的手掌震碎。

　　神泣的却哼都没有哼一声，笼罩在黑色斗篷里面模糊的面孔看不太真切。但是，那股狠辣劲却是让人动容。

　　毕竟，就算是神道强者有肉体自愈功能，但如果肢体被撕碎，那疼痛感还是实实在在的。

　　但是，神泣非但没有表现出疼痛的感觉，甚至利用神识命令背后的神魔虚影再次挥舞骨链狠狠地劈下。

　　如此近的距离，任苍穹想要躲避根本没有可能，所以只能硬生生地依靠九转金身来抵抗。

　　“砰……”

　　任苍穹倒飞出去，九转金身差点直接被劈成两截，金色的血液混合着碎掉的骨肉流淌下来，伤势触目惊心。

　　没有办法，级别上的差距实在太大，神泣的神术实在太强了点。

　　不过，神泣却没有继续攻击，因为他依稀看到一道蓝光飞快地飞来，很明显是南神正在朝这边急赶。

　　“手下团员的九条人命，我会好好地记在心里。等他日我回来的时候，便是这个世界血流成河之日。”神泣冰冷冷地吐出这句话，陡然在他的面前，形成了一座。

　　这个有无数符号萦绕的虚空大门，很显然是通向域外。

　　神泣一刻也不作停留，身体变得几近透明，一脚踏入了虚空大门之中。

　　施展这种空间跳跃的神术，对于神力的耗费是极其巨大的。神泣之所以刚才没有对任苍穹施以杀手，其实是在暗自准备此打开空间之门，神力基本上耗的七七八八，这般虚张声势只是为了拖延时间罢了。

　　“既然来了，那就留下吧。”任苍穹拖着自己的残躯，手中的天罗神剑骤然射出，劈砍向神泣。

　　尔后，任苍穹背后的太阳之翼忽然爆出一团可怕的金光，整个人像是燃烧的太阳般撞向神泣。

　　这样的速度，基本上已经超出了人的认知范围，乃是任苍穹刚刚领悟的《神光之翼》的神道极速。

　　神泣没有想到任苍穹如此勇武，身躯都快被打碎了，却还能顽强攻击。所以，他一向沉稳的内心也微微颤抖，加快了进入的速度，身躯踏入了空间大门之中。

　　空间大门骤然紧闭，化为点点星屑，即将消失。

　　神泣不由得松了一口气，只要空间大门闭上，那么他是真正的安全了。

　　岂料，任苍穹一声大吼，竟然利用天罗神剑劈开了那片空间，无尽的罡风吹了进来，空间隧道竟然有即将崩碎的征兆。

　　神泣面色大变，手指不断地打出神力来修复虚空碎片。空间隧道正在进行传送，如果在这节骨眼上出现纰漏，那么他即便不被挤压崩碎成虚无，也会永远在虚无中流浪，再无出头之日。

　　那尊神魔再次出手，骨链哗啦啦作响，尚未抽到任苍穹的身上，骨链上的头骨就纷纷爆开。

　　这些头骨，乃是神泣收集的无数强者的颅骨，带着强大的怨念。强者头骨瞬间爆开所产生的恐怖神力，绝对不亚于数个神道的合力一击。

　　“轰隆隆……”

　　神泣闷哼一声，整个身躯直接被撞飞进空间隧道，而任苍穹则直接被炸出隧道之外。

　　这时，空间大门正式在天空湮灭，再也找不出一丝影踪。

　　任苍穹伤势相当严重，意识几乎都要模糊了，身躯几乎找不出任何完整的地方，骨骼寸断，仿佛才从地狱中爬出来的一般。

　　不仅如此，这次的战斗，使得任苍穹的气海不断地翻滚，似乎有随时崩坏的迹象。

　　正在下坠的任苍穹忽然感觉到身体一轻，尔后一张犹如女人般的精致绝伦脸庞映入眼帘。

　　原来，是南神赶到了此地。

　　“我未能杀了这人，让他跑了。”任苍穹不免有些懊恼，对南神道。

　　“任苍穹，你做的已经十分不错了。这人实力太过可怕，即便本尊对上他也绝无胜的可能。”南神劝慰道，“你还是先疗伤吧，以免损伤了气海和元神。”

　　看了一眼浑身恐怖的伤口，任苍穹也意识到了危险，于是立即坐在地上闭目调息。

　　南神安静地立在四周，气质空灵出尘，正在默默替任苍穹护法，只是他那张向来笃定从容的冠玉般的脸庞此刻却十分复杂。

　　“他到底修炼的是什么功法传承？缘何他刚刚晋升神道却有如斯可怕的能力，几乎以一己之力独斩九人，还差点将那个头领杀死。”

　　任苍穹的功法还有那可怕的剑阵就像是谜团，不断地刺激着南神，想要一探究竟。

　　不过，强大的自制能力，还是使得南神放弃了心中追问的想法。人都是有秘密的，换做是南神自己，也不会愿意将自己的秘密全盘托出。

　　等到运转了一个大周天之后，创口处的血液基本上已经止住，任苍穹睁开了眼睛，起身道：“咱们回去吧。”

　　“你的伤势很重，何不再多修复一下？”南神关切问道。

　　任苍穹的伤势太重，也不知道神泣的攻击有何种可怕的神通，竟然能够缓慢九转金身的自愈的能力。

　　“不了，西后也受了重伤，这里不宜久留。”

　　说话间，任苍穹已经催生太阳之翼飞行回去。

　　等到任苍穹重回战斗之地，却发现原本那个荒岛现在已经完全下沉，从海面上完全抹除掉了。

　　流金傀儡抱着西后悬浮在空中，初步具备灵识的面孔依旧十分僵硬。

　　而东皇和北圣恢复的却是不错，起码已经有了原先七八成的实力。

　　当这两人看到浑身是伤的任苍穹之后，禁不住心中凛然，换做是他们如果受到如此严重的伤势，恐怕早就要舍弃肉壳，元神逃逸了吧？

　　“诸位，咱们这次的狩猎行动看似大胜，其实却是败了，大难不可避免即将开启。”南神隐隐有些担忧地看了一眼天际，问道，“苍穹宗主，你有什么应对之法？”

　　东皇和北圣的表情十分难看，南神竟然忽略他们而去问任苍穹的意见，很明显就是未将他们放在心上。

　　这也难怪，刚才任苍穹施展的那个剑阵，可是连中部真神都能直接灭杀。这么可怕的剑阵，也是任苍穹综合实力的展示。

　　“我暂且也没有什么应对之法，须得回去大天阁组织与高层商议后才能定夺。而今，西后伤势颇重，替她解毒是当务之急。”任苍穹沉吟再三道。


第0812章 居心不良

　　他说的是实话，这个事情发生的实在太突然，有点超出他的预期。所以，一切都不能贸然而行。否则，整个天泽小世界的未来岌岌可危。

　　“嗯，如果你有什么样的想法，随时可以来南瞻部洲的百花谷找我商议。既然劫难不可避免，吾辈也不能如此被动挨打，任人摆布。”南神意志十分坚定，“就这样，我们各自准备，随时欢迎苍穹宗主的到来。”

　　“这样也好。”任苍穹简短道，自己身上的创伤很重，并非十分简单就能恢复，当务之急是回去疗伤。

　　狩猎行动结束，南神、北圣和东皇三人化为光芒离开此地。

　　任苍穹却没有立即走，因为刚才施展《天罗小龙门剑阵》的时候，刀疤身上的龙子玉佩被强大的剑光给荡飞出去，掉落在海水里面。

　　这个细节被任苍穹看在眼里，所以在追击神泣之前，他避人耳目，悄悄将中部真神级别的流金傀儡悄悄抛进了水里，找寻这块龙子玉佩的下落。

　　“哗啦啦……”

　　中部真神级别的流金傀儡钻出水面，手中举着一块玉佩。不消说，这定然就是刀疤被打飞的那块龙子玉佩。

　　“这玉佩也不知是什么材质制成，在天罗小龙门剑阵的威力下竟然丝毫未损。”

　　任苍穹啧啧称奇，将刻有龙子嘲风的那块龙子玉佩收入空间戒指，打了个响指，命令抱着西后的那个流金傀儡跟着自己。

　　神泣的神道攻击，带着一种十分可怕的腐蚀性，大约是专门克制神道强者的肉身所存在，凶险无比。

　　按照现在所受到的伤害程度，任苍穹唯有回到大天阁组织进入帝爻空间之后，才有可能快速恢复。

　　无尽海域，碧波万顷，任苍穹尽量贴着海面飞行。出于小心，任苍穹一直将强大的神念扩散出去。现在，他受伤严重，不得不提防。

　　陡然，正在飞行中的任苍穹忽然感觉到了一丝不对劲。似乎有两个气息，正在慢慢地逼近。

　　这两个气息，十分地隐蔽，换做普通人根本无法感觉到。但是任苍穹晋升神道之后，神识的强度直逼中部真神境界，等闲的神识波动根本逃不过他的感知能力。

　　“莫非，是域外之人的余孽？抑或者是无尽海域的几个妖祖？”

　　任苍穹眉头紧锁，对方隐匿的很深，就像是蛰伏在黑暗中狩猎的出色猎手，一直小心翼翼地与自己保持着比较适中的距离。

　　恰恰这个距离，让任苍穹猜测不出对方的来路，更不能判断出对方的身份。

　　很显然，这是两名神道强者，对于伏击很有心得。

　　目前自身的状态并不是很好，所以任苍穹加快了飞行的速度，以期以速度将对方甩脱。

　　太阳之翼尽最大化地扑扇，金色的神力倾泻而出。羽翼挥舞一下，便是一里那么远的距离。

　　只是，那两个神道强者的气息却越逼越近，很显然是准备伺机出手了。

　　“出来吧，躲在暗处的宵小之辈。”

　　眼看着躲不过去，任苍穹忽然止住身形，扭头大喝。

　　“唰，唰……”

　　两道光芒直接从虚空中跳出，裹挟着强大的神力朝任苍穹展开攻击。

　　这一连串的攻击，几乎快到了极致，十分凶猛，很显然早就做足了准备。

　　“砰砰砰……”

　　任苍穹身体反应已经跟不上了对方两名神道的攻击速度，仓促之间中招，身体滑翔出几十丈远。金色的鲜血，顺着羽翼汩汩地流淌，任苍穹脸色冷酷地看向面前二人。

　　“是你们？”

　　金色的光芒从眼中乍现，任苍穹心中熊熊火焰燃烧起来。

　　“哈哈哈，任苍穹……咱们还有一笔账没有算，你这就想走？”东皇恶狠狠地笑着，手握开天斧。

　　北圣虽没有开口，但是身躯却弯曲着，形成最适合瞬间爆发的攻击姿态。

　　“乘我受重伤之时出手，果然是好算计啊。”任苍穹冷漠嘲讽，“就以你们二位这样的品行，也自称古神，简直是太丢人现眼了。刚才进行狩猎的时候，却也没有看到尔等这般全力以赴。”

　　“哼……任苍穹要怪就怪你成长太快了。”北圣冷声出口，“别以为我不知道，如果让你恢复休整，接下来就会拿我和东皇开刀。所以，倒不如先解决了你，杜绝后患。”

　　原来，北圣和东皇离开之后，回想起任苍穹的强势表现，不免有些后怕。如果当真让任苍穹得势，他们一辈子恐就会活在无尽的恐慌之中。任苍穹说的那番话，就像是刀剑一样悬在他们的头上，让人坐立不安。

　　所以，他们这才合议，杀个回马枪，提前将任苍穹解决。虽然两大神道合力对一个受伤的后辈出手是下作了点。但是，自古以来成王败寇，只有笑到最后的才是真正的王者，谁会在乎你以何种手腕成功？

　　况且，现在任苍穹重伤，更是东皇和北圣出手的绝佳机会。机不可失，失不再来。

　　“你说的没错，那地周分舵几千名弟子人命之仇，本宗主绝不会就此揭过的。你们前来送死，倒也免去了本宗主一些力气。”任苍穹眯着眼睛，调集一切能力快速恢复。

　　他看的很清楚，目前的局面，注定只有一方能够活着回去，所以必然会有一场生死恶战。

　　“任苍穹……出于道义，本尊给你一个自裁的机会。否则，休要怪我二人心狠手辣。”东皇以欺压的姿势靠近，像是宣判一般道。

　　“道义？狗屁的道义！你们二人对抗域外强敌的时候，一味龟缩挨打。但是偷袭我的时候，却又是另外一番嘴脸。”任苍穹冷笑连连，“本宗主今天就代表天罚结果了你二人，省得你们尸位素餐，霸占着古神的位置，却做着人神共愤的事情。”

　　“将死之人，废什么话。”东皇说话间，开天斧却已经狂劈而下，强大的神力激荡，竟然生生地将海面劈开了一道大裂缝，汹涌的海水朝两边倒流，汇聚成了两层巨浪压下。

　　“给我破！”

　　任苍穹金色的双掌翻卷，九阳大手印瞬间暴涨，似乎来自天外的神王之威，逆流而上，撞上了开天斧的力道。

　　“轰……”

　　海浪直接被震溃，天空中仿佛落下了万千的白色珍珠，洋洋洒洒而下。任苍穹从水幕中飞出，间不容发之间再次挥出一掌。

　　这一掌，虽然只是任苍穹巅峰状态的三分之一的力道，却也是打的东皇一个趔趄，差点握不住手中的开天斧。

　　东皇绝想不到任苍穹重伤之下，仍旧有如斯可怕的战斗力，所以吃了闷亏。又惊又怒之下，他放声道：“北圣兄，你我二人合力将他拿下，大天阁组织就是我们的囊中之物了……还有，西后现在正好昏迷，你不是仰慕她很久了吗？”

　　北圣双眼瞬间绽放出淫邪光芒，已然意动。他对西后美貌的觊觎，已非三两天。只是这么多年以来，他的排名座次一直被西后压在后面，外加上西后的性子清冷，常常拒人千里之外，所以一直没有机会得手。

　　但如今，西后昏迷睡去，岂不是天赐良机？

　　“东皇，本尊亦知你对西后有意。不若这样，你我二人共享佳人，岂不美哉？”北圣桀桀怪笑。

　　两名神道现在的模样，看上去分明就是淫徒，哪里还有半分古神的威严。

　　“尔等的面目，简直让人作呕。你们去死吧，免得祸害世间。”任苍穹怒发冲冠，手中的天罗神剑直接刺向离他最近的东皇。

　　金色的剑光匹练，如同任苍穹的怒火倾泻，锋锐且霸道，直刺向东皇的门面。

　　便就在这时，北圣额前的第三只眼睛忽然睁开，一道诡异的乌光陡然袭来，堪比天罚，划破天际带着隆隆的雷声。

　　“圣灵屠！”

　　无尽的屠戮杀气散出，北圣一直隐藏的致命手腕终于出手。

　　说来可笑也可悲，在面对域外强敌之时，北圣并未使出如此神技来搏杀，在对付任苍穹的时候，却施展这可怕的杀戮神术。

　　“叮……”

　　任苍穹手腕被震的窜麻，手中的天罗神剑差点脱出。

　　“唰唰唰……”

　　无数道“圣灵屠”从北圣的第三只眼中射出，仿佛一柄柄绝世利刃，嗜血而残忍。无匹的杀气充斥天地，原本平静的海面不断地翻滚，形成百丈的巨浪，恶狠狠地朝任苍穹拍下。

　　“帝念斩！”

　　相比肉身上战力的流失，任苍穹的神识受到的创伤较小，所以依旧能够催动帝念斩进行还击。

　　金色和黑色两种光芒在空中碰撞，发出震耳欲聋的可怕声响。这两种攻击方式，其实都是神念所化。

　　不过若论霸道，却还是帝念斩更胜一筹。不朽帝气作为上古神典之一，其成长性和霸道威力，全宇宙也很难寻出对手来。

　　所以，任苍穹凭借着重伤之躯，依旧占据着上风。

　　在这个时候，东皇果断出手，开天斧一斧接着一斧猛劈下来，意在与北圣合力将任苍穹斩杀。

　　重伤的任苍穹被巅峰状态的两大神道合击，情况相当不妙。以任苍穹现在的能力，威力最大的《天罗小龙门剑阵》一天只能使用一次便是极限了。所以，现在根本无法催使这个强力杀招。

　　东皇和北圣二人几乎是拼尽全力，他们深知任苍穹重伤是个不可多得的机会。如果不能将任苍穹一棍子打死，倒霉的必将是他们自己。

　　任苍穹浑身龟裂，金色的血液几乎流淌的快要干涸，神力也在逐渐的流失。旧伤未愈，又添新伤。

　　当前的局面，可谓是岌岌可危。


第0813章 跳梁小丑，岂堪一击

　　“北圣兄，任苍穹坚持不了多少时间了。你我加把劲，将他斩杀之后，尸首挂在造化天顶的灵婴果树上示众。”东皇哈哈大笑，手中的开天斧舞的呼呼生风，可怕的神力疯狂地溢出，顺着开天斧化为一道道可摧毁山川河流的恐怖神光。

　　“不仅如此，还要将任苍穹一家老小全部斩首，一同悬挂在灵婴果树上，接受风吹日晒雨淋。正好借此宣告天下，这便就是违抗吾等号令的下场。”北圣也是流露出狠辣之意。

　　竖起了大拇指，东皇不无赞叹地道：“北圣兄，到底还是你妙计多。”

　　任苍穹在两大神道之间盘旋，看上去已经力竭，胸口不断地起伏，一言不发的样子似乎已经穷途末路。

　　只不过，在任苍穹眼神的最深处，却有始终有一道狠辣的光芒闪烁。

　　他在构思一个计划，一个可以顺利将二人斩杀的计划。而支撑这个计划最基本的条件是，让东皇和北圣二人放松警惕。

　　以目前的情况来看，似乎对方已经慢慢走向自己的圈套。

　　“我跟你们拼了。”

　　任苍穹看上去怒不可遏，不顾一切地刺向东皇。这一剑，几乎倾尽了他全部的神力，不达目的誓不罢休。

　　不过，正因为他的太果断了，所以后背的空门留给了北圣。

　　北圣冷笑一声，《圣灵玄功》攀升到了极致，手中的锈迹斑驳的长戈猛然出手，直接从任苍穹的后胸插了进去。

　　“啊……”

　　任苍穹一声怒吼，双目血红，口中喷出一团血雾，头发散乱开来。

　　“哈哈哈，任苍穹，你的肉身已经断绝生机。本尊看你能够嚣张到几时？”北圣哈哈大笑，大步前来。

　　东皇也是面色一喜，北圣的长戈刺入了任苍穹的心脏，肉身必死无疑。他现在等待的就是任苍穹元神舍弃肉壳之时，就出手灭杀。

　　“我不甘啊……”任苍穹一只手握住长戈，仰天长啸，睚眦崩裂，看上去相当悔恨和不甘。

　　“你知道后悔，已经迟了，这就是你自不量力的下场。”北圣步步逼上前，手中的圣灵玄力不断汇聚，毁去任苍穹的肉身和元神那是绰绰有余。

　　看到北圣离自己不过一丈左右的距离，任苍穹忽然冷笑一声：“很可惜，你高兴的太早了。”

　　任苍穹握住长戈，身体猛然向前冲。长戈穿透任苍穹的胸膛，激起金色的血箭，但他却就此能够靠近北圣，手中的天罗神剑愤怒挥出。

　　北圣下意识地想要转身逃走，却发现自己的双脚像是钉在了地上似地，根本移动不了分毫。他惊慌失措地低头看去，原来不知道什么时候，自己的脚下已经被一层金属液体给黏住，动弹不得。

　　原来，流金傀儡已经悄无声息地将他的双腿给困住。

　　“唰……”

　　北圣的一颗大好头颅直接被天罗神剑斩飞。

　　任苍穹这一系列的动作发生的太快了，东皇被震惊住，甚至连反应都没有做出。

　　一个几近透明的元神，从北圣斩掉的肉壳中爬了出来，发出凄厉的尖叫，扭头就跑。

　　“哼，还想逃吗？”

　　任苍穹冷哼一声，九阳大手印拍出，直接将北圣的元神轰的飞灰湮灭。

　　“这下轮到你了，还有什么临终遗言交代吗？”任苍穹大步走上前，被长戈刺穿的胸口还不断流淌着血液。

　　看着任苍穹犹如神魔一步一步而来，东皇禁不住惊骇问道：“这不可能，你怎么没死？”

　　“这个秘密等你死后，我才会慢慢告诉你。”任苍穹鬼魅一般邪笑着，“不过现在，我要让你做个不明不白的冤魂。”

　　说罢，任苍穹将北圣那杆血迹斑斑的长戈猛然抛出，直刺向东皇。

　　“神禁术！”东皇咬了咬牙，终于使出了自己的压箱底绝技。

　　神禁术是一种两损的恐怖杀招，杀敌一千自损八百。施展出这种可怕的神术之后，东皇的自身修为会跌落到神道以下，彻底沦落为大道境界，且永世晋升神道无望。

　　这等自损的杀招，不到万不得已，东皇绝不会轻易动用。

　　只是，以目前的局势，不能将任苍穹杀死，等待东皇的必将是覆灭的下场。

　　一道完全以神力构成的粗壮光柱，仿佛可以将天都刺穿个窟窿来，声势浩大，可以绞杀一切。

　　东皇的面孔恐怖扭曲，因为他已经看到了任苍穹被神禁术绞杀成为飞灰的场景。

　　只是，一尊巨大的金属身躯站在任苍穹的身前，承受着神禁术全部的伤害，一动不动，巍然如同山岳，将东皇的所有幻想都击碎成为泡影。

　　“刷……”

　　长戈直接刺穿东皇的胸膛，任苍穹手腕剧烈地抖动，疯狂的不朽帝气全部注入东皇的体内，将其元神一一绞碎，化为粉末。

　　至此，东皇和北圣两大神道，全部被任苍穹灭杀。

　　看着满天飞舞的犹如萤火虫般的元神碎片，任苍穹扒开自己的胸膛道：“你一定想不到，我的心脏并不是在右边吧？”

　　原来，经过九死天劫的重塑金身之后，任苍穹不但肉身战力无双，也可将五脏六腑移位。所以，这才设计将后背空门留给北圣，让其攻击自己着道。

　　这一些列的安排十分胆大，如果稍有差池，等待任苍穹也是必死的下场。不过，为了能在重伤的情况下，将两名神道斩杀，任苍穹也只能以此为引诱。

　　斩杀四古神之中的二位强敌，任苍穹的伤势更是平添了几分。以他如今的情况，如果少了流金傀儡，被几名大道境界的修士围攻，恐怕也会陨落。

　　所以，任苍穹不敢逗留，只能将剩余的神力全部用在飞行上。

　　好在，这一路上再无伏击，等到任苍穹回到造化天顶见到众人之后，悬着的神经终于放松下来，彻底支撑不住，晕了过去。

　　任苍穹重伤昏迷，引起了大天阁组织高层的恐慌。这时，一直闭关修炼的小白忽然出关，直接将任苍穹带走，送进了帝爻空间。

　　等到任苍穹醒来，却已经是十日之后了。

　　九转金身果然是一种可怕的肉身，在任苍穹昏睡的十天里，他的身躯并未运转任何功法，却已经自主恢复，在外围结了厚厚的一层痂，重新长出的血肉更加的结实坚韧。皮肤犹如一层金色的膜，刀剑都无法砍穿。

　　“看来，九转金身也具有成长性。经过这番破而后立，皮肉的强韧性远胜往昔。”

　　任苍穹观察过身体之后，喜不自禁。不过，他并未就此就走出帝爻空间，而是运转《不朽帝气诀》进行巩固修炼。

　　晋升神道之后，需要运转一百零八次大周天，方能成就准神王之位。

　　通过荒岛与神道的激战，还有后面斩杀北圣和东皇，任苍穹如今实力又有提升，已经能够完整地运行四次大周天。

　　好的开始，便是成功的一半！

　　任苍穹乘机参悟《神光之翼》，而且还领悟了晋升以来《九阳大手印》新的一式神技——神照日冕。

　　这一式，正好契合任苍穹当前的修为，威力远超“吞噬星河”。

　　“老大，你终于醒了。”

　　小白的身体化为金光而来，任苍穹现在能够随便进入第四号洞府，对于小白来说自然也没有阻拦。

　　“小白，你怎么变成这个模样了？”任苍穹看到小白形象之后，禁不住微微咋舌。

　　在任苍穹离开造化天顶之前，小白一直在闭关，整日不出。

　　想不到，当任苍穹再见小白的时候，却发现它已经换了一副模样。现在的小白，通体呈金色，翎羽犹如纯金锻造，看上去光彩熠熠。它身躯足有五六丈高，站在那里就像是山岳一般，属于神兽的气质一览无余，端的是神骏无比。

　　谁也想不到，面前这头金色的大鸟，在十几年前还只是一只乌鸦般的丑陋模样。

　　“呵呵，老大，你晋升神道，我也不能拖你的后腿啊。”小白笑道，“前几日，我突破了神兽境，已经继承了属于大日金乌的所有神兽传承。”

　　“你已经突破了神兽境？”任苍穹狂喜，小白的晋升来的极是时候，可称为他的得力助手。

　　小白点了点头：“是的，老大。我非但晋升了神兽境，也得到了父母的所有记忆传承。虽然现在境界还不是很稳定，但对上人类的神道强者，也是不怵。”

　　“嗯，这第四号洞府里面灵气相当充裕，所以你提升应该不是很难。”任苍穹很是高兴，“以后，你我可以共同在这里修炼。”

　　不知怎地，小白的情绪忽然有些低落：“老大……我得到了金乌一族的传承，也得知了自己身世由来。帝天浪子野心，不但残害帝爻前辈，还将我母亲杀害，这笔仇，我一定要报。”

　　“放心吧，我曾经立下重誓，一定会取帝天的性命，替帝爻前辈和你母亲报仇。”任苍穹坚定地道，“如今，我们最重要的任务就是修炼。等到哪天我有神王的资质了，便会重回帝爻大世界讨回一切。”

　　“老大，你拥有神王之姿，我相信到那天绝不会太远。”小白激动道。

　　在小白的心里，也许下了与任苍穹一样的誓言，斩杀帝天这个孽子，替帝爻前辈和母亲报仇。


第0814章 九天神王大阵

　　走出帝爻空间，任苍穹和小白进入了造化天顶上的灵府，已经有很多人在此等候了。

　　“宗主出来了！”

　　看到任苍穹走出，洞府之内的人全都立了起来，神情激动无比。

　　任氏家族所有人，造化天顶的高层还有任苍穹的手下亲信全部红着眼睛，看上去似乎很多天都未合眼。

　　现在，任苍穹是在座所有人的支柱和信仰，如果他有个三长两短，大家内心的支撑恐怕会就此崩塌。

　　不过，好在任苍穹平安无事，似乎恢复之后更甚往昔。

　　所以，大家打心眼里高兴。

　　“苍穹……”北宫瑶迎了上来，很多话梗在喉咙说不出，从那一双桃子般的眼睛可以看出之前肯定哭过不少次。

　　北宫瑶就是这样的女人，默默地站在任苍穹的背后，默默付出，从不索取回报。

　　不过，即便她是个坚强的女人，却也是女人。她也心疼自己的夫君，如果任苍穹情况不妙，这个性格刚烈的女子怕是也不愿意苟活。

　　不求与君同生，但求与君同死！

　　“阿瑶……”

　　任苍穹的目光充满了柔情，自觉对自己的妻子亏欠的太多。如果能处理完所有的事务，他倒是愿意用余生来好好陪陪阿瑶和家人，弥补缺憾。

　　“东皇和北圣已死，凡是挑衅我大天阁威严之人，无论是谁，虽远必诛！”

　　像是审判一样，任苍穹的这句话带着无尽帝威，响彻在天地之间。

　　所有的大天阁之人都将这话语听在耳畔，一个个心中震撼，难以言喻。任苍穹宗主强势出手，就连四古神中的两名神道都能斩杀。那么，大天阁成为天下第一大宗门，势必没有任何的羁绊。

　　能够追随着苍穹宗主，是所有人的幸运。

　　“苍穹宗主神威盖世，吾辈愿意永世追随宗主，铸就无上伟业。”

　　上万大天阁组织的成员全部单膝跪地，面容虔诚地宣誓。那些单纯的本源信仰之力，使得任苍穹神格不断被滋养，神力变得更加精纯。

　　“不过，来自域外的劫难即将开启，大天阁所有成员要做好准备。吾等誓与大天阁组织共存亡。”

　　“共存亡，共存亡……”

　　任苍穹能够感受到那来自域外的劫难十分凶险，毕竟多宝龙王留下的宝藏，乃是天龙大世界中的神王至宝，势必会引起对方的大肆争夺。如果准备不充分，那等待人类必将是覆灭的下场。

　　但是，身为天泽小世界的一员，任苍穹理应担负起抵御外敌的职责。大天阁如今发展的势头十分良好，灵婴果树的点化灵壤之下，迟早会培养出更多的神道强者来。

　　只是……晋升神道并非是三言两语就能达成的，最起码还需时间来进行缓冲。以任苍穹和小白这两个刚刚晋升神道之姿来对抗一流大世界的强者，实在是太过螳臂当车了点。

　　让任苍穹感到苦恼的是，如果大劫难即将开启，羽翼尚未丰满的大天阁组织不可避免受到冲击。

　　因为有帝爻空间的存在，任苍穹和最亲近的人想要自保的话，那不成什么问题。但大天阁组织上上下下这么多人，帝爻空间也不能完全照顾得到。而且，如果舍弃造化天顶已经点化的灵壤，也着实可惜了点。

　　任苍穹将这个问题抛出，与大天阁组织的所有高层进行磋商。

　　李逸风、贺松吟还有石清他们也是一筹莫展。毕竟，域外能够拿十名神道做急先锋，这个手笔不可谓不大。大战开启的话，大天阁组织不免也会受到影响波及，甚至是遭受毁灭性的打击。

　　所以，如何保证大天阁组织不受到影响，这才是问题的关键所在。

　　正当大家陷入苦思的时候，神骏的小白却是传音道：“老大，帝爻老前辈当初构建帝爻空间的时候，似乎留下过一宗防御法阵，不知道是否有用？”

　　“是真的吗？小白，这防御法阵在哪？”任苍穹大喜过望。

　　小白看了四周一眼，似乎不愿意将帝爻前辈的秘密展露在众人面前。

　　任苍穹也不计较，将所有人撤走，尔后问道：“小白，这下可以告诉我了吧？”

　　“老大，你随我到帝爻空间再去一趟。”

　　小白开始构建空间通道，以它现在神兽境界的修为，构建空间通道也只在片刻之间。

　　而且，现在小白已经领悟了更高层次的空间法则，帝爻空间的出口可以根据空间坐标随便对准天泽小世界的任何方位。所以，任苍穹等于也掌控了一个十分玄妙的空间瞬移方式，也多了保命的手腕。

　　进入帝爻空间之后，小白轻车熟路地来到了帝爻宮的山峰之前。小白飞到那三座山峰之上，随着它羽翼挥舞，便有三道光芒在山峰三个古字中闪耀。尔后，三张古卷从帝爻宮三个古字中飞出，被它衔着飞了回来。

　　任苍穹接过那三章古旧的卷章，拼凑起来恰好变成一副无缺的古卷——《九天神王防御阵》。

　　“这《九天神王防御阵》并不在帝爻老前辈的传承之内，所以只有我得知这个秘密。帝爻老前辈当初在建立帝爻空间的时候，十分注重四个洞府的防御性，相信这对你有益。”

　　小白的一番话打消了任苍穹的疑虑，他开始认真钻研起《九天神王防御阵》。

　　经过一天的参悟和吃透，任苍穹基本上已经掌握了这个防御阵法。它需要依托强大的地脉，化天地之间的灵气来运行大阵。

　　幸运的是，造化天顶十分符合这阵法的构建条件。毕竟，造化天顶本就是一条灵脉，而经过灵婴果树的点化，灵气本就不是问题。

　　况且《九天神王防御阵》的奇妙之处，它吞噬灵气构成大阵运转并非只是一味的只进不出，反倒是能够反复循环，融会贯通。

　　帝爻老前辈在卷宗的最后交代：“九天神王防御阵，除非数名准神王级别强者出手，否则可保亿万年绵延不衰。”

　　“数名准神王级别强者出手，才有可能破开此阵。”任苍穹微微一笑，看来这个阵法正是自己想要的，域外实力再强，也不会有几个准神王吧。

　　出了洞府之后，任苍穹开始马不停蹄地着手布置《九天神王防御阵》。

　　大天阁组织高层看着任苍穹布置阵法，领悟颇多，心中震撼无比，原来阵法还可以这样布置。

　　布置完毕之后，任苍穹已经累得满头大汗，定位寻脉可不是一个轻松的活，对于神识的要求极高。

　　准备完毕，任苍穹对自己所在的未知打出不朽帝气，以此为阵法的核心所在。

　　做完这一切之后，任苍穹忽然一声大吼：“九天神王防御阵现在正式开启，剩下就看你们的了。”

　　大天阁所有人员，早已经按照安排站好，听得任苍穹一声吩咐之后，立即毫不犹豫地将自身的灵力注入所在的地下位置。

　　原先天阁组织的弟子，包括抱石宗、七星道场、水云宗、荒蛮部落的各部、隐世秋家所有人，全部出手。不下十万名修士同时注入灵力的场面实在太壮观了，整个大天阁组织中充斥着磅礴的五颜六色的灵力，就连天空中漂浮着的云朵都被震溃。

　　任苍穹要求所有人同时出手，也是不得已而为之，因为这座阵法对于布置者的修为要求极高，准神王的实力才会有资格驱使。任苍穹自身实力还达不到要求，所以只能联合所有人的力量。

　　终于，《九天神王防御阵》在众人合力催使下开始运转，从任苍穹所站立的阵眼位置喷薄出一道金色的霞光。尔后，十万名修士注入的灵力瞬间被大阵所汲取，就连灵婴果树点化出的海量灵气也不断注入其中。

　　众人屏住呼吸，生怕自己的不小心而影响了大阵的正常运作。

　　陡然，一声声龙吟震彻天地。一头金色的长龙虚影缓缓从阵法中跃起，在众人的头顶上盘旋，随着它大口的喷吐，一道道符文和禁止之力不断打出，让阵法越来越凝实。

　　“是龙脉，还是金色的龙脉……”

　　有人禁不住惊叫出声来。

　　所有的宗门建立，首先就要观测此地的脉象。因为脉象也决定了一个宗门是否能够福泽绵延，繁荣昌盛。

　　龙脉，乃是所有脉象中最好的地形。而金色龙脉，更是所有龙脉之中最顶尖的脉象。

　　大天阁组织拥有金色龙脉，也就证明了日后一定会无比繁荣昌盛。身为大天阁组织的一员，每人都非常兴奋。

　　当《九天神王防御阵》正式运行的时候，天空中闷雷滚滚，无数异象降临。整个天泽小世界的人都能看到这种异象，端的是神奇无比。

　　“天宫古阙？我看到了天宫古阙。”

　　“十二翼天神，你看到了他手中的神魔之剑没有？”

　　“那个巨大的王座到底是什么东西？”

　　持续了一个时辰，这些异象才逐渐散去。任苍穹放眼看去，整个大天阁组织都笼罩在一层淡淡的金光之中。

　　而这层金光，却象征着神王之志，即便是几名准神王亲临，如果没有足够的实力和手腕，也别想就此破去这个可怕的禁制。

　　“原来这座大阵，同样也是帝爻前辈的意志体现。宁折勿弯，傲然屹立天地之间。”

　　任苍穹禁不住感慨。


第0815章 位面神灯

　　《九天神王防御阵》正式运转，任苍穹也心中稍安，算是了却了一桩心事。接下来，主要研究如何击溃域外强敌的进攻即可。

　　“苍穹，你带回的那个女子似乎情况不是很乐观。”北宫瑶前来，焦急道。

　　原来，任苍穹带回西后之后就晕了过去，中毒昏迷的西后就交由北宫瑶来照料。这十几日来，西后一直在昏迷状态，但没有生命危险。

　　只是，今天西后情况却是急转直下，大口咳出黑血，面色苍白。

　　北宫瑶害怕西后有什么不测，所以前来找夫君商议——毕竟，任苍穹的医术普天之下也难寻对手，估计也只有他才能救西后的性命。

　　任苍穹微微一笑：“阿瑶，不用紧张，我已经用金针封住了她体内的大穴，咳血那是排毒的体现，并没有生命的危险。不过，我且随你去看看吧。”

　　跟随北宫瑶回到她所在的洞府，任苍穹观察了一下西后的伤势。还好，因为自己的金针封锁，所以毒性没有蔓延。外加上西后本身就是神道强者，所以对于毒素的抵抗十分强。

　　看到西后面前器皿中的那些吐出毒血，任苍穹眼神一亮，小心翼翼地将毒血用玉净瓶盛了起来。

　　“九转禁神丹”和“幽魂蚀骨毒”都是名列神道十大毒药中的奇毒，所以到时可以稍加利用。如果在原木凤羽神弓上擦上这些毒药，恐怕会起到意想不到的奇效，即便解决几尊神道估计也不在话下。

　　有了上次施救石清的经验，所以任苍穹这次施展普度神针进行疗伤的时候并未有过多波折。

　　将西后体内的毒素全部排清之后，任苍穹给她喂服了药丸加以巩固。不过，任苍穹却没有拔出她身上的金针，毕竟毒素侵入体内救了，还需要将毒药带的戾气散出去，否则会对西后的道心进行二次伤害，有入魔的危险。

　　做完这一切，任苍穹看着北宫瑶装饰的简单温馨的闺房，笑着道：“阿瑶，夫君我可是从未进过你的闺房。”

　　说来惭愧，任苍穹一直忙于修炼和应对各种事情，对自己的妻子关心不够，聚少离多，这还是他第一次踏足北宫瑶的闺房。

　　不过，北宫瑶却没有任何的怨言，依旧承担着一个妻子应有的责任，除了努力修炼追赶任苍穹的脚步之外，还照顾好自己的公婆，挑不出任何一丝不妥。所有人都佩服北宫瑶，甘当绿叶，默默充当宗主背后的女人。

　　“苍穹，这个女子是谁？先前，我并未见过她。”北宫瑶问道，脸上却没有任何一丝醋意。

　　“说到她，来头可就大了，四大古神之中的西后。”任苍穹微微笑着，一把捉住了伊人的玉臂，深情款款道：“不过，在我心中，最美的女神还是阿瑶你。”

　　“油嘴滑舌。”北宫瑶玉指点了点任苍穹的额头，心里却像是喝了蜜一样甜。

　　被北宫瑶这玉指一点，任苍穹的歉疚之意涌上心头，捉住她的玉掌轻轻摩挲：“阿瑶，这些年来，可是苦了你了，我发誓，等夫君解决完所有的事情，一定要好好补偿你。”

　　感受到任苍穹眼中灼热的目光和无尽柔情，北宫瑶脸色一红，娇嗔道：“苍穹，你才刚刚运针施救完毕，现在也很累了。”

　　言下之意，就是提醒任苍穹不要动作过大，洞府里面有人。

　　看到北宫瑶如此紧张，任苍穹促狭心起，一把将其揽入怀中，坏笑道：“放心吧，她的昏睡穴被我用金针封住了，绝不会醒来的。阿瑶，我们可是好久没有……”

　　任苍穹双手不老实地隔着亵衣，探到了北宫瑶的小腹，一股温润滑腻从指尖传来，燥热难耐。

　　看着自己妻子已经悄然梳起的云鬓，任苍穹觉得是时候该好好疼爱妻子一下，弥补这么多年自己未来得及展示的温柔。

　　所以，他一双炽热的眼睛，几乎要将北宫瑶软化了。

　　碍于西后在洞府之内，北宫瑶原本想要拒绝的。不过联想到夫君最近的连番际遇和苦闷，北宫瑶还是妥协了，任由任苍穹上下其手。

　　为了自己最爱的人，北宫瑶可以姿态低到尘埃里面。因为任苍穹是她的骄傲，亦是她的全部。

　　那些所谓的高贵、个性、矜持，通通都抛到脑后去吧，今日我也是个希望夫君疼爱的小女人。

　　“君当做磐石，妾当做蒲苇，蒲苇纫如丝，磐石无转移。”

　　这便是北宫瑶的全部想法。

　　双手轻而易举地攀附上那一对玉兔，任苍穹细细地感受着许久不曾品尝的温柔，万千柔情化为轻轻一吻。

　　北宫瑶只觉得脑海里面传来一声响，便彻底沦陷在这温柔之中。口吐出幽幽兰香，温热的鼻息喷在任苍穹的脸上，却更像是挑逗一般，让任苍穹热血喷张。

　　褪去了北宫瑶的纱衣，任苍穹看到了一具完美无瑕的玉体，玲珑的曲线，凹凸有致的身形，胸前两朵嫣然，和小腹位置神秘温暖的迷失森林。

　　现在的北宫瑶，已经不再有少女的青涩和娇羞，但却多了成熟和韵味，让人忍不住想要好好地疼爱呵护。

　　紧紧地抱住北宫瑶的娇躯，任苍穹亲吻着自己的妻子，阳刚气息霸道且充满侵略性。北宫瑶沉溺在夫君的气息中，久久不能自拔。

　　正在昏睡中的西后悠悠醒来，身为神道强者，身体恢复能力自是比一般人快。不过，她醒来的速度更是超出了任苍穹的意料——西后自身有一门功法可以抵御戾气，巩固道心。只是没有想到在抵御的同时，也顺带将昏睡穴给冲开了。

　　脑壳昏昏欲睡的西后刚想梳理清楚自己脑海中的记忆残片，却被一阵呻吟声所吸引，不免扭头看去。

　　那是怎样的一种活色生香的场面啊，一个身材姣好，长相出众的女子绫罗尽褪，云发散乱，正在拥着一名健壮英武不凡的男子激吻。

　　而这名男子，正是西后所熟悉的任苍穹。

　　这一番画面，活色生香，风光旖旎，直接击碎了西后百万年的坚守的冰清玉洁。

　　只需动脑袋想一想，便也知道这是男女欢爱之事。

　　西后脸颊像是晚霞般红彤彤的，她闭上自己眼睛，告诉自己不要去看这画面，但是耳边却根本关不住那阵阵的娇喘呻吟声，让人魂不守舍。

　　酥麻感传遍全身，西后感觉自己的娇躯正在不断地颤抖，紧闭双眼却感觉任苍穹那张如同刀削般的刚毅面庞出现在自己的脑海。

　　在这一刻，西后甚至感觉任苍穹抱着的是自己，这种错觉一旦蔓延开来，就无法遏制，就像是疯长的野草。

　　“要我。”阿瑶几乎呜咽出声，眼角已经流淌下幸福的泪水。

　　任苍穹长枪挺进，纵意驰骋，犹如勇猛征战的将军，耕耘着自己的一方土地。一个是坚硬如刚，一个是柔情似水，碰撞在一起擦出绚烂的火花。

　　金属的汁液不断飞溅，整个密室被一股浓浓的春意包裹。

　　终于，在攀附到巅峰之后，任苍穹和北宫瑶双双紧扣手腕，恨不能融入到对方的身体里去。

　　与此同时，原本应该在昏睡的西后也是面色古怪，脸上染上一层绯红，长长的睫毛微微颤抖。

　　以一个旁观者的身份攀附巅峰，西后在羞愧的同时，也食髓知味。

　　或许，任苍穹永远也不会知道，自己和北宫瑶的私房话和“私房活”，全部被一个旁观者悉数偷听了去。

　　……

　　大虚空，乃是独立位面之间的一个特殊存在，本来并没有具体的形状和界限，但却是空间穿梭必不可少的一种介质。

　　如果一个空间旅行者没有坐标，或者说原本的空间隧道被崩坏，那么他一辈子都终将在无尽大虚空中飘荡，就像是游魂。

　　大虚空之中没有风、雨、雷、电、光……没有任何属于自然界的元素，这里的全部就是可怕的无尽黑暗。这种黑暗会让人陷入绝望之中，因为虚空之中根本没有一丝光，伸手都不见五指。

　　当然，在大虚空里游荡，间或也能感受到波动——那些都是空间穿梭者利用空间轨道穿梭时候所产生的。

　　神泣现在就漂浮在无尽虚空之中，欲哭无泪。

　　在天泽小世界的时候，他本应该乘着空间隧道顺利离开。只是，任苍穹拼尽全力强势出手，直接崩坏了空间隧道篆刻的阵纹。所以直接导致了，神泣的穿梭只进行到一大半，空间隧道就崩毁了。

　　神泣陷入了无尽的大虚空之中，如果没有特殊的方式寻到空间坐标进行再次穿梭。那么，等待他的将会是永无止境的虚空漂流——当然，或许没等到神泣油尽灯枯的时候，就会被那无边的寂寞给活活压抑死了。

　　“这笔仇，一定要报。”

　　想起自己苦心经营的神泣冒险者团队就此覆灭，神泣压抑不住内心的怒火，神识中狠狠记住任苍穹的模样，永世难忘。

　　从空间戒指中取出一件器物，无尽的黑暗之中终于有了点点的星光。神泣看着面前的这件器物，面露肉痛神色。

　　此物名为“位面神灯”，以宇宙中最稀缺的神材“仙泪赤金”打造而成，呈八角笼形状，不过巴掌般大，却是不折不扣的神物，放眼整个宇宙都是难得的宝贝。

　　位面神灯的珍贵，不仅仅是因为它输入坐标点燃灯芯就可以进行位面穿梭到达目的地。

　　更重要的是，位面神灯有使用的次数限制，使用一次就会少一次。

　　如今，这盏位面神灯只剩下一次的使用期限，灯芯燃烧完毕就会彻底损毁。


第0816章 龙王秘事

　　这属于神泣的压箱底宝贝，平时根本不会动用。但是当前局面危急，空间隧道被毁，如果不利用这神灯，那么他一辈子怕是无法走出这里。

　　况且，神泣还想第一时间将天泽小世界的情况汇报给天龙大世界换取奖赏，所以，只能咬牙燃起最后一次位面神灯。

　　将天龙大世界的坐标以神力符号形式注入位面神灯之中，神泣念动咒语，那灯芯陡然燃烧起来。

　　神泣的身体化为一道光芒，直接进行空间穿梭。而位面神灯却因为最后一次灯芯的使用，湮灭成为尘埃。

　　从此，宇宙中再无“位面神灯”这种神物。

　　那道神光裹挟着神泣进行无尽的虚空穿梭，似乎经历了很短的时间，却又像是一纪元那么漫长。

　　终于，神泣的面前忽然有了光亮，身躯像是透过薄膜一样，越过了界壁，来到另外一个位面。

　　这里是天龙大世界的势力位面，也是曾经多宝龙王统治的地界。神泣抬眼看去，可以看到很多巨大的龙形雕塑，一座座俱是威武无比。

　　自从多宝龙王离奇失踪之后，天龙大世界受到极大地震动，由一开始的大世界划分为现在的小世界。原先多宝龙王手下的爱将，共分为八个势力，也称之为天龙八部众，各自掌管着一方小世界。

　　天龙八部众的诸侯头领分别是：岐天、龙尊、夜叉、阿修罗、迦楼罗、紧那罗和摩侯罗伽。其中，势力最大的是岐天和龙尊二人，他们都具备了准神王的实力。其他六部众基本上都是上部天神的修为，只差一步就能踏进准神王的大门，相互之间实力相差不大。

　　这八路诸侯名不正言不顺，一直不能让对方降服，所以多宝龙王神王至宝的传承才是他们一直觊觎的东西。如果能够得到多宝龙王的传承至宝，那么他们就可以真正统领天龙大世界，成为天龙大世界真正的神王。

　　只是可惜，经过这么多年的找寻，八部众诸侯头领也不能找到多宝龙王的传承，所以根本无法真正统治天龙大世界。

　　神泣这个外人的出现，立即引起了这里人的注意，在这个一流大世界中，强者如云，所以感知能力自然不会弱。

　　很快，神泣便被巡逻的士兵发现，纷纷合围了上来。

　　“来者何人，竟然私自闯入夜叉天尊的势力范围。”一名有着大道巅峰修为的士兵喝问道，看样子似乎是这些士兵的小头头。

　　“在下神泣，是一名位面冒险者，有一笔交易想要与你们的夜叉天尊做。”神泣飞快地说明了自己的来意，害怕自己误入天龙大世界被视为外敌，从而而引起围攻。

　　“一个小小的位面冒险者也敢劳驾天尊，你实在太不自量力了点。”那名士兵甚是不屑，挥了挥手，示意众人动手。

　　天龙大世界全民皆兵，武风彪悍，对于这种位面冒险者甚是不喜，所以该士兵才会想动手将神泣拿下。

　　面对这些制式精良十分不友好的士兵，神泣刚要准备动手杀出一条血路来，却听得一声大喝：“龙佐，住手。”

　　听到这声命令，不但是那些士兵，甚至士兵头领都面色一惊，似乎对这个人十分害怕。

　　一个身材壮硕的男子排众而出，身穿龙鳞宝甲，脚踏七星追日靴，看上去勇武不凡。

　　神泣瞄了一眼，瞬间就得知面前这人起码是中部真神的修为，与自己实力不相上下，是个难缠的对手。

　　“龙战将军，这人是位面冒险者，信口雌黄，竟然开口就要见天尊。”那名为龙佐的士兵不忿道，“对于敢挑衅天尊威严之人，应当该给他一点教训。”

　　挥了挥手，龙战道：“此事本将军自有定夺，你们下去吧。”

　　龙战在夜叉麾下的猛龙八将中排名垫底，不过这一点也不影响他在军中的威严。所以无人敢质疑他的决定，那些士兵快速散开。

　　看了一眼神泣，龙战道：“你是一个位面冒险者，找夜叉天尊有何事？”

　　在龙战的眼里，还未必将一个位面冒险者放在眼里，身为天龙大世界夜叉部将领的骄傲和对自身实力的自信，使得他对神泣还看不上眼。

　　似乎也能够读出龙战眼中的骄傲和不屑，但神泣知道这人或许是自己见夜叉的唯一希望，所以放低姿态道：“龙战将军，本人确实有一事与天尊相商。因为事关重大，请原谅我不便透露。”

　　“一个不愿意露出自己真容和来意的位面冒险者，在我看来，怎么都是一种不安定因素，让本将军如何相信你所言？”龙战警惕道。

　　他害怕神泣是其他几部众派来的刺客，想要刺杀夜叉天尊的人不在少数，可很少有能够活着到夜叉跟前的。如果连基本的刺客都不能排查出来，那就是身为手下的失职。

　　正所谓阎王好见，小鬼难缠。看龙战摆明不相信自己的目的，神泣只能压低声音：“龙战将军，如果我说事关那份宝藏，不知道夜叉天尊有没有兴趣听呢？”

　　“宝藏，什么宝藏？”龙战颇为好奇。

　　神泣警惕地看了一眼四周，尔后利用神力在地面上隐秘地刻了两个字“多宝”。很快地，神泣大袖一挥，那两个字就被灭去，地面上平整看不出任何一丝印记。

　　虽然这个过程十分短暂，但龙战却清清楚楚将此二字看在眼里，仿佛被大锤击打了一般，身体摇晃了下。

　　“这种事情，可开不得玩笑，否则你十条命都不够死的。”龙战压抑住自己内心的激动，就连呼吸都急促起来。

　　“事关自己未来的荣华富贵，我怎么可能会拿性命开玩笑。”神泣阴仄仄一笑，斗篷下看不清楚的面容更是神秘。

　　“最好如此，否则我会有无数种方法让你生不如死。”龙战大手一挥，“现在我就带你去见天尊。不过，在这之前不要怪我没有提醒你。天尊慧眼如炬，如果你胡言乱语的话，下场必定很惨。”

　　“劳烦将军带路。”神泣彬彬有礼地伸手。

　　天龙大世界果然是一流大世界，无论是灵气还是修士的修为都让人心生赞叹。沿路上，神泣发现了不下数十名神道强者。

　　进入了一尊黑色龙形的宫殿，神泣被晾在那里，龙战前去汇报。

　　虽然被冷落，神泣却一点不着急，老僧入定一般站在那里，也没有四处走动。他心中笃定，这则秘密对于夜叉天尊来说，绝对是重量级的，对方不可能不心动。

　　果不其然，没过一炷香的时间，龙战再次走来，将神泣带入了宫殿之内的密道。

　　走在那密密匝匝几乎将人绕晕的密道之中，神泣不禁感慨，到底是一流大世界，就连宫殿的防御都固若金汤，且此处有无数的高级别禁制和分岔口，若是没有正确的进入方式，恐怕就会一辈子陷入这迷宫之内。

　　顺利走入密室，神泣如愿以偿地见到了天龙大世界综合实力排名第三的夜叉。

　　夜叉长相十分平庸，属于放在人群中根本寻不出来的那种。但是，属于上位者的威严，又使得他看上去高高在上，给人以强大的压迫感。

　　而在夜叉的四周，站着包括龙战在内的八名身穿龙鳞甲的神道悍将。龙战的中部真神修为在其内竟然排名最末。

　　头戴龙冠的夜叉端坐在双龙夺珠造型的椅子上，开门见山道：“冒险者，听说你有关于多宝龙王的宝藏的秘密，此事当真？”

　　神泣并未说话，而是看了他身边的八个部下。

　　“这些都是本尊的得力悍将，亦是生死兄弟，所以你但说无妨。”夜叉威严地挥了挥手。

　　听到夜叉天尊这般说，神泣也不隐瞒，将自己在天泽小世界经历的一切都娓娓道来。

　　安静听神泣说完，夜叉天尊一只手支着脑袋，陷入了沉思。良久，他才默默开口：“想不到，神王的宝藏，竟然埋藏在一个被抹去坐标的地方……多宝老头果然生性猜忌，可笑我们八个人一直在猜测他将神王衣钵传给我们之中的某人。却没有想到，他一直防着我们，根本不想让我们任何一人得到这传承。”

　　“多宝老头……你实在是好算计啊。”夜叉面色一变，声音突然拔高，摆在面前的那个用作装饰的坚硬龙石桌子瞬间被震成了齑粉，上部天神的恐怖天威让人莫不动容。

　　八大猛将并不说话，犹如雕塑一般站立，甚至连多余的表情都没有。

　　神泣却是禁不住退后了好几步，被强大的天威所震慑，感觉浑身的汗毛都竖了起来。

　　夜叉喜怒无常，绝对是个可怕的存在。

　　“好，说出了这个秘密，你已经没有了任何的价值，所以本尊会赐你一个平静的死亡方式，不会有太多的痛楚。”夜叉像是赶苍蝇一般挥了挥手。

　　神泣面色一惊，夜叉果然选择卸磨杀驴。

　　他看了一眼面色不善的八大猛将，忽然冷笑一声：“天尊，你也太低估了敝人的智商，如果没有留后手，我又何必来送消息？”

　　“哦，你还有什么未说的？”夜叉伸手止住了手下的动作。

　　“天泽小世界的具体空间坐标，还有关于那个世界的一切信息。”

　　“那你想要什么？”夜叉眉头一皱，冷漠问道。


第0817章 箭毒

　　没有空间坐标，如果找寻天泽小世界，的确是十分麻烦，而夜叉也不愿意多等，恨不能现在就挥兵去其他位面，夺回神王至宝。

　　天龙八部众现在陷入短暂的平和，但是暗地里面的角力却一直没有停止。但是如果谁能拥有神王至宝，那便是压倒性的胜利。

　　所以，夜叉必须要在其他七部众之前得到神王至宝。

　　神泣慢慢掌握了主动，言语间也不免大胆起来：“如果我没有记错，对于多宝龙王的宝藏，天龙大世界已经开出了一半疆土的悬赏。天尊大人，试想想看，如果我将这个秘密告之旁的七部众，他们会以什么样的态度对待我？”

　　夜叉最反感人胁迫自己，所以脸色不是很好看：“冒险者，注意你自己的身份。你认为自己能够活着走出这里么？”

　　“既然前来谈这笔生意，我已经做好了完全的准备。不信的话，天尊大人大可一试。”经历过大风大浪的神泣有着强大的心理素质，在谈判的关口最忌讳的就是怯场，所以他抵抗住来自上部天神的威严压迫，尽可能保持沉稳。

　　夜叉眯起双眼，可怕的神力闪电不断在他面前明灭。他似乎在审视着神泣，判断对方话语的真实性。

　　不过，神泣全身笼罩在奇怪的黑袍中，即便上部真神的法眼，竟然也无法看穿对方真实的面目。

　　“好吧，本尊承认你是一个有魄力的冒险者，你有跟我谈判的资格。”夜叉忽然哈哈大笑，“如果你胆气不足，抑或者心智不坚定，那么刚才早就被我一并灭杀了。”

　　神泣松了一口气，背后已经爬满了冷汗，犹如从鬼门关走过了一遭。

　　他拱手道：“多谢天尊的赏识，在下也是据理力争自己的好处罢了。”

　　“你有什么样的条件，但说无妨。”夜叉放松下来，手指轻轻敲击着王座，发出有节奏的响声。

　　“除了悬赏令上的条件之外，在下还想作为这次域外征伐的军师。根据我对天泽小世界的了解，那笔宝藏一定会手到擒来。”神泣顿了顿，说出自己的条件。

　　“本尊可看出你的实力在中部真神，虽然不算很高，但如果只是用来统领大方向的话，却是足够了。”夜叉面带疑惑，“只是我实在不懂，为什么你不领了悬赏就置身事外，反倒请求出征。你到底是如何打算的？”

　　“实不相瞒，天泽小世界之中有我的仇敌，他将我的整个神泣冒险者团队全部灭杀。这些团员的大仇，不得不报。”神泣强压住内心的怒火，“而且，此人身上也藏有几把多宝龙王宝藏的钥匙，势必是这次征伐的首要目标。”

　　“好，既然你都这么说了，我就委任你做这次征伐目标的统领军师，协助这次的探宝之旅。”夜叉看向手下八员猛将，“夜叉部八门将何在？”

　　八员猛将立即跪倒在地，口中道：“末将听令！”

　　“本尊命你们八人跟随统领军师征战天泽小世界，其中以飞龙将军龙傲作为先锋统帅，率大道境界精兵十万，下部人神偏将一百人，中部真神战将五十人，一同前往。”夜叉大手一挥，豪气干云地发号施令。

　　“末将领命。”

　　八员猛将眼中绽放出绚烂的光芒，丝毫不掩饰自己内心的好战。这是个大大的肥差，如果夺宝顺利的话，那么将是首功一件。

　　神泣暗暗乍舌，一流大世界果然是大气魄，随随便便的精兵都是大道级别，而神道强者也只能做普通将领。

　　以这样的规模进攻天泽小世界，那还不是手到擒来？

　　那天泽小世界是三流小世界，撑死了也就十来名神道强者。虽然与他交手的任苍穹实力不俗，但终究也只是一人强大罢了。以这么多神道强者碾压，任苍穹必死无疑。

　　“回禀天尊，这么多人共同进入异位面，对空间传送法阵的要求极大，所以可能需要一个月的准备时间。”八猛将首领龙傲抱拳道。

　　“那就将登陆的日子定在一个月之后，至于空间坐标，你们与统领军师商议。”夜叉哈哈大笑，“我在这里静待你们的好消息。”

　　“天尊大人，难道您不随着一起过去吗？”神泣颇为费解问道。

　　“现在，我们天龙八部众看似平和，但暗地里面却相互提防。如果本尊也去天泽小世界，势必会引起其他方面的怀疑。所以，本尊先待在天龙大世界。等到事成之后，本尊会立即赶往那里，得到神王至宝。”夜叉舔了舔嘴唇冷笑，“这样，我就可以神不知鬼不觉地坐上神王的位置，让其他七部众匍匐在我的脚下。”

　　“不过，出动这么多人，恐怕也会引起其他人的警觉。”夜叉道，“龙傲，你散步消息出去，说是最近我们要征战其他的位面，寻找多宝龙王的下落。多派一些人出去，混淆其他人的耳目。”

　　“天尊好计谋，末将这就去办。”龙傲拱手道。

　　神泣微微一颤，夜叉天尊果然好算计，从前到后滴水不漏。他开始庆幸，自己没有在对方的眼皮子底下耍什么小动作，否则下场会很惨。

　　“你们去吧，这次的夺宝任务只需成功不许失败，否则也不用回来了。”夜叉起身，背对着众人，“祝你们旗开得胜。”

　　……

　　伤愈后的西后，最近很古怪。几乎是躲避着任苍穹，每次看到他都会脸红，好像对方是洪水猛兽似地。

　　这让任苍穹十分郁闷，心想我没惹你吧，还好心好意救你，反倒是这样躲着我？

　　女人，真是奇怪的存在，就连神道强者也不能免俗。

　　当然，任苍穹绝不会知道自己那天与北宫瑶的缠绵，数次颠鸾倒凤，可是让西后全部看了去。

　　躲避着任苍穹，西后却彻底喜欢上了造化天顶这个地方。她觉得这里的人团结一致，仿佛一个大家庭似地，相互之间没有阴谋算计，全部在任苍穹的领导下贡献着自己的一份力量。

　　而且，最让西后吃惊的则是灵婴果树点化的灵壤。伤愈之后，西后在这里修炼，竟然隐隐有突破的迹象。

　　在任苍穹说出神泣空间穿梭逃跑之后，西后便知道那来自域外的大难很快就会蔓延到天泽小世界来。根据西后对域外实力的猜测，如果对方出动强者出击，天泽小世界根本扛不住。

　　不过，大天阁组织却不同了，任苍穹设置的那个《九天神王防御阵》，需要几名神王合起攻击才能破开，防御能力堪称惊人。

　　如果以大天阁组织作为依托，与那些域外强敌打起攻坚战，也不是不可以的。

　　所以，西后找到任苍穹开门见山：“苍穹宗主，本后想要将麾下所有实力都搬到大天阁来，不知道方不方便？如此，我们联盟的利益就可以更加巩固，相信对抗起外敌来也会稍显轻松点。”

　　任苍穹知道，现在的大天阁就像一块香饽饽，有不少人都想啃上一口。西后有这样的想法，也属正常。

　　“身为你最忠实的盟友，本宗主自然会大开方便之门。”任苍穹哈哈大笑，“只是怕西后在这里住的不习惯。”

　　“习惯！”西后脸红彤彤的，看到任苍穹就想起那晚的活色生香的场面。

　　尽管她一度告诫自己不要如此，否则道心会不稳，有入魔的危险。只是那段画面就像是烙印一般刻在她的脑海，怎么也挥之不去。

　　“苍穹宗主，回到西昊洲，本后就着手安排搬迁的事宜。”西后道，“不过我本人不会亲自前来，因为我怕即将冲关中部真神的级别，所以需要找一个相对清净和隐蔽的地方。”

　　任苍穹点了点头，这是西后的安排，一切都随她。不过，以西后的聪明，不会不知道她这么快突破，有很大一部分原因是不朽帝气对起气海的改造。

　　现在的任苍穹仿佛拥有“黄金之手”，经过他不朽帝气对气海丹田的拓展，可以让任何一个修士踏上坦荡的修途。当然，任苍穹也不是烂好人，只有对自己有价值或者相对重要的人，才会享受到这个待遇。

　　西后走了之后，任苍穹就又像是陀螺一般忙碌起来，大难将前，唯有做好最大程度的准备，方可有叫板的能力。否则，等待天泽小世界必将是覆灭的下场，最好的结果也要接受奴役。

　　任苍穹不想被奴役，所以必须要尽最大的努力提升综合实力。

　　找到了谷林大师，任苍穹将最近收集的“九转禁神丹”和“幽冥噬魂毒”全部交给了他，吩咐涂在箭尖上。

　　两种毒液被任苍穹二次提炼，还朝里面添加了灵婴果树旁种植的那些上古灵药。原本，这些上古灵药都是一等一的提升药物，即便不炼制成丹丸，修士吞下去都有增寿提升修为的好处。

　　但是，假如这些上古灵药添加到毒液中之后，可以使得毒药的毒性无限增加，能对神道造成极大的伤害。

　　所以，炼药师对于药物本性的掌控十分重要。

　　如果让亲卫们都装备上这些毒药，那神道强者也能被重伤，甚至直接毒杀。

　　“苍穹宗主，你这样做简直就是屠杀啊。”谷林大师扶了扶玳瑁眼镜，露出洁白的牙齿，“不过，我喜欢……”


第0818章 坏消息

　　短暂的平静并没有持续多久。

　　一个月之后，在无尽海域的上空忽然出现了异象。

　　碧波万顷之上的晴朗天空忽然一片黑暗，仿佛瞬间由白天转成夜晚。不仅如此，天幕开始不断地扭曲，就像是幕布一样抖动。

　　“啵……”

　　一声细微的波动，就像是气泡炸开。在那无尽的黑色天幕中，出现了一扇闪耀着无尽光芒的巨型空间之门。

　　尔后，空间之门闪耀着星辉，一艘巨大古战船从空间之门中行驶了出来。

　　这艘古战船，长约千丈，宽能有上百丈，船身有刀斧印痕，带着历史的厚重感，在船头位置的旗杆上，有一面旗帜，上面绘有一头张牙舞爪的黑色巨龙——那是夜叉的本体龙形。

　　冲出空间之门之后，古战船直接悬浮在无尽海域的海面上，船身上站着身披鳞甲的精兵强将。如果仔细去看，天泽小世界的修士一定会震动无比，因为这艘古战船上站着的所有兵士，最低的修为也是大道初期。

　　一艘古战船上，足足站着上万的精兵，一个个精神抖擞，眼神灼热，似乎对这个异位面充满了贪婪。

　　而这样的古战船，不仅仅只有一艘。

　　第二艘，第三艘，第四艘……第十艘！

　　前前后后，从那空间之门中，一共飞出了十艘古战船，也就是说，这群不速之客最起码有十万精兵的实力。

　　而这一切，并非就此终止。

　　一艘以白玉打造的龙形玉船，缓慢从空间大门开了出来。这艘精致昂贵的龙形玉船，没有之前那十艘船那般大，但却有种与众不同的威势。散发着恐怖神力波动，以帝白玉打造的龙形战船，象征着无上的领导地位和无人敢撄其锋芒的实力。

　　白玉龙船一出，前面的十艘古战船就自动让出一个位置，让白玉龙船驶进来，然后众星拱月一般将其围起来。

　　合共十一艘来自域外的战船，全部悬浮在无尽海域的上空，并未落在水面上。饶是如此，古战船上散发出来的凛冽肃杀之气将整个海域都搅的沸腾不已。

　　无数的鱼虾被这可怕的气势给震慑死，纷纷翻了白肚漂在水面上。这些死鱼死虾，更是让无尽海域笼罩上了一层愁云。

　　来自域外的侵略，终于就此拉开帷幕！

　　神泣站在白玉龙船的船舷上，眺望着一望无垠的海面，轻声笑道：“天泽小世界，我又回来了。不过这次，我是来讨回一笔血海深仇……”

　　虽然对这空降的统领军师没有多少好感，但做为这次夺宝计划的首席统帅，飞龙将军龙傲仍旧请教道：“军师，您看我们第一站征途是去哪里？”

　　神泣将羽扇横指向东方：“第一站，我们去海神域。那里是天泽小世界妖族统领的聚集地，也是由他们散步出龙子玉佩的悬赏消息，相信那里必有收获。”

　　“好，那吾等就朝海神域进军。”龙傲挥了挥手，立即就有将领跑去船头位置，上下挥舞起旗帜。

　　十一艘古战船，浩浩荡荡地朝海神域进军。

　　无尽海域的海面上，被犁出了十一道恐怖的水纹，翻起的浪头足有几丈高。

　　修罗海域，处在整个无尽海域的最外围，所以这里的妖族也是第一波碰上域外强兵。

　　在征战人类世界的时候，修罗海域损失惨重，大圣死的七七八八，所以根本不能对这些入侵的外敌，构成有规模的攻击。

　　以仅有的几部妖圣之力，想要对抗夜叉天尊手下的精兵和八名龙将，简直就是痴人说梦。古战船所过之处，疯狂地进行杀戮，妖族的尸骸洒落在海面上，几乎将海面都拥堵住了。

　　那些妖族兵力，根本不够十一艘恐怖战船看的，直接碾压而过。

　　十一艘战船，犹如死神的收割镰刀，海面上飘起了无尽的浮尸和妖族的残肢内脏。原本清澈的海水因此变得浑浊，碧蓝色转为血红色，犹如人间炼狱。

　　好战狠辣的妖族自诩为战斗种族，只是在天龙大世界这群域外强敌的古战船的碾压下完全崩盘。

　　神泣掌握着大方向，十一艘战力吓人的古战船一路驶向东面，那无尽海域的王者聚集地——海神域。

　　域外强敌入侵，驶入无尽海域，进行疯狂杀戮的这则消息，就像插了翅膀一样，飞快地传遍了天泽小世界，震惊整座大陆。

　　对于曾经入侵者妖族的遭遇，生活在地面上的人们非但没有幸灾乐祸，反倒是感到岌岌可危。

　　就连战斗力惊人的妖族都丝毫抵抗不住这十一艘古战船的冲击，那么人类世界能够禁受他们的征伐吗？

　　恐怖的情绪，瞬间蔓延了开来，所有人都在议论着来自域外的强敌。虽然有不少修士已经心中有所准备，但是这天终于到来的时候，还是让人震惊无比。

　　十一艘载满精兵的古战船，任何一个精兵最低都是大道境界，按照妖族大圣的算法，这可是足足十万部妖圣呐……

　　不仅仅是修士，整个人类世界都陷入了一片恐慌。因为妖族被占领之后，域外之人的屠刀一定会伸向人类。

　　“坤蓝海域告破！”

　　“太渊海域告破！”

　　“星野海域告破！”

　　……

　　无数准确的第一手讯息，雪花般地涌入人类世界，也涌向了大天阁组织。

　　“十天，仅仅只用了十天……妖族连像样的抵抗都不能做出吗？”任苍穹接到这一系列的消息，禁不住皱起了眉头。

　　原本，按照任苍穹的预估，这十一艘域外古战船要进入海神域，最起码需要一两个月的时间。但是，他们进入海神域，却只用了十天。

　　如此说来，天龙大世界的外敌入侵，在妖族那几乎没有多少的抵抗。这也侧面说明，对方的实力有多么的可怕。

　　“苍穹宗主，或许这是妖族的缓兵之计，将所有精锐都调集在海神域，然后可以合力抵抗外敌。”贺松吟这样说道，其实他自己都不相信这个说辞。

　　“不可能，妖族并不是傻子，他们妖族海域虽然庞大，但却没有什么像样的防御法阵。这群妖族一直以来自负自傲惯了，怎么地也不会想到外敌会拿他们开刀。”石清分析道。

　　几乎大家都很赞同石清的观点，域外军队首选无尽海域，而并没有登陆陆地，的确打了妖族一个措手不及。

　　按照大家的思维定势，一般陆地是比海域容易攻克的。

　　可出乎所有人的意料，域外大军的空间大门直接就开在无尽海域的上空，摆明了是有预谋的。

　　“如此说来，这支侵略大军，摆明了是直奔多宝龙王的宝藏而去。”任苍穹越来越觉得，对方的计谋很有针对性。

　　而神泣的身影逐渐浮现在傲任苍穹的脑海中——不用多说，肯定是他跑去通风报信。以这人对天泽小世界的了解，估计早就布局好了一切。

　　无尽海域的局势，牵动着大天阁组织的心，因为这也事关着他们的未来。如果海神域抵挡不住，那么接下来战火就会蔓延到陆地，迟早一天会烧到大天阁组织的。

　　“老大！敌方实力已经打探清楚。这次来自域外的敌人，一共出动十万的精兵。这些精兵最低也有大道初期的修为。下部人神级别的偏将一百人，中部真神级别的战将五十人。”

　　当小白将刺探到的情报说出来之后，整个大天阁组织都震动了。

　　“十万个大道强者，一百多名神道强者……这是多么夸张的大手笔？”赤霞光禁不住乍舌道。

　　“难怪无尽海域那群妖族都无法抵挡得住，这股势力，用来称雄咱们天泽小世界是绰绰有余。”水长东眼中有了一丝绝望，看向任苍穹道，“宗主大人，吾等该如何应对？”

　　任苍穹陷入了沉思之中，思虑再三，随后问道：“小白，这次对方出动了准神王的人物吗？”

　　“这个好像真没有。”小白回答道，“敌方军队其中有八名至强者，有四个是神道中部真神巅峰修为，还有四个上部天神。依吾之见，他们大约是这次势力的统帅人物。”

　　听见没有准神王，任苍穹一颗悬着的心终于放下。对方实力确实不俗，但造化天顶有《九天神王防御阵》的存在，对方一时半会也无可奈何。

　　还好，事情还没有想象的那么糟糕。

　　“下令下去，让所有分舵的弟子退回造化天顶，即日启程，不得耽搁。”任苍穹发号施令，“而且，公告天下，如果天泽小世界有任何人想要依托大天阁组织的，大门随时敞开欢迎。”

　　现如今，也只好藉由《九天神王防御阵》来保全好大家的性命。以灵婴果树点化的灵壤还有阵法覆盖的地界，容纳数千万人应当不在话下。

　　不过，这一举动也不能完全拯救整个天泽小世界亿万人民的性命。不过，假如能够将火种保存住，还是有希望的。

　　任苍穹的命令，很快被传达了下去，一百零七个分舵弟子全部领命赶回。事关重大，所以他们撤退的速度很快，虽然不舍分舵的基业，可大难当前，也顾不得那么多了。

　　天泽小世界的人听到了大天阁组织敞开大门的消息之后，犹如见到了一丝曙光。

　　大天阁组织如今风头正盛，而任苍穹以黑马之姿冲到了神道强者的巅峰位置。所以说，大天阁组织如今是人类抵抗域外入侵的大后方，也是唯一一块净土。

　　能够进入大天阁组织，就等于多了一分保护的屏障。

　　“报告宗主大人，海神域已经被攻破！”

　　这则坏消息，很快传来。


第0819章 可怜的妖族老祖

　　“什么？”

　　怕什么来什么，最为担心的事情还是发生了。根据探子回报过来的消息，海神域被域外入侵者攻破，强势占领。

　　七大妖神生死未卜，情况不是很乐观。

　　如今，整个无尽海域都落入了域外入侵者的统治之中，攻占速度之快令人闻之色变。

　　这一日，整个天泽小世界的上空，响彻一个沉闷如雷的声音。

　　“天泽小世界的人类都听好了。我们来自天龙大世界，只是为了找寻一些遗失在这个世界上的东西，别无他意。如无必要，我们并不会出手伤人，你们大可放心。”

　　只是这番冠冕堂皇的话，又有谁能信？

　　不会出手伤人？整个无尽海域海水现在都被鲜血染红了，死尸漂浮万里，看上去就像是人间炼狱。

　　诚然，人类与妖族本来就不对付，也相当憎恨妖族。但域外强敌之残忍可怕，妖族与之一比，又是小巫见大巫了。

　　紧接着，又传来一则消息。

　　“飞龙将军悬赏，如果有人能够奉上九子龙形玉佩，重重有赏。”

　　听到这则消息之后，天泽小世界的所有人都在议论，这九子龙形玉佩到底是何物？竟然引得如此强敌入侵？

　　当然，大家对这所谓的奖赏也抱着观望态度。与虎谋皮，终究不会有好下场。况且，所有人对这支突如其来的域外大军，有着本能的排斥。

　　任苍穹站在造化天顶上，眉头紧锁，对方的来意已经昭然若揭，是为了那九子龙形玉佩，也就是多宝龙王宝藏的钥匙。而他们此刻占据着海神域，说不定也找寻到了宝藏的具体位置。

　　不管怎么说，人类都处在绝对的被动。

　　没有过多久，天空中传来一阵桀桀怪笑：“任苍穹，你肯定猜到了，我又回来了……”

　　是神泣！

　　任苍穹眉头微皱，当初让这厮侥幸逃走，埋下了祸患。

　　“天泽小世界修士听着，如有奉上任苍穹项上人头者，可享荣华富贵。有追随他抵抗我等大军者，大军碾过之时，鸡犬不留～！”

　　这个声音带着浓浓的仇恨，丝毫不掩饰自己的报复之心。神奇冒险者团队团灭之痛，让神泣夜不能寐，恨不能将任苍穹生吞活剥了。

　　如今，他身为这次夺宝大军的统领军师，位高权重，想要对付一个任苍穹，简直太轻松了。

　　不过，神泣一点也不急。这次带来的是夜叉部的精锐大军，要收拾天泽小世界，那是绰绰有余。

　　当然，天泽小世界上即便贪生怕死之人，也不会有胆子去取下任苍穹的人头换取奖励。别的不说，单凭任苍穹斩杀东皇和北圣的实力，天泽小世界谁人能及？

　　况且，大家也明白覆巢之下焉有完卵的道理，如果人类领袖任苍穹陨落的话，整个天泽小世界又有什么未来可言？

　　“神泣，上次你落荒而逃，算你幸运。这次，又巴巴的赶来送死么？你要取我任苍穹的项上人头？好，本宗主就在这里等你。只怕你嘴巴硬，却没胆子来吧？”

　　这一番争锋相对的话语，说的天泽小世界所有人血脉喷张。任苍穹的强势和霸道，给不少人增加了对抗的信心。

　　神道之间的对话，神威散向四方，让得各方宗门更加坚定投奔天阁大组织的决心。

　　白玉龙形战船上，一名站着络腮胡的猛将霍地站了起来：“军师，跟这人啰嗦些什么，直接将古战船开过去进行碾压便是。”

　　这人在八猛将中排名老六，人称地龙将军，是不折不扣的火爆脾气，生性好战嗜血。

　　“地龙将军，天泽小世界虽是三流小世界，但疆土辽阔，想要完全占领起来也需要耗费些时日。而且，攻占容易，以我们的人手，要守住偌大疆域，显然不行。当务之急，取宝第一。”神泣缓缓开口道，“所以，咱们必须是攻伐和招揽结合。方能以最快的速度聚集九把钥匙。”

　　“你们这些人做事情就是喜欢整的复杂，换做是本将，直接灭杀了就是。如果不服，那就打到服。”地龙将军搔着头皮，十分不爽。

　　“老六，这事就按军师说的去办。”身为八猛将之首，飞龙将军龙傲这点战略思维还是有的，“咱们现在就盘踞着多宝龙王宝藏的附近，等于占据着主动权。这里进可攻，退可守，是不可多得的要塞。况且，如果我们大肆作为，引起了其他七部的注意，可就不美了。”

　　想起一直强压在自己头顶上的岐天部和龙尊部，地龙将军就气不打一出来：“等到这次咱们得到宝藏，天尊因此统领了天龙大世界，我一定要好好地教训那帮眼高于顶家伙，让他们明白谁才是天龙大世界真正的老大。”

　　排名最末的威龙将军龙战，却是有些担忧：“这龙子玉佩是打开宝藏的关键，人类怎可能如此轻易奉上？”

　　“放心吧，威龙将军，我这一招攻心之计，也未必指望能够让人将龙子玉佩双手奉上。所以，这一个月的缓冲时期，可以让吾等有时间去好好地找寻玉佩的下落。”神泣道，“明面上放出烟雾弹，暗地里紧锣密鼓去收集玉佩，在震慑对方的同时，却可以兵不血刃地解决问题，岂不是一举两得？”

　　飞龙将军把玩着从八妖神那里夺来的两块龙子玉佩，微微笑道：“军师好算计，本将军佩服。”

　　原本，飞龙将军还对这个空降来的狗头军师颇有微词。不过，通过如今的局势来看，神泣的确有那么几分本事。

　　至少，神泣对天泽小世界的了解，是他们这些人所不及的。

　　“哎……那几个妖祖也是没用，如果能够将九块玉佩都收集齐了，岂不是省去多少事情。”威龙将军叹息道。

　　“世事岂有十全十美？如果轻松得到的宝藏，根本不能彰显出神王至宝的价值。如果历经一些磨难，夜叉天尊成就神王伟业，那么诸位的功勋岂非更为显赫？”神泣小小地拍了一记马屁。

　　“嗯！”八元猛将俱是点头，他们身居高位，自然知道如何做足表面文章，如何凸显功劳。

　　海神域的最深处海神殿中，此处被布下无数的禁制，九个金光灿灿的天地牢笼之中，正囚禁着元圣龙王和七大妖神。

　　说起来可笑，他们自诩是海域的皇者，拥有号令天下的神威，却在那十一艘的战船碾压下，所有的神道自尊，尽数被击溃。

　　一开始，七大妖祖外加上元圣龙王尚且能够抵抗。不过，当那夜叉部的八员猛将出马，他们就完全不是对手了，陷入了被动挨打的局面。

　　经过一番恶战，七大妖祖和元圣龙王无一例外全部被擒，而也不知道对方安的什么心思，在逼迫摩羯老祖交出两块龙形玉佩之后，八大猛将却并未将他们杀死，而是利用天地牢笼将他们困住，并派有神道级别的强者巡逻。

　　这天地牢笼可谓固若金汤，就连一只苍蝇都飞不进来。

　　七大妖祖和元圣龙王都受了极重的伤，且神力被禁锢住，修为有所跌落。

　　“摩羯老祖，这都是什么人啊，这么厉害？我们该怎么办？”星斑老祖隐蔽传音道，现如今她引以为傲的水蛇腰被打的肿了起来，犹如水桶般粗，一头青丝垂落，看上去楚楚可怜。

　　其他七人也是将目光投到摩羯老祖身上。

　　在七大妖神中，就属摩羯老祖资历和修为最高，也是领军人物。所以，大家以期摩羯老祖能够有什么良策，带众人逃出生天。

　　“唉，这些人实力高强，定是高级位面的强者，吾辈命中注定有此一劫，能怎么办？听天由命！”鼻青脸肿的摩羯老祖双角断了一只，也是相当可怜。

　　摩羯老祖的叹息声，像压垮骆驼的最后一根稻草。将众人心中的希望，彻底浇熄了。

　　“如果现在能够有人救我们逃出生天的话，也未必是死局。”吠雷老祖还有些不甘，不过他也知道这是自己的一厢情愿，现在域外强敌压境，人人自顾不暇，还有谁会来拯救他们八人？

　　气氛很沉闷，很压抑，所有人都觉得前路一片黯淡。

　　陡然，元圣忽然想起什么似地，脸色怪异地传音道：“诸位老祖，元圣倒是想到一人，或许有可能救出吾辈。”

　　“谁？”星斑老祖原本暗淡的双眼忽然明亮了起来。

　　“任苍穹！”虽然是不情愿，但元圣老祖还是说出这个名字。

　　“任苍穹？哈哈……没错，就是任苍穹！这小子晋升神道之后斩杀了东皇和北圣，这等实力神通就连老夫都觉得不及。”翼龙老祖似乎看见了曙光，“我早就说过，此子是天降大材，必将是天泽小世界的希望。”

　　一时间，大家似乎都忘了和任苍穹之间的恩恩怨怨，一个个都夸起了任苍穹，而且夸的那叫一个天花乱坠。

　　“可吾辈被囚禁在此，又有谁能够带话给任苍穹呢？”金螯老祖的一番话又给众人泼了盆冷水。

　　是啊，这天地囚牢固若金汤，还有谁能够前去送话？

　　“本祖，还可以拼尽全力施展一次空间传送。”摩羯老祖沉吟再三，忽然道。


第0820章 空间神术

　　听到摩羯老祖这般说，众人原本沉到谷底的心，陡然生出一丝希望。

　　空间术，玄之又玄，奥妙无穷，想要将其参悟并且融会贯通相当困难。泛整个天泽小世界，掌握这种法门的人屈指可数。而摩羯老祖在空间术上的造诣，绝对是整个大陆上顶尖的存在。

　　“摩羯老祖，你的神力被禁，还能催动空间术么？”翼龙老祖不无担忧道。

　　空间神术，对于神力的要求极高，稍有差池可能就会陷入万劫不复境地。虽然摩羯老祖所掌控的空间传送术与通往域外的空间神术不能相比，但是论其凶险程度却是一样的。

　　“神力的确稍稍不足。”摩羯老祖轻叹，以他目前的重伤之躯，恐怕还真无法传送走——即便传送走，那神力也无法支撑到目的地。

　　众人陷入了沉默之中，还是金螯老祖出声道：“诸位，不如我们将剩下的神力度给摩羯老祖，助他施展空间神术。”

　　“好……”

　　金螯老祖的提议得到了大家的赞同。毕竟，现在摩羯老祖是他们的唯一希望，如果不抓住这仅有的希望，等待他们的必然是万劫不复的下场。

　　这种强度神力之法，以目前的情况施展起来损耗比较大。但，这是他们唯一的机会，机不可失，失不再来。

　　“门外那两名神道守卫怎么办？”翼龙老祖努了努嘴，传音道。

　　两名域外神道，此刻正盘坐在前方不远处修炼。他们看似双目紧闭，但是神念却在时刻关注着八个牢笼之内的动静。若有风吹草动，势必会引起这两名偏将的注意。

　　“本祖有办法。”星斑老祖吐出长长的舌头，似乎想到了什么锦囊妙计。

　　看到星斑老祖一脸阴森淫邪的样子，众人心中打了一个哆嗦。相处一百多万年，大家自然知道星斑老祖所谓的“办法”到底是什么。

　　不过，目前的局势，耍一些手段，没人会在意的。

　　但见星斑老祖水蛇腰一扭，发出细微呻吟声响。这个声音，若有若无，几乎让人酥麻到骨子里面去。

　　其他七人面色紧张地盯着那两名神道守卫，如果对方不吃这一套，那星斑老祖可就白忙活了。

　　好在，那两名神道并未让大家失望。他们睁开了眼睛，看向星斑老祖那里，喝道：“叫什么叫，都成了阶下囚了，还不能消停？”

　　星斑老祖扭着被她强行复原的水蛇腰，呻吟越发粗重：“难受……真的好难受……”

　　这一连串的呻吟声直接撞击人的神识，使人心猿意马，无法自持。莫说那两名神道了，就连自己人都吃不消。

　　“这个骚狐媚子，被关着都不消停，我去看看。”守卫甲眼角划过一抹淫邪道。

　　“小心点，以防有诈。”另外的守卫乙出声提醒。

　　“怕什么，这是八位将军利用无上神术锁成的天地牢笼，就算上部天神也无法轻易破开。”守卫甲十分笃定，“况且这几人身负重伤，被将军们封住了气海，一时半会根本无法恢复，更遑论耍什么花招了。”

　　“也是，那我随你去看看，这个骚蹄子到底想耍什么花样。”守卫乙也禁不住声音的诱惑，一同上前。

　　站在天地牢笼边缘，守卫甲和乙喝道：“到底何事？消停一点……”

　　星斑老祖虽然被伤，但是魅力却是不减，扭动着腰肢：“难受……这里忽然间好痒，痒死奴家了。”

　　看到星斑老祖露出的香肩，还有那若隐若现的白花花胸脯，守卫甲忍不住吞咽了口水：“这个骚蹄子定是发骚了。”

　　“可她是妖族，终归不是人类。”守卫乙也是猛咽口水，星斑老祖这样媚到极致的姿色，哪怕是妖族，对他们的冲击力也很大。

　　“反正已经化为人形，是人是妖，又有什么区别呢？”守卫甲觉得体内的邪火乱窜，星斑老祖胸口那汹涌起伏的巨浪，极具诱惑力。

　　看到这两名守卫一步一步走向自己的计划之内，星斑老祖似是嗔怪道：“讨厌，奴家都难受死了，你们难道见死不救吗？又不知道帮帮奴家。”

　　“帮，我们该如何帮？”守卫甲嗤笑道，“天地牢笼乃是飞龙将军他们所设下，除了他们，谁也无法破开这牢笼。”

　　“想到哪里去了，奴家只是想让你们帮忙挠挠后背。”星斑老祖娇嗔着，将白花花的后背依靠在牢笼的边缘，嫩肉从栏杆里面露出来，犹如白白的蒜瓣。

　　“真的只是挠挠后背？”守卫甲不曾想到对方有这样的要求，颇感惊讶。

　　“嗯，真的，你快点挠，奴家真的受不了了。”星斑老祖咬着娇艳欲滴的下嘴唇，脸颊如同火烧过一般。

　　守卫甲哆嗦着将手掌贴上了星斑老祖的肌肤，一股滑腻触感从指尖传来，让人感觉到舒服无比。身为神道，本应该是道心坚定，不被外物所影响。不过，星斑老祖的魅惑力十足，让他们情难自已。

　　这等滑腻和舒服，犹如摸在最上等的绸缎上，守卫甲几乎要舒服叫出声来。

　　看到守卫甲那一脸陶醉的表情，守卫乙亦是焦急道：“感觉怎么样？”

　　“有点意思。”守卫甲连眼睛都没有睁开一下。

　　“那我也来帮帮她。”守卫乙的手也猴急地伸了过来，不断吃着星斑老祖的豆腐。

　　虽然眼中闪过一丝厌恶和狠辣的杀意，不过星斑老祖还是将这些情绪掩埋了下去，娇笑着说道：“既然你们这么喜欢，那就给你们更大点的惊喜。”

　　说罢，星斑老祖凑到栏杆跟前，口中吐出一团淡淡的雾气。守卫甲和守卫乙算是比较小心的了，只是这团雾气来的太突然，让他们根本猝不及防。

　　星斑老祖的眼中，射出一道旖旎的眼波，这眼波十分玄妙，立刻化为一个淫靡念头，在两名看守护卫的眼前，出现一副活色生香的媾和画面。

　　在这媾和画面中，有无数全身不着寸缕薄纱的女子，全都是倾国倾城之姿，姿态万千，围在两名护卫四周，莺莺燕燕，手足并用进行着撩拨，极尽放浪之能事，场面火爆，几乎让人难辨真假，并且沉溺其中。

　　面对星斑老祖的“千娇百媚功”，两名守卫中招，眼神呆滞，神念被这场景所吸引，浑然不觉危机在前。

　　星斑老祖扭过头，给同伴使了眼色，示意此刻是动手最佳的机会。

　　其他五位老祖和元圣龙王心领神会，纷纷开始调集自身残存的神力，不断注入摩羯老祖的体内。

　　六道颜色不一的神力，纷纷注入摩羯老祖的体内。因为是强行注入神力，所以摩羯老祖感觉到一股剧痛袭来，好在他心智坚定，不会因此而痛苦叫出声来。

　　端坐在天地牢笼内的摩羯老祖，感受着自己的气海之内的神力泉水正在逐渐的恢复，神力正在慢慢地复元。

　　其他几人面色更加的苍白，原本就不多的神力再这样超负荷支出，对他们而言，压力十分大。

　　不过，为了能够让摩羯老祖逃出生天，他们必须倾尽全力。

　　终于，经过这六人的神力灌注，摩羯老祖体内终于积聚够了神力来驱动空间传送阵。

　　“好了，诸位，我先走一步。”摩羯老祖打出无数个空间符号，在他四周有一个小型法阵运转起来，璀璨的蓝光将其吞噬，消失在原地。

　　“摩羯老祖逃出去了！”大家微微松了口气，心里暗暗祈祷，希望摩羯老祖此行能够顺利，搬来救兵。

　　“不行，摩羯老祖无端消失，一定会引起这群域外入侵者的警觉。”崔嵬老祖面色难看起来。

　　在座诸位都想着如何帮助摩羯老祖逃出生天，却因此忘记了假如被对方发现摩羯老祖无端失踪后的反应。

　　倘若对方因此大发雷霆，迁怒到他们头上，那他们恐怕就等不到摩羯老祖搬来救兵的那天了。

　　“这可怎么办？”吞天老祖也没了主张，金色的虬髯没劲似地蔫着。

　　“对了，吠雷老祖你不是有一种镜花水月的幻形神术么？你可以拟出摩羯老祖的模样，这样岂不是万无一失了？”翼龙老祖忽然想起了什么，拍着脑袋道。

　　吠雷老祖并不说话，而是直接打出神力，开始施展“镜花水月”这等玄奥虚幻的神术。

　　不出多久，天地牢笼之中，又多了一个摩羯老祖，无论从头发到肌肤到神态，几乎都是一模一样，仿佛他根本并未离去。

　　这下，大家才将心放了下来，估计谁也看不出其中的奥妙来。

　　星斑老祖看到局势已定，就不再耗费神力，撤去了神念。两名神道守卫从那活色生香的场面中猛然醒悟过来。

　　守卫甲狐疑地看了星斑老祖一样，破口大骂：“骚蹄子，竟然以这等妖术来迷乱吾辈心智。好在吾辈心智坚定，坐怀不乱，不然岂非着了你的道？”

　　守卫乙看了一眼四周，还好抓来的一个人不少。他晃了晃脑袋，似乎还有些回味刚才的旖旎风光。

　　这二人重回原来的位置，就好像什么都没有发生过似地，其实他们却不知，这牢笼已经少了一个人。

　　但是，悄悄隐匿在大殿一旁的神泣，却是将妖祖们的“通力合作”看在眼里。


第0821章 南神来投

　　“军师，缘何要将此人放走，而不加以阻拦？”

　　作为此次夺宝大军的统帅，飞龙将军对于神泣的做法很是不理解。一开始，八大猛将就可以将这所谓海神域的七大妖祖和一个小小的真龙一族龙王斩杀。不过神泣却阻止了他们那样做。

　　现在，神泣又任由摩羯老祖逃离，飞龙将军就有些不理解了。

　　“大统帅莫要焦急，我这般做，其实是在放长线钓大鱼。”神泣故作神秘一笑，“请大统帅拭目以待，到时候对会有鱼儿上钩，而且绝对是大鱼。”

　　“既然军师如此有把握，本将军就等那大鱼上钩了，哈哈哈。”飞龙将军哈哈大笑，表现出了足够的气度。

　　如今大方向由神泣掌舵，飞龙将军只需拍板便可，这样倒是可以省去不少的麻烦，落得个清闲。

　　……

　　造化天顶，闭关很久的西后终于回归。

　　“想不到，西后前辈这么快就突破了中部真神的境界，实在是可喜可贺。”任苍穹由衷赞赏。

　　西后如今的气质，与离开之时大相径庭，似乎举手投足都带着毁灭的力量。下部人神到中部真神的差距，倒不仅仅只是运转神道三十六次大周天到三十七次大周天这般简单。下部人神和中部真神之间有着很明显的分水岭。下部人神只是刚刚接触规则，能够初步创建秩序，领悟法则之力。而达到中部真神，却才是真正化万物为自己所用的阶段。

　　两者不可同日而语。

　　所以，西后仅仅只是站在这里，却给人一种道韵绵延的感觉。旁人也能从西后的举手投足间，领悟出道的真实含义。

　　当然，任苍穹却不知道，因为自己和北宫瑶那天在洞府内的“小插曲”，引得西后道心不稳，差一点就因此在晋升的时候入魔。

　　好在西后本性纯良，幸运之神站在了她这一边，有惊无险地度过了“心劫”，晋升到中部真神境界。如今她再看向任苍穹，已经没有往昔那种不敢直视和乱七八糟的想法，有的只是“看山是山，看水是水”的坦然和洒脱。

　　“我还得多谢苍穹宗主能够收留我的麾下人员。”西后悲悯天人的性格，又让她脸上挂起了寒霜，“如今，域外的战火终于燃烧到天泽小世界上来，不知苍穹宗主可否有什么好的应对之法？”

　　“对方来的既快又猛，实力出众，摆明了就是想一举将天泽小世界拿下。要想出应对之法，谈何容易。”任苍穹幽幽地叹了口气，坦诚道，“大天阁组织虽然有《九天神王防御阵》作为依托，可阻挡强敌的攻击。但这里毕竟容纳人数有限，不可能大庇天下苍生。况且，如果只是一味龟缩防守，只会助长对手的气焰。”

　　“苍穹宗主也不必过分焦急，域外之敌非同小可，注定是持久之战，不可能毕其功于一役。”西后双目露出坚毅神色，“吾辈身为天泽小世界土著，保卫家园，理所当然，是天道所向。本后相信，总有一天，我们会打败外敌入侵，这是天命所归！哪怕为此付出性命，吾辈也当万死不辞。”

　　“好一个万死不辞。”任苍穹由衷赞赏，“西后高风亮节，世所景仰。若是我天泽小世界人人有此决心，何愁外敌不去？”

　　二人谈话间，天空中划过一道蓝光，南神空灵出尘的身影落了下来，走到了任苍穹和西后跟前，抱拳道：“二位，许久未见，近来可好？”

　　西后微微点头，而任苍穹却是苦笑：“南神前辈，目前的局势你也看到了，怎么能够好得起来？”

　　“域外之敌步伐之快，远超吾辈的想象。不过命运就是这样，总是充满了未知和变数。”南神顿了一顿道，“原本，回到南神农洲之后，本尊对于未来一片迷茫，不知道该如何应对。倒是苍穹宗主大开造化天顶的大门，却是让我醍醐灌顶，幡然醒悟。”

　　“原来本尊错了，一直都错了……”南神幽幽叹息，“当年脱困之后，吾等四大古神，放不下古神的架子。头一个想到的就是纠结势力，划分地盘，高高在上。却从未想过，对抗外敌，必须倚靠整个天泽小世界之力。”

　　“苍穹宗主却不同于我辈。在外敌入侵之时，第一时间就无私将造化天顶的大门打开，接纳更多人来避祸。这等胸襟，可将我们这些活过百万年的老家伙都比下去了。”

　　南神语气至诚，对任苍穹确然是佩服不已：“说来惭愧，如果我们四大古神能够少一些门户之争，能够早一点做部署，防患于未然。只怕局势还不至于落到今日的这般田地。”

　　南神的脸上有着难掩的落寞，也意下所指东皇和北圣的下场是咎由自取。

　　“南神前辈过誉了。”任苍穹呵呵一笑。

　　“任苍穹，你也不必谦虚。当日狩猎之时，你所展露出来的实力和谋略，已经让本尊深感佩服。”南神道，“现在的世界，已经不同往昔，虽然暂且无内忧，但是外患大行其道。所以，人类该是时候出现一个领袖人物，统一领导天泽小世界走出这个泥潭。而苍穹宗主你，绝对是最佳的人选。”

　　“这……”任苍穹绝不会想到心高气傲的南神会说出这番话来，所以一时间倒是愣在了那里。

　　“苍穹宗主，大丈夫有所不为，有所必为。我观天泽小世界群雄，舍你之外，也无人能当此任。令出一门，方能不偏不倚。要想上下一心，就必须有人站出来统领全局。而此人，非你莫属。”南神语态严肃，却虔诚之极，“本尊愿意追随苍穹宗主，听从苍穹宗主调遣，赴汤蹈火在所不辞。苍穹宗主，你横空出世，必是应运而生。吾辈所为，只不过是顺应天命罢了。”

　　还未等任苍穹答应，西后亦是开口道：“苍穹宗主，你就不要推辞了。如今天泽大世界一盘散沙，人心惶惶，确实需要有人来主持大局。四古神的威严名存实亡，要论号召力，恐怕也是非你莫属。”

　　大局当前，任苍穹也非食古不化之人。思虑再三，任苍穹点了点头：“既然二位前辈如此抬举，苍穹若是百般推脱，倒显得担当不够了。好，这出头鸟，晚辈来当。二位前辈见多识广，烦请多多指点才是。”

　　任苍穹这番话，也给足了南神和西后的面子。

　　作为新晋的神道强者，任苍穹几乎具备了一名出色领袖所有的条件：实力强大，名噪天下，心胸宽广，足智多谋！

　　这样的人，果然是天命所归。

　　将西后和南神的麾下安顿好，大天阁组织迄今为止已经接纳了不下千万人。这些人都是天泽小世界的火种，也是希望。

　　“苍穹宗主，本尊这里有两块龙子玉佩，系打开龙王宝藏的钥匙，亦是域外强敌所觊觎的宝贝。现在，我将它们交给你，算是我和西后的一份心意，也算一份投名状。”南神将刻有椒图和螭吻龙形图案的两块龙子玉佩递了过来，“相信以苍穹宗主的能力，聚齐九块龙子玉佩，开启那份宝藏，解开那上古谜团。”

　　看到两块龙子玉佩这般容易就得来，任苍穹倒也不好意思隐瞒，将身上的四块玉佩取了出来道：“如此说来，我们已经有了六块龙子玉佩，在这一点上，那些域外蝗虫注定不能称心如意。”

　　南神对任苍穹一下子就拿出四块龙子玉佩的气魄有些惊讶，轻声问道：“苍穹宗主，你早已经知道了这龙王宝藏的秘密？”

　　任苍穹点了点头：“略有所闻。实际上，我也早就推算出南神前辈身上拥有两块龙子玉佩。”

　　南神心中更是又惊又佩，这任苍穹果然是天选之才，似乎这天下之事，莫有他不能推算的。

　　南神和西后一起出面，联手推举任苍穹。再加上任苍穹在天泽小世界原有的赫赫威名，以及大天阁组织海纳百川的义举，让得任苍穹当之无愧登上了人皇宝座，成为抗击域外敌人的最高元首。

　　南神和西后作为上古神祇，本身都是中部真神的修为。连他们都推举任苍穹作为领袖，这天底下又有谁能不服？

　　更何况，任苍穹战功赫赫，威震天下，早前更是晋身神道，懈此神道之威，君临天下，可谓是众望所归。

　　这天泽小世界，也需要任苍穹力挽狂澜，带领大家抗击外敌！

　　任苍穹深知自己责任重大，不过诚如南神所说，天命所归，他责无旁贷。

　　刚刚对外宣布了南神和西后归顺的消息，造化天顶之外却传来细微的空间波动。

　　“是谁？”现在的任苍穹神识相当敏锐，对于任何风吹草动都能轻易注意到。

　　莫非是域外强敌的探子？任苍穹正愁没有撒气立威的机会，因此毫不犹豫就冲了过去，要拿这人祭旗。

　　岂料，一道熟悉的声音却传来：“苍穹宗主莫动怒，本座是摩羯老祖。”


第0822章 摩羯老祖来求救

　　空气中有一阵波动，摩羯老祖狼狈的从空间大门中摔出来。

　　能够让七大妖祖之首的摩羯老祖如此狼狈，换做以前绝对是一件让人不可思议的事情。但此刻，在场没有几个人能够笑得出来，因为摩羯老祖浑身是伤，神情萎顿，神道气海随时有崩坏的可能。

　　很显然，能够重伤摩羯老祖的，只有域外那群豺狼虎豹了。

　　在场的人都是很有眼力见的，能把妖祖之首打成这样，足可见那些域外入侵者有多强横。

　　听得摩羯老祖的声音，任苍穹收回蓄势待发的一击，顺手扶起了摩羯老祖。

　　任苍穹用不朽帝气观察了下摩羯老祖伤势，心头大震，这简直可以用惨不忍睹来形容。

　　神道强者，都有着强大的自愈能力，即便是头颅四肢被砍掉，只要不伤及元神所在的神府，气海没有被摧毁，肉体上的伤害随时可以恢复。

　　但摩羯老祖显然被一种诅咒之力所伤，持续对肉身形成伤害，而且还抑制住肉身恢复的速度。

　　“苍穹宗主，危在旦夕，危在旦夕啊。恳请苍穹宗主不计前嫌，营救一下我妖族那几位老祖。如果他们横遭不测，那么整个妖族就完了。天泽小世界的抗敌大军，也少了一大臂助啊！”摩羯老祖艰难开口。空间穿梭耗费了全部神力，使得他无比虚弱。

　　“摩羯老祖，你为妖族，我为人族。在域外之敌入侵前，我人类世界差点被妖族毁灭。我若去救他们，对我人类死去的千千万万亡魂如何交代？？”任苍穹本就不是什么滥好人，六位妖祖与自己非亲非故，凭什么去救？

　　那妖族之乱至今创口未愈，人类损失惨重，元气大伤。摩羯老祖倒好，上来直接开口求任苍穹去营救几位妖祖。

　　这种无理要求，已经不仅仅是用“不要脸”可以形容的了。所以，任苍穹几乎是毫不犹豫的拒绝了对方的要求。

　　四周吃过妖乱苦头的人类修士，都是大感解气。妖族不是很嚣张吗？到头来，还不是要厚着脸皮来求苍穹宗主。不过，妖族也恁地无耻了，到这时候，还妄想人类以德报怨，施以援手？

　　对人类修士而言，没有落井下石已算厚道了。

　　贺松吟第一个冷哼道：“摩羯老祖，你记性可别不太好。在这之前，你们妖族大军是如何屠杀人类的。妖族不是口口声声叫嚣着占领整个天泽小世界，号令天下？如今倒求着我们去救妖族？这天底下，有这道理么？”

　　面对四周一双双几乎喷火的仇恨眼睛，摩羯老祖顿感羞愧，呐呐道：“诸位，那都是元圣一个人的野心，并非我们几位老祖所想。”

　　元圣啊，对不住了，现在大难当头只能拿你做挡箭牌了。

　　看到摩羯老祖想拿元圣来当替罪羊，撇清妖族的罪行，任苍穹冷笑一声：“似乎元圣龙王所做的一切，就是为了救出你们七大妖祖啊？”

　　摩羯老祖相当尴尬，站也不是坐也不是，就像是受审的犯人。当他看到南神和西后之后，就像是溺水之人抓住了救命稻草，连忙道：“二位古神，还请帮忙美言几句，说到底吾辈可是有上百万年的交情了，可不能见死不救啊。”

　　南神和西后眉头一皱，心道摩羯你个老家伙，求人便认真求是了，干吗要将我们拉下水？

　　“对不起，摩羯老祖，本尊和西后已经不是当家作主之人。吾辈现在是苍穹宗主麾下听差，只怕是爱莫能助了。”南神微微一笑，同样将自己撇的干干净净。

　　而西后干脆一句话也不说，言下之意是，我跟你不熟。

　　摩羯老祖如遭雷劈，两大古神追随一个年轻后辈？这事情绝对是骇人听闻。毕竟四古神的心气很高，平日一个赛一个的眼界高。谁能想到，排名第一第二的南神和西后，竟然归顺了任苍穹？

　　这样说来，任苍穹的实力，当真到了连南神和西后都要臣服的可怕地步了吗？

　　摩羯老祖抬眼看向任苍穹，对方不过是刚刚晋升神道，但是自然而然流露出来的气质却相当奇特，似乎是一种威猛而强势的帝皇之威。这种帝威，怎么可能出现在一个年轻人身上？

　　“这任苍穹君临天下，果然有人皇威严，难道南神西后，当真臣服了他？”摩羯老祖心中暗暗揣测。

　　相传，在太古年间的人魔混战中，曾经出现过一个大帝般的人物，统领太古万族对抗魔族。他的丰功伟绩，几乎可以照亮整个天泽小世界。也正是这个英灵大帝的出众领导力，才使得太古人类取得了艰难的胜利。

　　正所谓乱世之中出英雄，任苍穹莫不就是这样的英雄？

　　联想到这里，摩羯老祖心中十分苦涩，妖族的人才青黄不接，也不知道等待多少年才会出现任苍穹这样的人物。

　　“诸位，我知道你们对于妖族之乱仍然余怒未消，而我们妖族所犯的错误的确难以饶恕。在这里，我向诸位道歉。而且，我愿意以妖族之祖的身份起誓，以后妖族永不侵犯人类世界。如有违背，天灭妖族。”

　　摩羯老祖态度诚恳，说话真挚，显然不似作假。

　　妖族之祖的诺言，也在天罚的范围之内。所以，如果妖族以后撕破先祖誓约，肯定会遭遇天罚。

　　看到摩羯老祖认错的态度诚恳，大家这才稍觉心中的怒气稍减。毕竟，在场有不少人的亲人、朋友、同门和弟子，是命丧妖族之手，所以对妖族有本能的敌视。

　　“摩羯老祖，我接受你的歉意，但营救六大妖祖，却是无能为力。”任苍穹没有失去理智，“你应该比我清楚，域外的那些强者修为有多么的可怕。以我一人之力贸然去救人，无异是飞蛾投火。况且大天阁如今维系着天泽小世界的危急存亡。本宗主还要主持造化天顶的大局，实在脱不开身。”

　　任苍穹也不傻，如果只是因为对方一句道歉的话，就以身涉险，去救几个本来就跟自己不对付的妖族老祖，未免太天真了。

　　义薄云天，两肋插刀，这些血性任苍穹并不缺——不过，这得分对待谁。至亲之人，自然值得这般付出。

　　很显然，摩羯老祖和那几位妖祖并不在其列。

　　“苍穹宗主，非是本老祖危言耸听，如果六大妖祖有三长两短，整个海神域都在域外入侵者的控制之下，这对人类而言，也绝不是什么好消息。”摩羯老祖道，“试想一下，倘若妖族全军覆没，那么他们的矛头必将指向人类世界。唇亡齿寒的道理，我相信你应该懂的。”

　　“哈哈，摩羯老祖打算用这个来要挟我，那就别浪费时间了。说真的，如果妖族真顶用，尔等也不会沦为人家的阶下囚。”任苍穹冷笑一声，“我大天阁生存至今，似乎也不是仰仗妖族的实力。域外强敌虽然强悍，我大天阁的防御大阵却也不是纸糊的。”

　　这一句话，将摩羯老祖的所有梦想都击碎。原来，任苍穹早就有所倚仗，所以才会如此有恃无恐。

　　人类的防御阵的强大，摩羯老祖深有体会。

　　妖族向来自诩整个天泽小世界只有他们主动出击的份，所以根本不设防。而人类依托防御不敢主动出击的举动，曾经还被他们无情嘲笑。

　　现在域外强者降临，十一艘古战船摧枯拉朽，直接强势碾压，将妖族的自尊心全部击碎。如果妖族能够拥有像人类这般强势的防御大阵，也不至于被域外入侵者，只花了十天的时间就攻破海神域的老巢。

　　这是血淋淋的教训啊！

　　看到任苍穹态度坚决，摩羯老祖知道任苍穹不好糊弄，简直是油盐不进。所以，只得放低身段问道：“苍穹宗主，事到如今，我们应该放开之前的恩恩怨怨，为天泽小世界的前途着想啊。请你开个口，要本祖开出什么样的条件，你才愿意出手相助？”

　　“条件？老祖你登门，反倒问我开条件？这有些不妥吧？”任苍穹不急不躁，稳坐钓鱼台。

　　他知道摩羯老祖是病急乱投医，这时候不狠狠敲他，更待何时？

　　而这个所谓“诚意”的尺度，很难拿捏。如果过于普通了，任苍穹根本看不上。敲得重了，这摩羯老祖也难应承。

　　所以，还得以退为进，让摩羯老祖自己开口。

　　沉思片刻，摩羯老祖咬了咬牙，肉痛道：“苍穹宗主，话说到这份上，那我就明人不说暗话了。虽然两块龙子玉佩被入侵者搜刮去，但是我这里有份龙王宝藏真正的地图。没有这份地图，他们根本无法找到宝藏真实所在。”

　　说罢，摩羯老祖将一个玉简直接递给任苍穹。

　　“何谓真正的地图？”任苍穹大感不解。

　　“根据外界的传闻，那天龙将宝藏埋在我海神域……其实不然，经过我多年的搜索，真正的龙王宝藏并不在海神域，而是另有所在。”摩羯老祖苦涩一笑，“狡兔还有三窟，那多宝龙王这样做，只不过是放出迷雾弹罢了。海神域遭受的其实是无妄之灾。不过，这个秘密，那群域强盗还蒙在鼓里。”

　　任苍穹心中震撼，这个结果也超出了他的意料。

　　原来，宝藏的真实位置竟然另在他处。

　　这多宝龙王还真是狡兔三窟啊。

　　“苍穹宗主，看在本祖这么诚恳的份上，希望这你能仗义出手。妖族的亿万子民，一定会对苍穹宗主感恩戴德。”摩羯老祖一脸期盼。


第0823章 营救行动

　　摩羯老祖的这份诚意果然不算小，可以说对任苍穹相当重要。

　　就连任苍穹本人，都不知道龙王宝藏其实另在他处。若非摩羯老祖的这支玉简，他恐怕还被蒙在鼓里。

　　任苍穹并未出声，似乎是在考虑着得失。现在海神域那里是龙潭虎穴，如果贸然前去，那是九死一生。

　　不过，摩羯老祖和六大妖祖也算是不可多得的神道势力，如果就此陨落的话，对整个天泽小世界而言，无疑是雪上加霜。

　　思忖了片刻，任苍穹还是点点头：“正所谓唇亡齿寒，你妖族不仁，我任苍穹却不能置大义于不顾。我就走一趟吧！”

　　摩羯老祖面露喜色，终于松了口气，看来任苍穹未必是那般不近人情。

　　“苍穹，海神域那边域外强者如云，想要去营救妖族老祖不亚于闯龙潭虎穴，你可要三思而行。毕竟，大天阁组织这边的大局，还需要你来主持。”一向悲天悯人的李逸风却是隐隐有些担忧。

　　在李逸风看来，闯入海神域内部去救人，危险系数实在太大了。

　　“放心吧师尊，我有自保的把握。”任苍穹劝慰道。

　　既然爱徒这样说了，李逸风也不好多说什么。但是，他心里仍是不愿意徒弟去冒这个险。

　　大天阁的高层也纷纷开口劝说，谁也不想宗主去冒险。

　　但任苍穹主意已决，这次前去救六大妖祖之外，他还有另外一个目的——抢夺摩羯老祖被搜去的那两块龙子玉佩。

　　如果得手的话，那么九块龙子玉佩就能聚齐八块。

　　任苍穹比谁都清楚，域外强者入侵，归根结底还在于多宝龙王的宝藏上。那么落在域外强者手中的两枚玉佩，无论如何要抢夺回来。

　　替摩羯老祖疗伤之后，任苍穹召集人手商讨营救计划。

　　域外入侵者现在已经雄踞海神域，摆明了是要守住那个并非真实的“龙王宝藏埋藏地”。对方有八名神道将军，实力最低也是中部真神的修为，且那里的防守固若金汤。

　　怎么看，这都是一次九死一生的冒险行动。

　　当然，任苍穹既然敢前去，必然会有十足的把握——而他的把握，是来源于小白。

　　现如今，小白晋升兽神，对于开辟空间入口又有了新的突破。由它来掌控帝爻空间的传送能力，应该可以发起一次强袭。

　　摩羯老祖同样掌控空间术的能力，任苍穹十分轻松便从他那里打探来了具体坐标，交给小白。

　　“好了，这次的任务，南神前辈和西后前辈与我同行。其他人都待在大天阁组织主持大局。”任苍穹发号施令。

　　任星河却不乐意了：“老二，咱们亲卫队的兄弟们，好久没有追随你出任务了。如果再这样下去，恐怕身体都要生锈了。不如这一次，就让吾等陪你一同前去吧？”

　　“这次的任务怕是相当危险，我不想你们跟着涉险。”任苍穹思虑再三道，“而且，这次任务并非厮杀，人多未必……。”

　　“少主，我们这群亲卫，主要的任务就是为了保护你的安全。如果让少主以身涉险，而吾辈却贪图安逸，那是生不如死。”帝罗跪倒在地，“还请少主准许吾辈一同前往。”

　　“请少主准许吾辈一同前往。”武后还有其他亲卫都纷纷跪倒在地，一个个表情诚恳，视死如归。

　　一股肃杀之气陡然散开，十二亲卫就像是从地狱里脱颖而出的杀神，也是死神的收割镰刀。经过多番战斗的阅历，这十二名亲卫早已经培养出了默契感，可以瞬间爆发出可怕的战斗力。

　　摩羯老祖暗暗感叹，任苍穹果然有着强大的人格魅力，手下人这般同心同德，不离不弃，这在妖族简直不可想象。

　　“好吧。”任苍穹也不忍让手下人失望，终于答应了他们的请求。

　　“哈哈哈，老二，这次终于可以跟你一起杀个痛快了。”任星河哈哈大笑，因为同样修炼的是不朽帝气，所以身上的帝威也堪称恐怖。

　　“这次任务，大家一定要注意自保，遇到情况不对的时候，果断逃命。”任苍穹认真叮嘱，“而且，没有我的命令，即便再困难的处境，也不许出手。”

　　“是，少主！”亲卫们整齐回答。

　　商定之后，小白就开始着手构建帝爻空间的传送大门。有摩羯老祖提供的空间坐标，所以定点传送并不算困难。

　　看到小白构建空间大门打出玄奥的符号和手法，摩羯老祖深感惭愧，仅有的骄傲和自豪荡然无存——他的空间法术上的造诣跟小白比起来，简直是小巫见大巫啊。

　　一个可容纳数十人共同进入的空间隧道打开，金色的大道通往无尽的虚空。

　　任苍穹和众人一起踏上空间隧道，正式开启营救计划。

　　……

　　海神域的海神殿之内，有八个完全以神力构成的天地牢笼。被囚禁的元圣龙王和几大妖祖全部闭目盘坐，身上的伤势十分严重。

　　在天地牢笼的不远方，乃是神道级别的护卫，此刻正在闭目调息看守着牢笼里的人。

　　说是看守，其实不过是做做样子。毕竟，以这几人的伤势，想要挣脱飞龙将军构建的天地牢笼，简直是痴人说梦。

　　在天地牢笼的上方，空气忽然微微扭曲。一滴金色的液体从虚空中悄悄溅落下来，落在天地牢笼的旁边。

　　以看守的护卫的耳力，根本分辨不出金色液体落下的声音有什么异样。因为海神殿内有一个硕大的喷泉，流水的声音将这细微声响掩盖了过去。

　　那金色的液体，直接攀爬到牢笼之内，尔后迅速地附上了翼龙老祖的耳边。

　　翼龙老祖感觉到了这丝异动，睁开眼睛，正要伸手将这突如其来的金色液体掸去，却听得耳畔传来声音：“不要动，我是来救你的。”

　　身体一震，翼龙老祖听出这是任苍穹的声音，立即抬头看了一眼前方。还好，那两名神道护卫并未注意这边的异常，仍然在闭目调息。

　　“保持正常，不要露出马脚。你传音给其他人，让他们做好准备。”

　　由中部真神境界的流金傀儡幻化而成的金属液体，传音完毕之后，立即流淌下来，越过了天地牢笼，悄无声息地顺着墙壁，来到了两名神道护卫的跟前，与金色的大门融为一体。

　　由帝爻前辈亲自打造的流金傀儡千变万化，如果不是准神王在此，根本无法窥探出端倪。

　　根据任苍穹的提示，翼龙老祖将这一消息逐个传音。

　　其他几位妖祖和元圣龙王听到这则消息之后，纷纷醒转过来。有人前来搭救，这绝对是个好消息。

　　这七人都是老姜，自知此刻如果露出异色，恐怕会引起护卫的怀疑，所以干脆继续闭目养神。只不过，他们背地里却在疯狂地恢复着自己的神力，为接下来的逃亡行动做准备。

　　而那两名神道护卫，浑然不知危险正在逼近。

　　尚未打开的空间大门之内，任苍穹正在紧张地进行安排。

　　“等下，我与摩羯老祖主要进行施救。南神和西后前辈，你们二人负责牵制那两名护卫。大哥、帝罗、乾一，你们三人带着队伍就躲在空间大门之内，等候我的差遣。”

　　众人纷纷点头，对任苍穹的安排言听计从。

　　安排好一切，任苍穹对小白点头示意，让它打开空间之门。

　　“啵……”

　　就像是一个气泡陡然爆裂开，在空气中发出清脆的响声。在天地牢笼的上空，虚空忽然像是画卷般不断抖动，一座金色的虚空大门直接显露出来。

　　任苍穹挥舞着太阳之翼直接飞了出来，掠向天地牢笼。

　　这下，两名神道护卫察觉出了不对劲，看到任苍穹之后，立即喝道：“来者何人？”

　　两名护卫还想上前拿下任苍穹，却忽然发现脚下一紧，双腿再也无法挪出步伐。

　　“这是什么鬼东西？”

　　当护卫看到脚下那金色的触手，密密匝匝地将自己双腿给绑了起来，惊慌失措下催生神力，想要将其震碎。

　　岂料，这金属触手不知是何材质打造，神力也无法将其震碎。

　　一股不祥的预感快速蔓延，护卫还未来得及想出应对之策，不远处就有一白一蓝两道光芒旋风般而来。

　　南神和西后，犹如一对神仙眷侣，衣袂飘飘，身姿轻盈。他们的目的很简单，解决这两名护卫，为苍穹宗主的施救争取时间。

　　护卫咬牙出手，可怕的神力瞬间扩散开来。只是，他们脚下无法动弹，战斗力也因此削减了大半。这样一来，他们就变成了被动挨打的活靶子，南神和西后果断出手，这二人已经口吐鲜血，身受重创。

　　任苍穹这边动作很快，看了一眼这四方四正的囚笼，猛然挥出九阳大手印，想要将其破开。

　　只不过，那天地牢笼坚固无比，纵使不朽帝气轰在上面，依旧是纹丝未动。

　　“任苍穹，这牢笼乃是上部天神的无上神力构建而成，蕴含着无尽神则，只怕是用神力无法将其打开的。”吠雷老祖在一旁焦急道。

　　“这天地牢笼固若金汤，等闲方法根本无法将其破开。任苍穹，倒不如想想其他的办法。”金螯老祖也在一旁说道。

　　“那就试试看，所谓天地牢笼，到底是不是那么结实。”

　　任苍穹冷笑一声，抽出了天罗神剑。

　　神剑锋利的刃端，射出冷冽寒芒，暴掠而过。


第0824章 陷入绝境

　　唰唰唰……

　　飞龙将军引以为傲的天地牢笼，在天罗神剑的锋锐之下，好似豆腐做的一般。任苍穹以摧枯拉朽之势，直接将七座牢笼全部破开。

　　当六大妖祖和元圣龙王走出来的时候，还觉得一切不真实——为什么他们耗尽力气都无法打开的牢笼，在任苍穹的手下却变得这般轻松。

　　“快点去空间大门。”任苍穹快速地招呼道。

　　这时，南神和西后通力合作，已然将那两名护卫斩杀，元神灭去。

　　大家不约而同都朝那帝爻空间大门飞去，营救行动这么顺利，让人都产生一点不真实的感觉。

　　而就在这时，大殿之内却传来阴仄仄的声音：“任苍穹，既然来了，就请留下吧。”

　　任苍穹脸色一变，这个声音十分熟悉，应当就是当日狩猎行动的漏网之鱼。

　　数道光芒从大殿外袭来，象征着中部真神和上部天神的神道之威，差点将这里的虚空都压塌了。

　　原本就虚弱的六名妖祖和元圣龙王，被这可怖的神道之力给击中，骨骼碎裂，口吐鲜血，差点元神湮灭。

　　任苍穹的反应算是极快，面对怒射而来的神力，连忙朝后面飞退。神光之翼施展开来，任苍穹的速度无人能及。

　　射向他的那道青光，应该是由上部天神的神道之力。因为在那青光的表面，有着繁复的道纹，那是上部天神运用天地道法的标志。

　　如果被这神道之力打中，任苍穹的九转金身也会就此飞灰湮灭——毕竟，任苍穹现在只是下部人神，与上部天神隔了两重境界。

　　任苍穹飞行的速度，几乎与青色神道之力的速度达成了一致。所以，在任苍穹与那神之力中间，似乎变成了静止。

　　“唰……”

　　手中的长剑快速地出手，任苍穹庖丁解牛一般，细致而又小心地在分解着那神道之力。

　　虽然没有与上部天神的本尊交手，但是若能将这带有道纹的神之力解开，对任苍穹的领悟极其有益。

　　“锵锵锵……”

　　任苍穹面前神光四溅，而天罗神剑的剑尖抖动的飞快，几乎只能看到一层淡淡的虚影。

　　终于，神之力外围的道纹被尽数劈去，仅剩下一个鸡蛋大小的光团。

　　“破！”

　　任苍穹准确无误地刺中那鸡蛋大的神量团，却瞬间感觉到了不对劲，立即折了个方向疾飞。

　　“轰隆隆……”

　　小小鸡蛋大小的神量团爆开的力量堪称惊人，直接将虚空炸出一个大坑，将大殿的一角毁去。若非任苍穹反应极快，恐怕直接被轰成肉渣。

　　饶是如此，任苍穹的体表也受到了波及，开始迅速龟裂，丝线般的金色血液顺着手腕流淌到天罗神剑上。

　　“上部天神的神威果然可怕，与中部真神只是隔了一个境界，实力却是天差地别。”任苍穹双眼冷漠地看着前方突然袭来的九个人。

　　中计了！

　　这是任苍穹的第一反应，若非这样，对方哪里会在第一时间出现在这里。

　　任苍穹的所有计划，都依托在施救的速度和对方反应速度的时间差上。否则，以他们的实力，根本无法与对方相抗衡。

　　冷漠抬眼看去，任苍穹发现，八人之中，那个全部真容隐藏在黑袍之中，却摇着羽扇，一副气定神闲模样的人不是神泣还有谁？

　　“哈哈哈，任苍穹你果然来了，不枉我费尽心思在这里等候你多时。”神泣颇为自得，这是他的一招诱敌之计，却没有想到成功了。

　　当真是得来全不费工夫！

　　神泣全身散发出了森寒的杀气，手下团员尽数命丧任苍穹之手。这笔仇恨，今天终于可以做个了结。

　　摩羯老祖似乎也反应了过来，一张老脸涨红，愤愤道：“你们这些域外强盗恁地无耻，竟然拿老夫作为诱饵。”

　　“哈哈哈，到现在才反应过来，已经太迟了。”

　　夜叉部排行第二的枭龙将军怪笑道，一头紫发看上去相当妖异。

　　“军师果然好算计，哈哈哈，佩服佩服。”飞龙将军向前踏了一步，微笑道。

　　飞龙将军看了一眼任苍穹，随后问道：“这人就是你说的那个仇敌任苍穹？倒是挺年轻的，果然是个不可多得的人才。可惜了……”

　　任苍穹年纪轻轻便已经拥有神道修为，换成天龙大世界这种一流位面也属罕见。难怪飞龙将军会发出这般感慨。

　　如今的局势十分被动，任苍穹感觉到一股强烈的压迫感。因为那八名将领合力将这里封印住了，他们暂时无法进入帝爻空间的大门内。

　　六大妖祖和元圣龙王身负重伤，丧失了战斗力，跟普通人没什么两样。在场的，唯有任苍穹、摩羯老祖，南神和西后四人拥有战斗力。但是，跟对面最低也是中部真神境界的九大强者比起来，这点战斗力实在不值得一提。

　　任苍穹并不说话，但是思维却在不断跳跃，竭尽全力想着应对之法。

　　“任苍穹，有什么临终遗言，交代一下吧。”神泣残忍笑道，仿佛在调戏无法挣脱陷阱的猎物。

　　在神泣看来，任苍穹已经等若是个死人。

　　“以多凌寡，这就是你们这些所谓的一流位面强者？”任苍穹冷笑不断，“是了，若非如此，你们哪里能够占领得了天泽小世界？以人海战术来对一个小小的三流位面，你们还真舍得下血本啊，说出去也不怕人耻笑。”

　　“死到临头还这般嘴硬，看来你的觉悟还是不够啊。”神泣冷漠道，“无论是以多凌寡，还是以少打多。只要能够达到目的，那便是王道。历史最擅长遗忘，只会记得我们的成功，而不在乎我们用的是什么手段。”

　　“所以说，天下乌鸦一般黑，你们同流合污，沆瀣一气，我并不感到惊讶。”任苍穹丝无所顾忌地破口大骂，“正所谓物以类聚，人以群分，强盗和强盗之间总是有共同语言的。只不过，神泣，你与虎谋皮，到最后会落得什么下场，谁又知道呢？”

　　八大猛将听罢，差点脸都绿了。

　　“小子，你嘴巴放干净点。”以脾气火爆著称，排名第七的暴龙将军黑脸喝道。

　　“强盗还怕人说不成？”任苍穹心中微微一喜，看来自己的言语攻势凑效了。

　　“难道我说的不对吗？你们这些所谓的大位面强者，口口声声宣称自己武力惊人，却不敢去强大的位面逞强，只能来我们这些小位面世界刷一下存在感。说你们是一群欺软怕硬的强盗。难道还冤枉了你们？”

　　这番话，说的八员猛将心中光火。作为对自身武力十分自信的入侵者而言，他们最痛恨别人说自己胜之不武。

　　不过，征战天泽小世界的过程也的确如此，十一艘古战船所过之处，就连像样的抵抗都没有，哪里会有施展强大武力的机会？

　　所以说，这次的夺宝任务，对于八员猛将来说，过程实在是单调了点。

　　“弱肉强食，这是宇宙法则。怪就怪你们位面太弱，修士太弱。你怨天尤人，徒增笑柄。”暴龙将军鄙夷道。

　　“好华丽的借口啊！明明是以多欺少，何必说的那么冠冕堂皇？”任苍穹直指向暴龙将军，淡淡道，“如果少了那十万大兵，你们能横行天泽小世界？不说别的，你可敢与我单打独斗一场？”

　　暴龙将军差点气笑了，不过一个小小的神道初期的小子，也敢挑衅自己暴龙将军的威严。

　　“老大，让我来教训教训这无知小子，让他见识见识什么叫大位面的强大武力。”暴龙将军怒不可遏道。

　　“不可……此子十分奸诈，暴龙将军不要误中了他的奸计。”领教过任苍穹厉害的神泣连忙道，“我们现在瓮中捉鳖，应该趁势将他们一网打尽。”

　　飞龙将军陷入了沉默，任苍穹的话命中了他内心的忌讳，的确也戳中了他的尊严。身为战功赫赫的夜叉部八猛将，最忌讳被人说自己以众凌寡。

　　但是，神泣身为军师，自然也有他的统筹安排。

　　所以，飞龙将军有些矛盾，该不该接受暴龙的求战。

　　“看见了吧，我都说你们擅长人多欺负人少，何必不承认呢？”任苍穹趁热打铁，“既然你们视我天泽小世界如蝼蚁，难道连接受蝼蚁挑战的勇气都没有么？这就是你们大位面的风度和体面？”

　　任苍穹攻心为上，步步紧逼。

　　“你……”暴龙将军急红了眼，一根根头发立了起来。

　　他猛然单膝跪倒在地抱拳道：“老大，我愿立军令状。若拿不下这井底之蛙，甘愿自裁谢罪！”

　　“暴龙将军……”神泣大惊失色，最担心的终于来了。

　　“好！”飞龙将军淡漠开口，“暴龙，你出手教训一下这井底之蛙，让他们知道什么叫天外有天！”

　　他知道，如果不让暴龙将军接受挑战，难免会动摇军心，不敢应战这种事传出去，甚至会沦为笑柄。

　　所以，他这才应允暴龙将军的请求。

　　看神泣想要开口说话，飞龙将军直接一句话堵了过去：“军师莫要慌张，我们这么多人在这，不会有事的。”

　　神泣张了张嘴，就不再说话，飞龙将军是至高统帅，决定权在他的手里。

　　“小子，我会让你明白，蝼蚁就是蝼蚁，面对强者，要有做蝼蚁的觉悟！”暴龙将军摩拳擦掌，冷眼看向任苍穹。

　　“大话别说的太早，免得到时候收不回去。”任苍穹冷漠回击。

　　“不过只是下部人神的修为，却也敢如此嚣张。本将军杀你如好似捏一只蝼蚁。”暴龙将军大步上前，准备将任苍穹给生撕了。


第0825章 单挑暴龙将军

　　“等等……”任苍穹忽然出声。

　　“怎么？你害怕了想要反悔？”暴龙将军止住脚步哈哈大笑，“如果你怕了，就立马跪地讨饶，本将军可考虑留你全尸。”

　　“你还没有资格让我害怕，我只是觉得这样比试太没有意思。”任苍穹眼睛划过一抹狡黠的精芒，“你敢玩大一点吗？”

　　“玩大一点？你说怎么比，本将军一律奉陪。”暴龙将军冷道。

　　任苍穹微微一笑，说出的话却是气势非凡：“生死战，直到一方战死，否则不死不休，你可敢赌？”

　　“好！本将军原本就没准备留你狗命。”暴龙将军冷笑一声。

　　“这生死赌战，谁知道你们会不会又玩以多欺少的那一套？”

　　“本将军以天地誓约立誓，如果这场比试有其他人施以援手，我立即自裁！”暴龙将军一点都不含糊。

　　任苍穹得逞一笑，也发了个相同的毒誓。

　　大家自觉地为这二人让出空间来，毕竟生死赌战丢掉的可是性命，这二人必将会全力以赴，谁都不想被波及。

　　暴龙将军战意不断地攀升，神力汇聚成一幅黑色龙骨甲穿在身上，头发一根根立起，看上去就像是一尊古战神。

　　他伸手虚空一抓，一根通体漆黑的沉重铁棍捅破了虚空而来。这根铁棍不知道用何材质打制而成，棍体漆黑，上面有斑驳的血迹，一股杀戮的戾气冲天而起，给人一种强烈的震撼感觉。

　　暴龙将军在夜叉八猛将中排名第七，但是他战功显赫，凶名在外。在这八人之中，性格最为火爆，最喜杀戮。他曾经坑杀过数十万的降兵，引起过轰动，被人冠以“神屠”的称号。

　　如今，他被任苍穹激怒，两人定下了生死杀局，所以杀戮本性毫不掩饰，全部流露出来。

　　“小子，这下你无话可说了吧？”暴龙将军森然冷笑，眼神如同在看着死人。

　　“是的……接下来就让我取你狗命吧！”任苍穹毫无畏惧，浑身绽放着金色的光芒。

　　不朽帝气疯狂涌出，意味着不屈、霸气、强势的帝气，几乎凝练成为实质。任苍穹犹如神魔在世，一头黑色的长发狂野不羁地披散，星眸般的双眼中射出森然的杀机。

　　“锵……”

　　天罗神剑与那乌黑的可怕铁棍撞击在一块，瞬间就震碎了一方虚空，来自异空间的无尽罡风刮了进来，吹的人睁不开眼睛。

　　两名强者的交手，就像是两道最强的旋风碰撞在一块。可怕的神力撞击激荡开来，让人摇晃不已。

　　暴龙将军的狠，任苍穹的强，两者对攻，就像是彗星相撞。

　　“狂屠万里！”

　　暴龙将军怒喝一声，手中的铁棍骤然幻化成为千千万，铺天盖地强压下来，分不清哪个是本体，哪个是幻影。唯一能够感觉的就是，满天棍影充斥天地，六合八荒，竟然无一处躲闪。

　　他虽然是中部真神的修为，但神力却是比起上部天神不逞多让。如果被这铁棍扫中，那么必将成为一滩烂泥。

　　任苍穹身上的金光越发璀璨，九转金身极尽透明，无瑕无垢，充满了可怕的神力。

　　在任苍穹背后的神格守护者举起一把裁决之剑，狠狠地劈砍下来，将无尽棍影全部击碎，化为星屑点点消散。

　　众人为之心惊，任苍穹的神格守护者这般强悍，他到底汲取了多少的信仰之力？

　　看到自己的神通被化解掉，暴龙将军也是微微一愣，不过旋即被更加疯狂的战意所淹没。

　　“棍压乾坤。”

　　又是一招大神通，暴龙将军手中的漆黑铁棍忽然暴涨，到最后竟然像那顶住诸天的天庭神柱，带着可怕的毁灭力狠狠地镇压而下。

　　暴龙将军曾经以这一招大神通，将数十名的神道下部人神镇压成为肉泥，所以他对这大神通有着强烈的自信。

　　那神柱一般的硕大铁棍近乎将任苍穹所有的逃跑路线都封死，就这般浩浩荡荡地压下。因为威力太可怕，两侧的空气万全被挤压的扭曲，下端的所有阻挡它的东西都被压成了齑粉。

　　棍压乾坤，压塌诸天，也压碎人的所有希望。

　　守在帝爻空间的十二名亲卫，此刻手心全是汗，几乎控制不住手中的弓箭，想要将喂满剧毒的原木凤羽神箭给射出去，将暴龙将军打成筛子，替任苍穹解围。

　　只是，他们终究还是克制住这股冲动。因为任苍穹在之前已经交代过了，如果没有他的命令，谁也不能暴露，更不能主动出击。

　　他们的心悬了起来，这次任苍穹对上的可是域外强者，绝非往昔的对手所能比拟的。

　　面对这几乎不可能阻挡的铁棍，任苍穹挥舞神光之翼，整个人忽然消失在原地。

　　所有人的脸上，都有了错愕的表情。

　　好端端地一个人，就这么消失不见了。莫非，任苍穹也会使用空间术？

　　摩羯老祖第一个否定了这个看法，毕竟空间术是需要准备时间的。任苍穹与暴龙将军大战，牵一发而动全身，哪里会有时间去施展空间术？

　　“轰隆隆……”

　　神柱一样的铁棍，直接将下方的地面洞穿，狠狠地没入地下。任何上部天神以下的强者，在这一棍子的神威之下，恐怕都要当场饮恨。身躯被压成肉饼不说，元神估计也要被直接碾碎。

　　“哈哈哈，张狂的小子，竟是如此不堪一击。”暴龙将军心中笃定，无论任苍穹会怎样的隐匿身法，在这铁棍的强压下，必死无疑。

　　神泣微微松了口气，心中认定任苍穹也绝无苟活的可能。

　　正当众人觉得尘埃落定之时，异象横生。

　　在暴龙将军的左前方位置，一道璀璨的金光忽然破空而出。挥舞着神光之翼的任苍穹面色冷峻，手持天罗神剑，直刺暴龙将军的胸膛。

　　这一剑，神出鬼没，猝不及防。

　　暴龙将军算是反应快的了，看到一道金光闪过，就立即下意识地转身避让。

　　不过，天罗神剑还是从暴龙将军的肋骨穿了过去。

　　“噗……”

　　一道血箭带着皮肉冲天而起，暴龙将军惨哼一声，胸口的创口可以看到白森森的肋骨。

　　原来，任苍穹领悟了神光之翼的前三重，如今他的速度凌驾一般的神道强者之上，已经能够进行长距离瞬移。

　　被任苍穹刺中，暴龙将军又羞又怒，忍不住一声怒吼，身上溢出一股黑色的气息。

　　“不好，老七要魔化了。”飞龙将军眉头一皱。

　　八员猛将其他几人也是露出担忧的神色，老七长期浸淫杀戮，本就道心不稳，随时有入魔的征兆。好在平时其他的人都会合力帮助其镇压心魔，所以不至于让其入魔。

　　想不到，今日对阵任苍穹，老七因为受伤愤怒，已经完全入魔。

　　因为之前二人已经立下神道契约，所以七猛将绝不能上前援助，只能眼睁睁地看着暴龙将军逐步入魔。

　　“老七，杀了这小子，我们再将你魔性镇压下去。”飞龙将军大声喝道。

　　暴龙将军双眼漆黑，没有眼白，无尽的魔气涌遍全身，带着可怕的诅咒气息。他忽然惨森森地开口笑道：“你去死吧。”

　　他原本好端端的一双手掌，因为入魔而变得干枯和消瘦，看上去就像是枯树枝似地，黑色的魔气从指尖溢出。

　　“原来是一头魔物，那我更是要斩了你。”任苍穹也深知对方正在逐渐入魔，如果不能将其完全制止住，那么后果相当严重。

　　暴龙将军怪吼一声，身体如同闪电一般扑了过来，挥舞的双手，带着浓浓的酸腐气息，似乎能够腐蚀元神，让人脑壳欲裂。

　　任苍穹凭借着速度上的优势，不断躲避着他的追击。但是，暴龙将军那带着酸腐气息的魔性，却让人心绪不宁，好几次任苍穹都不能集中精神，神念差点溃散。

　　“叮……”

　　任苍穹忽然回头反击。一串神光溅射开来，天罗神剑竟然刺不进暴龙将军的魔躯。

　　“轰……”

　　暴龙将军双手一推，一股强大的力量击中任苍穹的胸口。

　　任苍穹喉头一甜，鲜血直喷。

　　看着对方那可怕的眼神，任苍穹把心一横，催动《九阳大手印》。

　　“神照日冕！”

　　《神照日冕》是经历九死天劫之后，任苍穹在《九阳大手印》神道篇最新领悟的技能神通。

　　它的威力，是之前所有九阳大手印所有招式加起来的百倍不止。

　　金色璀璨的九阳大手印刺目的近乎让人睁不开眼睛，无数个九阳大手印虚影汇聚在一块，汇聚成了一个硕大的黑日。

　　在这轮黑日的表面，有一层妖异的红色，充满了可怕的摧毁神力。而在最外围，却仍旧是那金灿灿的光芒。

　　黑、赤、金三种颜色，汇聚成了一种让人说不清道不明的绝望。

　　入魔的暴龙将军，看到这轮黑日之后，竟然不顾追击任苍穹，扭头就跑。

　　但黑日忽然射出一道光柱，就像是怪物张开了血盆大口，直接将暴龙将军没入其中。

　　“啊……”暴龙将军只来得及发出一声大吼，随即，浑身被撕扯成为碎片，然后被那光柱吞噬，元神一并湮灭在光柱之中。

　　“老七！”

　　飞龙将军和其他将军一个个睚眦迸裂，不顾一切地冲了过来。


第0826章 逃离生天

　　初次使出《神照日冕》，却没有想到直接将入魔的暴龙将军剿杀，任苍穹也是惊喜无比。

　　如此说来，度过天劫后的功法威力的提升，果然不同凡响。

　　八员猛将没有想到老七会被任苍穹直接灭杀，反应过来之后，不顾一切涌了过来，想要替老七报仇。

　　七元猛将外加上神泣，倾尽全力出手，几乎等同准神王的合力一击。

　　任苍穹不敢托大，施展神光之翼，再次诡异地消失在原地。

　　“轰隆隆……”

　　七彩神光电闪而至，直接将任苍穹刚才所在的位置轰成了齑粉，破开了虚空，形成一个永远无法愈合的永恒伤害，漆黑色的罡风不断吸扯着四周的万物，就像是“吞噬星河”的异象。

　　“任苍穹，还老七命来。”飞龙将军因为愤怒，声音都颤抖起来。

　　其他几人也是满面悲怆，一个个恨不能将任苍穹抓住，百般折磨，千刀万剐。

　　夜叉部的八名猛将，自从组成以来就没换过人。在无尽的征战中，八名猛将相互扶持，相互之间情同手足，有着过命的交情。

　　如今，老七陨落在域外位面，而且还是一个年轻后辈之手。

　　这如何不让剩下的七猛将抓狂？

　　飞龙将军心中那个恨啊！如果当初拒绝老七的提议，那老七绝不会死。他心中的悔恨，全部化为了倾尽海水都无法浇熄的滔天怒意。

　　“任苍穹，我必杀你！”飞龙将军飞快出手，属于上部天神的神之力，就像是一个个光团，疯狂倾泻而出。

　　密密麻麻的归于神力本源的光团，带着各自的道纹，象征着天神之威，在这一方天地之间肆虐。

　　任苍穹那快到极致的速度已然再次形成了瞬移，不断在那肆虐的神力本源光团中跳跃，而且神识传音不断：“你们从破开的封印中逃出去，在空间大门集合，快！”

　　任苍穹飞快地对所有人发出指令，尔后对十二亲卫传音道：“原木凤羽神弓准备！”

　　“想逃？你们一起去死吧。”飞龙将军面色阴森，惨然一笑，“就拿你们的命，来祭奠老七的亡魂。”

　　暴龙将军的死，已经彻底激怒了他们。所以，唯有让这些人陪葬，才能稍微缓解一二。

　　又是无数的神力本源光团打了过来，这一方小世界早已经支离破碎，时刻有崩坏的可能。

　　任苍穹看到那密密麻麻的神力本源光团破空而来，摆明就是想利用单纯的神力优势将所有人灭杀。

　　“唰唰唰……”

　　无数尊流金傀儡，从神道境界到大道境界，外加下部人神和中部真神的两尊傀儡纷纷出现。在空间组成了一面硕大的金属墙，抵抗这次对方八人的合击。

　　“轰轰轰……”

　　金属墙瞬间被这可怕的神力轰成了金属汁液，漫天铺洒，不过也因此而拖延了对方一点攻击时间。

　　虽然只是一瞬之间，但七大妖祖，元圣龙王还有南神、西后已经跑进了空间大门之内。

　　“老大，快点上来。”小白焦急地大吼。

　　任苍穹接连几个腾挪，速度快到了极致。

　　只是，神泣的身影陡然出现，横挡住了任苍穹的跟前。

　　“任苍穹，你认为自己还能走的掉么？”神泣指尖喷出一道诡异的绿芒，就像是长剑刺向任苍穹的胸膛。

　　神泣的攻击方式十分奇诡，有了上次的前车之鉴，任苍穹不敢托大，直接挥动神光之翼腾挪躲避。

　　“呼啦……”

　　任苍穹将金色的羽翼相互交错，一道光刃猛然射了过去，狠狠地袭向神泣的门面。

　　神泣不慌不忙，指尖轻轻抖动，就像是奏乐师在敲击着编钟，道则神力不断从指尖溢出，与金色光刃撞击在一块。

　　“轰隆隆……”

　　经过短暂的交手，飞龙将军他们已经赶到这里。神泣看到拖延之计凑效，强援赶到，出手不免更加凶狠。

　　看到自己四周已经被这八名强者围的水泄不通，任苍穹眉头一皱，九柄天罗神剑直接悬浮在他的四周，组成了一个圆形金色剑弧。

　　如今，任苍穹已经能够解开天罗神剑的部分秘密。虽然只算是天罗神剑全部威力的冰山一角，但蕴含的神道之力，却是相当可怕。

　　“天罗小龙门剑阵！”

　　任苍穹就像是一尊魔神站立在空中，冰冷吐出音节，背后的那尊巨大的虚影越发凝实，平添无尽气势。

　　“快退，这剑阵威力太大，吾辈没必要与之强碰。”神泣放声大叫。他曾经吃过这剑阵的苦头，若非刀疤和矮子拼掉元神自爆保护他逃走，恐怕就此陨落在剑阵的可怕威力下了。

　　正因为如此，神泣对任苍穹才有所忌惮。

　　七名猛将也看出了一丝古怪之处，所以当下便毫不犹豫后撤，不想以身涉险。

　　岂料，任苍穹忽然扭头，直接化为金色的流星，飞快朝空间大门的位置纵掠而去。

　　“不好，中了这小子的奸计。”神泣反应过来，脸都绿了，一声大吼，指尖喷薄出磅礴的神力，试图将任苍穹击落。

　　而飞龙将军七人也是大踏步上前，不断打出本源神力，想要将前方的虚空强行扭曲，崩坏对方的空间大门。

　　“轰隆隆……”

　　帝爻空间大门的外围就像是油画般不断哗哗抖动，空间大门忽明忽暗，似乎即将崩碎。

　　小白咬了咬牙，拼尽全力注入神兽之力，用以维持空间大门的正常运转。

　　看到夜叉部七猛将围追堵截，不断逼近，任苍穹忽然一声爆喝：“十二亲卫给我射，狠狠地射。”

　　在空间大门内的十二亲卫，早就等得不耐烦，看到任苍穹被围追堵截，差点忍不住想要出手相助。不过，因为恪守任苍穹的交代，所以他们一直并未出手。

　　这时，任苍穹的下令声，在他们听来不亚于天籁。

　　“干死这群域外狗。”任星河跳了出来，率先出手，原木凤羽神箭犹如神怒一样宣泄出去。

　　帝罗、武后……所有的亲卫都憋足了一口气，这时找到了宣泄口，所以毫不犹豫地拼尽全力出手。

　　“小小大道境界，焉敢丢人现眼。”飞龙将军冷哼一声，已然从这箭上的力道窥探出射箭之人的实力。

　　只见他大手一挥，一股神力气浪喷涌而出，直接将那射向自己的三根原木凤羽神箭震成齑粉。

　　“射……”

　　第二波的箭矢突袭而来，在天空中连成了一片箭雨，洋洋洒洒落下。

　　“只不过是大道境界的弱者射出的弓箭，无法对我们造成伤害，还是擒拿任苍穹为重。”看到任苍穹即将飞到空间大门之内，飞龙将军发出命令。

　　如此，手下的几名猛将不再抵抗，任由那长箭扎入自己的身体，然后凭借自身的神力将其震碎。

　　“任苍穹，你留下吧。”飞龙将军的速度竟然不弱于任苍穹，一双大手拍了过来，又是可怕的上部天神的毁灭神力。

　　“快关闭空间大门，启动传送阵。”任苍穹大喝一声。

　　小白看了一眼任苍穹，咬了咬牙，开启了帝爻空间的传送大阵。

　　金色的大门正在缓缓的闭上，而任苍穹此刻还被隔绝在外。

　　“砰……”

　　任苍穹调集全身之力，单纯以神力汇聚的九阳大手印与那毁灭神力碰撞在一块。

　　一声沉闷的声响，任苍穹的身躯直接被这股可怕的反震力给弹射到空间大门之内。

　　而帝爻空间传送大阵恰巧在这时开启，金色的大门消失，开始进行传送。

　　“老大，你没事吧。”小白连忙上前将任苍穹扶了起来。

　　“哇……”

　　任苍穹吐了一口金色的血液，脸色苍白。他席地而坐，以不朽帝气抵御飞龙将军攻击中带着的道纹伤害。

　　九转金身差点被这恐怖的本源神力给直接绞杀，已经完全龟裂了开来，露出惨森森的白骨。

　　相隔两个境界，果然是不可填补的差距。只是一招直接，任苍穹差点被灭杀，这条命算是白捡回来的。

　　“啊……”

　　眼看着任苍穹他们在自己的眼皮子底下传送走，飞龙将军怒发冲冠，盛怒之下不断打出本源神力，想要将面前的虚空悉数毁去。

　　“轰隆隆……”

　　在几乎癫狂的飞龙将军出手之下，这一方世界已经完全被摧毁，无数个虚空大洞出现，此处的规则已经完全被摧毁，想要恢复已经不可能。

　　传送的途中，大家都能感觉到金色的空间通道在不断颤抖，似乎随时都有可能崩坏。

　　翼龙老祖忍不住颤声问道：“如果空间通道被毁，吾等会不会被永世放逐在无尽虚空之中？”

　　小白不屑一笑：“普天之下，能够摧毁这空间通道的人还没出生呢。”

　　这倒不是小白托大，帝爻前辈构建的虚空通道，篆刻无尽神纹，防御力惊人。除非是数位神王合力出手，否则根本不可能崩坏。

　　看到小白这样笃定，众人稍稍安心。

　　“苍穹宗主仗义出手，这份情谊，我们妖族铭感于心。”摩羯老祖由衷道，“依本祖愚见，这场劫难，域外侵略者准备相当充分。不如，人类和妖族尽释前嫌，共同抵御外敌如何？”

　　正在调息中的任苍穹忽然睁开眼睛，磅礴的帝威从眼中射出：“如今的局面，合则两利，分则两败。也唯有结盟一途了。”


第0827章 再去海神域

　　将妖族七大妖祖送回造化天顶安排好之后，任苍穹马不停蹄进入了帝爻空间之中疗伤。

　　与飞龙将军的交手，任苍穹终于明白了人外有人，天外有天的道理。

　　营救计划的成功，很大一部分是运气的原因。如果不是运气好，恐怕现在的任苍穹早就化为一抔黄土，连残渣都找不到。

　　凭借不朽帝气和九转金身的优越性，任苍穹终于将飞龙将军的道纹神力化解去，重新恢复到了巅峰状态。

　　那些道纹的纹路，使得任苍穹产生了浓厚的兴趣。所以他尝试入神去细细感悟，却没有想到对这道纹的研究，却让他颇有感悟，实力有所提升。

　　“经过这一战，我的实力提升飞快，如今竟然已经能够运转九个神道大周天。”

　　任苍穹面色狂喜，幽幽地吐出一口气。他心里明白，在晋升神道之后，只是枯坐修炼，闭门造车的话，成效恐怕十分缓慢，唯有通过不断地战斗和对于道的感悟，才能让自己提升神速。

　　而域外入侵者，却恰恰给了任苍穹这样的练手机会。

　　走出了帝爻空间，任苍穹对正在调息的小白招呼道：“小白，敢不敢跟我再去一次海神域？”

　　“老大发话了，即便龙潭虎穴，又有什么不敢？”小白豪气干云，不过却偏头问道，“老大，那几个妖族老祖不是救出来了么？这次前去，还要救谁？”

　　“飞龙将军的身上有两块龙子玉佩，那是打开多宝龙王宝藏的钥匙。所以，我这一次前去的目的是，将那两块玉佩偷过来。”任苍穹嘴角有一丝玩味的笑容，“这群域外入侵者，根本不知道我在原木凤羽神箭上喂了神道剧毒。按照时间推算，这些毒药现在应该起了作用了吧。”

　　“老大，你简直是算无遗策啊。”小白发现，这人类的智慧还真不能小瞧。

　　“嘿嘿，趁他病，要他命。”任苍穹舔了舔嘴唇笑着道，“对于这群域外入侵者，没必要跟他们讲什么君子风度。或许，只有这些阴险的招式，才能让他们真正体会什么叫做切肤之痛。”

　　小白不知道该说什么了，只能默默地竖起大拇指，心中对老大敬佩不已。

　　“小白，那定点传送你还能施展么？”任苍穹开口问道。

　　“绝对没有问题，我现在可以连续施展两次的空间传送。”

　　“那就从上次传送的位置作为切入口。”任苍穹道，“这群域外强者绝不会想到，我会在一个地方，让他们吃第二次苦头。”

　　……

　　海神域的海神殿。

　　这里满目疮痍，无数的虚空大洞就这样赤裸裸地展现在眼前，凛冽的罡风不断从无尽虚空中刮进来，冷冽而可怕。

　　大战停歇，没有人再去管这里——实际上以这里摧毁的程度，也很难将其复原，谁也不愿意做那冤大头来清理战场。

　　空间大门打开，任苍穹和小白悄无声息地跳了出来，隐匿在空中，并未露出真容。

　　“小白，你确信你的这种隐匿方法行之有效？”任苍穹对小白传音道。

　　“那是自然，老大，别的我不敢说大话，我金乌一族的传承兽技——神隐术，绝对可以瞒天过海，摒除一切神念和气息。除非对方是神王级别的强者，否则，是绝不可能发现我们的踪迹的。”小白拍着胸脯道。

　　任苍穹斜眼看了一眼小白，还是表示怀疑。

　　小白的专业技能被质疑，当下就急了：“如果老大你不相信，我们不如找个人试试。”

　　说罢，小白直接走出了海神殿，明目张胆地转悠了起来。

　　在小白经过五个神道偏将身边，都没有被人发现影踪之后，任苍穹彻底狂喜。这神隐术，果然是一门十分牛逼的神术，直接在虚空中隐匿本体。

　　如果凭借这种神术来进行刺杀，成功率绝对是太高了。

　　当然，这神隐术也有限制。首先，小白半个月才能施展一次神隐术，而被覆盖的对象也只能有一人。其次，神隐术能够持续两个时辰，假如中途不慎露出身形之后，那神隐术的效果也会就此消失。

　　不过，神隐术能够切断一切神识波动和气息的能力，已经让任苍穹感到无比癫狂了。

　　在连续偷听了几名将领的谈话之后，任苍穹推测出了飞龙将军他们所在的位置。

　　那里，原本是妖族七大老祖的修炼之地，现在被七猛将鸠占鹊巢，成为了私人洞府。

　　一路走到飞龙将军的府邸跟前，却听得里面传来一阵争执声。

　　“神泣军师，对于七弟的死，你要负全责。”一道咆哮声传了出来，“如果不是你情报有误，错漏了任苍穹真实实力的评估，七弟绝不会死。”

　　“龙威将军，你可不要忘记了，暴龙将军恳请生死战，还是统帅批准的。这一切，与我何干？”神泣冷漠回应。

　　那个声音不依不饶：“那任苍穹的空间传送术呢？你为什么没有提前告诉我们？否则，如果早有准备，他们绝对逃不走。”

　　“十分抱歉，龙威将军，对任苍穹会空间传送术这点，我确实一无所知。事实上，我只与他交手一次而已。”神泣不慌不忙的反驳。

　　听到里面在争吵，任苍穹悄悄取出流金傀儡，扔在地上。

　　落地之后，流金傀儡化为一滩金属液体，顺着窗沿钻了进去，幻化成为一尊金属器皿贴近墙边。

　　通过流金傀儡的视野，任苍穹可以将里面的情况看的清清楚楚。

　　任苍穹与流金傀儡之间的联系，有着奇特的沟通。一如本尊和分身。而流金傀儡的神识波动，也只有任苍穹能够感知到，所以根本不用担心神识的波动引起对方的警觉。

　　飞龙将军此刻眉头紧锁，看到二人有越吵越烈的趋势，不由得摆了摆手：“都给我闭上鸟嘴！当今之计是想好该如何替老七报仇，而不是自家窝里反，相互猜忌责怪。”

　　身为统帅，飞龙将军有着绝对的威严，当他开口之后，神泣和龙威将军都识趣地闭上了嘴巴。

　　“任苍穹也恁地无耻，竟然在那箭上喂了剧毒。”龙战咳嗽一声，吐出一口带着腥臭的黑血，神情萎顿。

　　“幸亏这毒液只能对中部真神以下境界产生影响，否则我们这次亏也吃的太大了。”排行第二的猛龙将军恶狠狠道，“那小子身上的秘密实在太多，要趁早斩草除根，否则必成后患。”

　　在这一点上，神泣倒是意见十分统一：“大元帅，任苍穹身上还有龙子玉佩的秘密。一定要将其抓住，套出龙子玉佩的下落。”

　　“你们放心，任苍穹的命，我们是要定了。”飞龙将军重新恢复了元帅的风范和气度，“老五、老六、老八，你们安心养伤。等到你们伤愈之后，咱们再挥师四大洲，将天泽小世界夷为平地！”

　　“哼哼哼……区区一个下部人神，妄想螳臂当车，真是不自量力！”飞龙将军咬牙切齿道，“老七，若你在天有灵，终会看到我们踏平天泽小世界，诛杀任苍穹的那一刻。放心，我们不会让你等得太久。”

　　“统帅英明！”所有人都肃然起立，对飞龙将军这个决定由衷赞同。

　　神泣隐秘一笑，这个想法与自己不谋而合。搜刮天泽小世界的财富固然是收获巨大。但是有着血海深仇的任苍穹，才是神奇最大的目标！

　　任苍穹眉头微皱，不过他也并不觉得意外。如今无尽海域沦陷，四大洲是他们入侵天泽小世界的唯一眼中钉。

　　攻打四大洲，那是早晚的事！

　　看着飞龙将军挂在腰上那摇摇晃晃的两块龙子玉佩，任苍穹陷入了沉思。飞龙将军实力高强，如果强夺的话，自己根本没有任何胜算。

　　最让任苍穹觉得惊讶的是，飞龙将军似乎根本没有受到那剧毒的影响，气海一点紊乱的迹象都没有。如此看来，上古天神的实力，还是远超自己的想象。

　　“这里有夜叉天尊赠给我的‘神天丸’，老五、老六、老八，你们将这药丸服下去，可化解百毒。”飞龙将军摸出一个玉净瓶，将三粒药丸分了出去。

　　服下了药丸之后，那中毒的三名将军顿感精神一震，腹部传来一阵清凉的感觉，毒性立马有所化解。

　　“是谁？”神泣忽然一声爆喝，冷眼朝任苍穹所在的位置看来。

　　任苍穹心中一震，还当自己暴露了，刚要飞走。不过小白却在此刻抓住了任苍穹，示意他不必紧张，对方不过是虚张声势。

　　神泣笼罩在黑袍下的眼睛，对前面扫视了一周，尔后似乎有些疑惑。因为，他本身对于神识的感知十分灵敏，似乎发现了一丝不对劲。

　　只是，经过神识扫寻，前方并未神识的波动。

　　“莫非是我过于紧张了？”神泣自语，有些疑惑，神识的神识感知从未像今天这般不确定过。

　　“军师，你也太大惊小怪了，这里防守固若金汤，哪里有人敢闯进来？”地龙将军嗤笑道，“莫非一个任苍穹，已经把你吓破了胆子？”

　　神泣尴尬道：“小心驶得万年船。”

　　任苍穹微微松了口气，还好，踪迹并未暴露。

　　飞龙将军大手一挥：“你们都回去休息吧！等到我们实力恢复到巅峰，立刻挥师攻打四大洲。”

　　众人领命之后散开，各自回洞府休整。

　　看着飞龙将军挂在腰上的两块龙子玉佩，还有离开的诸元猛将，任苍穹心中陡然生出一条妙计！


第0828章 大闹海神域

　　任苍穹召唤流金傀儡，悄悄地跟着飞龙将军，一路隐蔽尾随。尔后，他和小白，却跟在了排行最末的威龙将军龙战身后。

　　进入洞府之后，威龙将军端坐在密室之中疗伤，借助神力炼化着刚才的神天丸。

　　任苍穹在原木凤羽神箭上喂的毒乃是“九转禁神丹”和“幽冥蚀魂毒”混合后的加强版，比起神道奇毒榜前三的毒药都不逞多让。所以，实力排行最末的威龙将军受到的伤害也是最为严重的。

　　不过，有了夜叉天尊的“神天丸”，威龙将军有把握在三天之内完全恢复。

　　看着额头上正在不断冒出白汗的威龙将军，任苍穹眼神一寒，直接握住天罗神剑，剑随意动，直接一剑袭向威龙将军。

　　这一剑，简单而又凌厉，没有任何的花哨。

　　“唰！”

　　威龙将军就连反应都反应过来，脑袋就冲天飞起。

　　任苍穹不给威龙将军复原的机会，一掌将其脑袋轰成了粉碎，手中的天罗神剑快速出手，直接将威龙将军的丹田气海剿成粉碎。

　　在任苍穹出手的同时，小白就打出禁制将密室隔绝开来，不泄露半点声音出去。

　　任苍穹和小白的配合，几乎天衣无缝，谁也不知道八名猛将的威龙将军已然被斩杀。

　　轻松灭杀了威龙将军之后，任苍穹召唤出一个流金傀儡，变成了威龙将军的模样端坐在密室中。

　　就这样，威龙将军已经被偷天换日，由任苍穹控制。

　　通过跟随飞龙将军的中部真神流金傀儡传回的视野，任苍穹可以看到飞龙将军已经走入了一间密室。

　　这密室四周被飞龙将军利用神力封印了起来，所以流金傀儡无法进入。

　　倒是个狡猾谨慎的对手！

　　任苍穹冷笑一声，再取出一个流金傀儡，附在自己身上，变成了地龙将军的模样。

　　现在地龙将军正在认真恢复伤势，却根本不知道，另外一个“自己”正在大摇大摆朝飞龙将军密室走过去。

　　飞龙将军此刻无心打坐修炼，捏着两块龙子玉佩，陷入了沉思之中。自己身为入侵大军的统帅，对于方方面面都要考虑周全。老七暴龙将军之死，给他敲醒了警钟，如果太低估这个小世界的话，恐怕会坏事。

　　为了让自己手下的势力尽可能减少损伤，所以他需要不断完善计划。尤其是接下来进攻四大洲的人类世界，绝不能掉以轻心。

　　只不过，怎么攻，什么时候攻？都是一门学问。

　　正当飞龙将军陷入沉思的时候，忽然听得密室外传来一个声音道：“报告统帅，大事不好了……”

　　“老六，你在这里乱嚷嚷，成何体统？”飞龙将军收起了玉佩，面带不悦道地解除了禁制。因为，他听出这是地龙将军的声音。

　　“老大，刚才老八服下你给的那神天丸之后，起了反应，不断地咳血，并且浑身止不住地发抖。”地龙将军一脸的焦急，慌慌张张的。

　　“哦？竟然有此事？”飞龙将军霍地站起。

　　“是啊，我们几个都没事，但惟独老八好像抵抗不住毒性。”地龙将军连忙道，“老大，你快去看看吧！如果老八遭遇什么不测，我们的损失就太大了。”

　　飞龙将军不疑有他，急匆匆地在前开路，挂在腰上的两块龙形玉佩叮当作响。

　　地龙将军看着那两块龙形玉佩，露出一丝诡异的神色。不过这异常神色稍纵即逝，被他很好地掩饰了过去。

　　来到了威龙将军的密室，飞龙将军果然看到老八此刻七窍流血，奄奄一息的样子，情况危急。

　　“老八，你这是怎么了？”飞龙将军连忙上前。

　　“老八，你可千万要挺住啊。”地龙将军也凑上前去，站在了飞龙将军的旁侧。

　　“咦？”飞龙将军顿感奇怪，根据他对老八气海的探测，竟然发现自己用来查探伤势的神力石沉大海。

　　“唰！”

　　瞅准这个机会，站在飞龙将军旁边的地龙将军突然奇快无比出手，直接将飞龙将军挂在腰上的两块龙子玉佩夺了过来。

　　飞龙将军全心全意扑在老八的伤势上，根本对地龙将军没有一点提防，所以那玉佩毫无悬念被夺走。

　　飞龙将军大惊道：“老六，你这是发什么疯？”

　　“哈哈哈，大元帅，多谢玉佩！”

　　一层金属液体从地龙将军的脸上滑落，露出一个任苍穹的英俊面容。

　　“任苍穹！”飞龙将军反应过来之后，勃然大怒，刚想出手，却发现自己的双手被钳住。

　　原来，不知道什么时候，威龙将军也化成了一滩金属液体，变成触手，牢牢地绑住了飞龙将军的双手。

　　得到两块龙子玉佩之后，任苍穹不做停留，飞快地朝外掠去。在这之前，他已经通知小白在海神殿位置构建空间大门。

　　“任苍穹，你哪里逃！”

　　飞龙将军猛然将手中的金属触手给震碎，化为漫天金属汁液落下。

　　那金属汁液落地之后，竟然咻地一声消失不见，就像是从未出现过一般。

　　窜出洞府大门之后，任苍穹连续取出几枚流金傀儡，化为自己的本尊模样，分各个方向逃走。

　　而他自己本身，却幻化成为飞龙将军的模样，冲到前面大声喝道：“传本帅之令，任苍穹已经混迹大军之中，速速将其擒住。”

　　整个大军一片混乱，他们怎么也没有想到任苍穹会这么大胆，竟然还敢二次进宫，这简直是吃了熊心豹子胆啊！

　　神泣和剩下的五名猛将被嘈杂声引得纷纷走出洞府，正好看到一脸怒容的飞龙将军走了出来。

　　“大元帅，到底发生了什么事情？”神泣开口问道。

　　“任苍穹偷偷潜入进来，幻化成老六的样子，夺走了我的两块龙子玉佩。”飞龙将军脸上仿佛挂着一层寒霜，“而且，老八也被他给杀了。”

　　“什么？”其他几人纷纷震惊，任苍穹的胆子也太肥了，竟然敢二次潜入到大军中来，还杀了威龙将军，夺走了龙子玉佩。

　　飞龙将军脸上无光，所以胸中怒火腾腾：“你们还冷着干什么？去抓住任苍穹，老子要将他千刀万剐。”

　　“是！”

　　神泣和其他五名猛将纷纷领命，追击了出去。

　　不一会儿，胜利的捷报就频频传来。

　　“报告统帅，我们抓到了任苍穹。”

　　“统帅，任苍穹已经被我们合力擒住。”

　　“老大，我将任苍穹这个小贼抓住了。”

　　一时间，大军中竟然出现了四五个任苍穹。这四五个任苍穹全都长的一模一样，根本无法区分谁是真的，谁又是假的。

　　飞龙将军也头疼起来，于是只能下令：“给我统统杀掉，看他任苍穹是不是三头六臂。”

　　随着一声令下，手下那些兵士一个个手起刀落。四五个任苍穹的脑袋，毫无反抗之力，直接骨碌碌滚落在地。

　　尔后，在众人震惊的眼神中，那些任苍穹的头颅和身体，竟然纷纷化为金属汁液，没入了地底。

　　敌方阵营中大乱，一个相貌平平无奇的小头目却在不急不缓地朝海神殿靠近，一边跑着一边口中还大声道：“搜，给我好好地搜，抓住任苍穹之后，大元帅重重有赏。”

　　似乎被这个小头目的敬业精神所感染，四周的兵士全部搜索了起来，就连犄角旮旯都不放过，相当仔细。

　　而这个小头目也弯下腰，在草丛中将几颗金属圆球悉数收了起来，隐蔽放入一枚戒指中。

　　“你们在这边好好搜，我去前方看看。”小头目大叫着又朝海神殿的方向跑去。

　　在海神殿的门口，聚集着不下数十人的小队，正在仔细地搜索着任苍穹的足迹。

　　幻化成小头目模样的任苍穹知道，那群人的官衔比自己高，恐怕轻易不会说动。

　　想了想，任苍穹摇身一变，又化为了猛龙将军的形象。

　　“你们在这里干什么？”任苍穹飞到近前，放声喝道。

　　“回禀猛龙将军，我们在这里寻找任苍穹的下落。”其中一个头领模样的偏将回答道，“上次，他就是从这里出来营救几个妖祖的。卑职认为，这次他恐怕还有可能从这里进入。”

　　任苍穹心中直笑，面前这个偏将倒是不笨，竟然知道从这方面入手。不过，他立即板着脸道：“任苍穹已经逃往了南方海面，大军已经完全出动，而你们却还在这里磨蹭着？快点跟上大部队，否则按军法处置。”

　　猛龙将军在军队中颇具威严，地位仅次飞龙将军，由他发布命令，那名偏将自然不敢回嘴，当下就领着那群手下匆匆朝东边赶去。

　　大摇大摆走回到海神殿之内，任苍穹一脚踏入了空间大门，与小白汇合。

　　“老大，现在外面情况怎么样了？”小白问道。

　　“哈哈哈，已经乱成一锅粥了。”任苍穹将两块龙子玉佩晃了晃，“东西已经到手，咱们走！”

　　……

　　连杀了四五个任苍穹，都无济于事，四周根本找寻不到任苍穹的足迹。

　　便就在这时，神泣忽然想起了什么：“速速赶去海神殿，任苍穹那小子肯定往那去了！”

　　被神泣这样一点拨，众人犹如醍醐灌顶，纷纷争先恐后地涌向海神殿。

　　只是，当众人赶到海神殿的时候，只能看到最后一点金光消失在虚空中的残影，任苍穹和小白早已进入空间传送阵，仅留下了一道残影。

　　在任苍穹身上吃了这么大的一个闷亏，飞龙将军差点肺都气炸了。这简直是在赤裸裸打他的脸啊。

　　“传本帅之令，大军立刻休整。三日之后，本帅亲自统军，踏平大天阁组织！”飞龙将军大声发号施令，眼神流露出无尽森然的杀意。

　　飞龙将军是彻底被任苍穹激怒了。


第0829章

　　天龙大世界，是由多宝龙王耗尽神力构建的一个庞大世界。在整个宇宙无数位面中，都是顶尖级别的存在。

　　只是，这个一流大世界的繁荣昌盛，自从多宝龙王离奇失踪以后，就彻底走向了下坡路。而原先的大世界也分崩离析，变成了八个小世界，由原先多宝龙王手下的八部众所把持。

　　这八部众为了再次统一大世界，连年混战，民不聊生。可是，八部众争来争去，谁也不能真正统领其他部众。

　　旷日持久的战争，带来的自然是无尽的内耗，损伤。长期没有收获只有损耗的战争，必然会陷入了短暂的停滞期。这停滞期倒是带来了短暂的和平。不是他们不想打，而是这么多年的争斗，谁都清楚，唯有获得神王至宝，得到多宝龙王的传承，才能真正达到统一大世界的终极目标。

　　尔后的许多年，八部众都将重心转移到了寻找多宝龙王宝藏上面。

　　多宝龙王对自己的传承看的很重，也许是对自己八个手下不信任，也许是对他们的考验……总之，他的传承至宝杳无音讯，八部众寻了很多年，都没有找寻到任何的蛛丝马迹。

　　靠近天龙大世界的位面，几乎都被搜索遍了。八部众甚至连一些不知名的小世界都不曾放过。结果依旧让他们沮丧，多宝龙王的宝藏，就像是凭空消失了一样。

　　百万年前，实力雄厚的准神王岐天部，曾经捕捉到一个小世界的神道气息。他出手试探过，只是那神道气息迅速归于了平静，所以他根本没有来得及将空间坐标记下。

　　这只是一个小插曲，准神王岐天并未放在心上。

　　他或许不知道，正是这个被掩盖了坐标的空间位面，正是埋藏多宝龙王传承宝藏的地方，这让他与绝好的机会失之交臂。

　　……

　　“你是说，最近夜叉众的八猛将都不在天龙大世界之内？”

　　岐天端坐在紫金龙椅之上，上位者的威严，让得底下所有人都匍匐在地，不敢逼视。

　　在他们的眼中，岐天大人必然是未来神王的唯一人选，统一天龙大世界只是时间问题。

　　这个形貌威武，话虽不多，但却不怒自威的男子，有着让属下人心悦诚服的大智慧、大神通，其高人一等的魅力气质，绝非其他七部首脑所能比。

　　面对八部众中最有资格成就神王之位的岐天大人询问，岐天部最出色情报官龙阳肃然道：“大神尊，根据属下收集的情报。那夜叉众的八员猛将是由古老的朝大型传送阵出去的，带走了十万的精兵和十一艘古战船。这一举动，相当反常那夜叉部是不见兔子不撒鹰的主，以属下推测，他们必然是得到了什么重要线索。”

　　一旁一个面容与岐天有些相似的男子道：“大哥，这事情确实蹊跷，因为之前夜叉众放出很多烟幕弹，我们的翼神精兵曾经悄悄调查过。夜叉众的那些所谓域外开拓只不过是个幌子，派出的军队大多是乌合之众，精英甚少。而且，这些域外位面，都是已经探寻过的。”

　　“龙阳、岐木，你们干的不错。岐天部有你们作为我的左臂右膀，不愁大事不成。”岐天手指有节奏地敲击着龙椅，头顶的龙冠绽放着傲人的神光，让人情不自禁产生一种膜拜之感。

　　“这都是大神尊你运筹帷幄，领导有方。属下不过是奉命行事罢了。”岐木和龙阳纷纷单膝跪地，不敢居功自傲。

　　“龙阳，你可查探到八部将去的是什么位面？”岐天不紧不慢地问道。显然，他也觉得事有蹊跷。

　　“回禀大神尊，八猛将去的是远离天龙大世界的一个三流小世界，名为天泽小世界。”龙阳认真回答道，这些第一手信息还是刚刚获得的。

　　“哦？天泽小世界？本王之前似乎没有听说过这个位面啊？”岐天语气中颇有些疑惑。

　　“根据末将的详细调查，这个位面的空间坐标暴露，前后不到几个月的时间。”龙阳顿了顿，又补充道，“而且，这个小世界的修士修为偏弱，神道境界的强者，满打满算似乎都不超过二十个。”

　　“二十个不到？”岐天也是微微一愣，这种级别的位面，对高高在上的他来说，确实轻如蝼蚁，没听过也就正常了，“宇宙之中，这种小位面多如牛毛。我们没听过，倒也正常。”

　　即便岐天语态舒缓，龙阳也不敢怠慢，而是认真道：“回禀大神尊，这其实才是最古怪的地方。仅仅只有十来个神道强者的小位面，却能够将空间坐标印记抹除，不让神道气息溢出，这里头……”

　　这下，不仅仅是岐天，就连他手下那群强者也纷纷露出了沉思之色。

　　众所周知，无论一个位面空间多么渺小，如果想要抹除空间坐标不暴露。最起码，也需要是准神王级别的强者出手，才能做到这一点。

　　而那仅仅只是有十来名神道强者的小世界，又是怎么做到的呢？

　　显而易见，定然有什么大人物出手，为了不让这个小世界的暴露，将这小世界坐标给抹去了，以求达到保护小世界的目的。

　　可是，到底是哪个大人物会这么无聊？屈尊出手去做这种损己利人的事？要知道，抹除一个世界的空间坐标，那可是需要不少消耗的。

　　“果然有些古怪。”岐天语气平静，“龙阳，夜叉可有什么举动？”

　　“回禀大神尊，现在夜叉本人正在夜叉神殿，并未有任何的异常举动。甚至说，他比以前更低调了。”龙阳的信息来源不可谓不及时。

　　当然，这得益于他手下拥有数万名为“龙隐杀”的一群情报小分队，无孔不入的渗透。

　　这是岐天培养的一支集搜集情报、刺杀、战斗于一体的强军，散落在天龙大世界的各个角落，强大而神秘。

　　岐天众情报能力一直领先其他部众，龙阳的功劳不可谓不大。

　　“哦？事出反常必有妖，换做之前，夜叉绝不会如此沉稳。想来，那天泽小世界，一定藏有不可告人的秘密。”

　　岐天对夜叉相当了解，这家伙无利不起早，以往大家同在多宝龙王手下效力的时候，那厮就擅长溜须拍马、左右逢源，所以才能获得八部众第三的排名。

　　否则按照实力，阿修罗和迦楼罗在他之上，这第三的位置绝不会轮到他来坐。

　　“大神尊，您说天泽小世界有没有可能就是龙王埋藏宝藏的地方？”底下有个绿发的男子问道。

　　“这个暂时本王也无法推算出来。不过，宁可信其有，不可信其无。无论夜叉出于什么样的目的，都不能让他得逞。”岐天沉思片刻，又道，“岐木、龙阳、暗灭，你们各自带着一万精兵去天泽小世界一探究竟。记住，随时要向我汇报动向。”

　　“末将领命。”

　　岐木、龙阳和刚才开口的绿发男子一起抱拳道。

　　这三人分别是“风神军团”、“龙隐杀”和“暗灭铁骑”的首领，也是岐天麾下三支劲旅，实力超强，战功赫赫。一下子派出三大精英队伍，足见岐天对此事的重视程度。

　　“夜叉……既然你想玩声东击西，故作神秘，那本王就陪你好好玩玩。”岐天的笑声中，带着强烈的自信，仿佛天下大势，尽在他掌握中，“本王倒要看看，到时候你是否还能坐得住？”

　　遣退属下，岐天回到了自己的密室。

　　密室之中，早已经有一人悠闲坐在椅子上，手里托着一盏茶杯，自斟自饮，小口地品尝着。

　　此人一表人才，丰神俊朗，似乎举手投足带着让人很容易产生好感的优雅气质，纤尘不染。而他的双眼更是纯净透彻，就像是一汪清泉。只是，在这清泉的深处，不经意间，却透着丝丝让人彻骨的寒意。

　　看到八部众之首的岐天走了进来，那名男子并未做出什么礼节性反应。也没有什么敬畏之意，而是轻描淡写地给岐天倒了一杯茶：“岐天兄，你们天龙大世界的神道茶，味道似乎差些火候，口感不是太好。”

　　岐天荡了荡杯中碧绿的茶汤，哈哈大笑道：“帝兄，天龙大世界可比不过你的帝爻大世界。这里物产不算丰富，这神道茶，即便是我这身份，也不过只有一点存货罢了。”

　　被称为帝兄之人，抿嘴一笑，清澈的双眼里抹过一丝复杂，轻声道：“岐天兄，我们的计划恐怕需要抓紧了。你可记得我们当初的约定？如果再有任何意外，我会随时离开这里。”

　　“帝兄，稍安勿躁。”岐天向来波澜不惊的面容微微有些动容，“我知道现在计划有些拖延，与一开始的承诺有些偏差。不过，事到如今，却有所转机了。帝兄，你且听我道来……”

　　随后，岐天将龙阳搜集来的情报，一并向面前这人叙说一遍。

　　“天泽小世界？”那人眉头一皱，“为何，之前我并未听到过这个位面的名字？”

　　“是啊，肯定是我们有所疏漏了。”岐天也是叹息道，“因为不敢确定目标是不是就在那里，所以这次我并未派出所有势力。”

　　那人低哼了一声，冷冷道：“希望这次能够有新的转机，否则我大可撒手不管你的事情。一个天龙大世界，在我看来，未必有多大价值。”

　　换做一般人这么说，岐天恐怕早就怒不可遏，当场将其轰杀。

　　但是，对眼前这位，岐天却是有着本能的忌惮，只能赔笑道：“帝兄，我答应你，一定会全力去做好这件事。否则……岂非辜负了你对我一番信任？”

　　岐天的态度，几乎已经谦卑到了极点。

　　没有办法，对方是不折不扣的强者，势力远超他岐天。帝爻大世界在这人手下，已经扩张到难以想象的强盛地步。天龙大世界，与人家的地盘一比，简直是不值得一提。

　　“如此最好！岐天兄，你也不想我将多宝龙王的事情全部抖露出来吧？”那人微微一笑，“老家伙现在还在沉睡，放逐在无尽虚空的牢笼之内。如果醒来的话……”

　　岐天脸色相当难看，明知道对方这是在威胁自己，却是无可奈何，毕竟把柄抓在他的手中。

　　“帝兄，我一定会全力以赴执行你我约定的，请你放心吧。”


第0830章 结成联盟

　　“苍穹宗主，你真的去了海神域总部，夺回了两块龙子玉佩？”摩羯老祖几乎不敢相信自己的眼睛，擦拭了好几次，这才确信手中的两块玉佩，的确是当初被飞龙将军强抢去的。

　　其他几大妖祖，面面相觑，几乎说不出来话。就算他们联手，也未必从那飞龙将军手下走几个回合，更莫说单枪匹马去抢夺玉佩了。

　　“老大将那几个猛将耍的团团转，顺带还干掉了排名第八的威龙将军。”小白颇为自豪道，“万军之中取上将首级，非我家老大莫属啊！？”

　　此言一出，所有人是彻底愣住了。几个妖族老祖更是一脸不可思议化为浓浓的崇拜和敬畏。

　　任苍穹的所作所为，让他们体会真正的差距。

　　几大妖祖面色古怪，任苍穹成长速度委实太快。以这样速度，将来登上神王宝座，也不是不可能啊！

　　大势所趋，不服不行！

　　“只是略施手段，取巧而已，没有那么夸张。”任苍穹随意摆了摆手，他可不是哗众取宠之人。

　　“苍穹宗主胆识过人，实力出众，却能够荣辱不惊，不骄不躁。本祖今日真是服了，彻底服了。”摩羯老祖由衷道，“如此看来，妖族大军败在苍穹宗主手下，的确不冤。”

　　能让心高气傲的摩羯老祖说出这话来，的确难能可贵。但事实摆在眼前，谁能说得出半个不字呢？

　　作为曾经和任苍穹作对，兴起妖族入侵四大洲人类领地的始作俑者，元圣龙王百感交集。按理说，任苍穹斩杀了他几个儿子，自己理应是对他恨到骨子里才对。

　　但，任苍穹却能不计前嫌，冒着生命危险，前往海神域救下了他元圣和七大妖祖的性命。

　　这般以德报怨的举动，已然让元圣提不起恨来。再说，任苍穹这实力，已经彻底浇熄了妖族任何一点小心思了。

　　元圣倍感惭愧：“苍穹宗主，以前妖族多有冒犯，我元圣在这里向你们赔不是了。要杀要剐，我元圣一人领之。”

　　看到了元圣的悔改之意，任苍穹叹道：“人类妖族斗争，上古传承下来，非个人之罪。元圣龙王，当务之急，是考虑如何保卫天泽小世界，御外侮，杀强敌，保家园。”

　　“苍穹宗主果然是大德大能之辈，吾等自愧不如。相信，在苍穹宗主的带领下，天泽小世界必能取得胜利。”摩羯老祖道，“我们八个人虽然本事低微。但只消苍穹宗主吩咐一声，必当赴汤蹈火，万死不辞。”

　　摩羯老祖对于目前的局势已经看的很清楚了。以入侵者的实力，海神域的力量根本不够看，唯有抱紧任苍穹的大腿，才有一丝丝希望。

　　况且，就连深不可测的南神都归顺任苍穹，甘受调遣，自己这几个丧家之犬，还有什么好显摆的呢？事实上，在这节骨眼上，根本不是论资排辈的时候，唯有实力声望兼备的任苍穹，才能是当之无愧的领导者。

　　七名妖祖外加上一个准神道，加起来也算是股不小的力量。任苍穹也不矫情，点了点头道：“几位既然深明大义，任某也不矫情。以后大家同心协力，为自由活下去，为我们的子孙能够不做奴隶，拼死而战。”

　　这一番话，犹如天道誓言，穿金裂石，激荡九霄云外。属于天泽小世界无上大帝的威严，蔓延万里之外。

　　众人似乎被点燃了一样，一个个心潮澎湃，血脉贲张。

　　几个妖祖相互对望，活了这一大把年纪，他们的血性已经沉睡了太久太久。一直以来，他们在修炼一道上下求索，为了提升实力，无所不用其极，阴谋阳谋层出不穷。追求着自身的利益，将个性的棱角磨平。

　　相互之间，明的暗的，几乎拿出来的都是龌龊和算计。他们自私、贪婪，害担心自己利益被别人占去。

　　现在，这些私心再无用武之地。在强敌面前，任何私心都是浮云。

　　留给他们的选择只有两个：抗争，灭亡。

　　任苍穹的一番话，将他们从自私的泥潭中揪了出来，让他们再也逃避不了这个残酷的现实，将他们尘封的血性再度点燃沸腾，让他们一再压抑的张狂个性再次重生。

　　要么做奴隶，卑微到死；要么豁出性命去抗争，轰轰烈烈。

　　摩羯老祖活了百万年，血性这种东西也不是说点燃就点燃的。但是此情此景，任苍穹的气魄，在残酷的现实面前更具感染力，彻底让他们幡然醒悟。

　　“苍穹宗主，你夺回了那两块龙子玉佩，也等同切断了他们的寻宝之路。我想，以我推断，接下来，他们必然会挥师攻打人类世界。”摩羯老祖冷静分析，“苍穹宗主，咱们必须考虑对应之策了！”

　　任苍穹豪情万丈，笑道：“兵来将挡，水来土掩！在大天阁这一亩三分地，还轮不到这些域外强盗撒野。无他，一个字，战！”

　　历来，任苍穹就不主张一味的龟缩防守。攻守之道就跟拉锯战一样，如果你一味的死守，绝非上策。

　　“好，那就战！好也让这群域外入侵者知道，天泽小世界的人并非任人拿捏的软柿子！”翼龙老祖声若洪钟，“本祖早就憋着一肚子火，正好拿这些域外强盗撒撒气。”

　　“域外入侵者虽然强势，但通过上次一战，也可以看出，他们并非不可战胜。当年我妖族与苍穹宗主对战，苍穹宗主的战术运用，让老龙我是叹为观止。”元圣龙王由衷赞道，似乎一点不为当初妖族的战败而觉得丢脸。

　　想当初，妖族野心勃勃，可在东皇洲却碰了一鼻子灰。折损的妖族大圣不计其数。搞到最后，元圣龙王的精兵，只能分出一部分围住丹仙殿来掩人耳目，而真正的精锐绕道进入荒蛮之地。

　　不过，最终任苍穹还是窥破了元圣龙王的阴谋，差点让四大古神和七大妖祖无法破除封印再度出世。

　　而大家绝不会想到，那时候身为东皇洲抗妖联盟盟主任苍穹，只是个二十多岁的年轻人。

　　“我两次针对他们行动。又夺走了他们的龙子玉佩。他们要攻打人类世界，东皇洲是首当其冲。而大天阁组织与修罗海域毗邻，有着一条长长的海岸线。我想，域外入侵者的十一艘古战船，肯定会从这里入侵。”任苍穹摊开地图，分析起来。

　　一瞬间，任苍穹不禁想起一个问题，敌方的进攻路线很有可能与几年前妖族的路线如出一辙。

　　历史，总是惊人的相似。

　　而任苍穹的威名，也是从抵抗妖族的第一战开始远扬四方的。

　　“那十一艘古战船着实厉害，不但有着强大的防御禁制，而且在陆地上也能飞行疾走。”摩羯老祖皱眉道，“论硬实力，我们与对方的差距实在太大了点。”

　　“嗯。”任苍穹点了点头，“我们的武器装备，大道境界已经算很高了。神道基础薄弱，没有大批神道战斗力。在这一点上，对方足足领先了我们好几筹。”

　　“哎……像原木凤羽神弓，追日陨铁这些原材料制作的武器，对付大道强者还行，在神道强者面前，就有点不够看了。况且这些东西，也是用一些少一些。面对入侵大军，局面十分艰难啊……”

　　听到任苍穹这般感慨，众人皆是面露愁容。他们所想到的很多行之有效的计划，都是依托在强大的实力和精良的武器装备之上的。

　　现在大天阁人数虽然不少，但是与对方十万的大道精兵比起来，实在是实力悬殊。

　　坐在靠近任苍穹身边的谷林大师，感同身受，不住地点头。巧媳妇难为无米之炊，他虽然有着炼器上的无双造诣，但原料所限，他也是无能为力。

　　七大妖祖和元圣龙王听到这话之后却是面色一亮，相互对视，微微笑了起来。

　　“苍穹宗主，如此说来，人类和妖族的联盟当真是大势所趋了。”摩羯老祖心情大好，将空间戒指里面的东西纷纷倒了出来。

　　“海神砂、九孔贝、碧玉珊瑚、箭鲨翅刃……”

　　谷林大师几乎是跳着起来的，忙不迭跑到那堆积成山一样的原材料跟前，撅起屁股，脸都几乎要贴到那些材料之上了。

　　而其他几大妖祖和元圣龙王也不藏私，纷纷将空间戒指中的珍藏全部倒了起来。

　　大天阁组织的议事厅足可容纳百人，但七大妖祖和元圣龙王倒出来的那些难以计数的宝贝，几乎将整个屋子都堆满了。

　　谷林大师疯癫了一样，激动的差点老泪纵横。每说出一样原材料的名称，都是浑身一阵战栗，让人有种他随时可能兴奋到死的错觉。

　　“呵呵呵，我无尽海域原材料丰富，我们这些老怪物活了一大把年纪，有这些家当并不稀奇。”摩羯老祖一笑道，“当然，以妖族的锻造工艺，这些东西远不是我们能够驾驭的。而今大战在即，这些原材料与其浪费在我们的手上，倒不如交给这位炼器大师，就算我们妖族纳一份投名状吧！”

　　妖族拥有珍贵原材料，却苦于没有炼器技术。人类掌握技术，却苦于没有原材料。而今，两相互补，堪称完美。

　　看到谷林大师那如痴如醉的模样，任苍穹就知道这些原材料有多么的珍贵，不禁笑道：“诸位老祖，你们可算雪中送炭啊。”

　　“大难当头，留着这些能看不能用的材料也没用。”摩羯老祖一摆手，索性大方到底，其实这也就是顺水人情，不送白不送。

　　原材料问题解决了，大家心中稍安。

　　“谷林大师，这些材料怎么样？”任苍穹微微笑道。

　　“好，实在是太好了。”谷林大师眉开眼笑，“有了这些绝佳的原材料，我绝对能造出一批强大武器装备——让神灵都忌惮的武器！”

　　“不过，这次的时间紧迫，域外强敌随时可能杀到。我最多给你半个月时间。”任苍穹有些担忧。

　　“没问题，包在我身上。”谷林大师拍着胸脯，“不过，苍穹宗主你的那一百个大道卫队要借我一用。”


第0831章 大战将至

　　因为局势紧迫，所以给任苍穹准备的时间并不是很多。

　　但是，任苍穹对于这次抵抗域外入侵者的策略，却是相当清楚。他早已经有周全布置。

　　大天阁组织现在并不缺乏修士，那则号令一出，不少的强大宗门都涌入了造化天顶，寻求庇护。

　　现如今，整个大天阁组织足足有上千万的修士，倒也是一股不可小觑的力量。

　　汇报上来的资料显示，现在大道级别之上的修士，只有数百人，但神通境界的修士却有着百万之众。

　　虽然在实力上与域外强敌差距悬殊，但依托大天阁组织，却也未必就没有一丝希望。

　　在丹药方面，任苍穹主要为了那大道级别的修士服务，炼制出了很多的恢复和增幅实力的丹药，可以将这支队伍的整体实力拉升一个档次。

　　而至于那些神通境界的修士的丹药提供，则全权交给徒弟水瑶和小琪全权负责，由丹仙殿所有人员全力配合。这两人在丹药上的造诣不俗，完全有能力胜任炼丹的工作。

　　所有的准备工作，都在紧张但又有条不紊地进行着。

　　大天阁组织的所有人，这时都憋着一股气。在任苍穹的带领下，他们有把握能够狠狠地挫挫域外入侵者的锐气。

　　当初任苍穹带领人类修士抵抗妖族大军的壮举，在旁人看来也是不可能的任务。但是，任苍穹却成功了，那些经典战役，相当鼓舞士气。

　　在海岸沿线，大型的堡垒就像是雨后春笋般伫立了起来。东皇洲的不少民众参与到其中来，身为人类的一份子，他们也不愿意坐以待毙。虽然自知作用不大，但是能够略尽绵薄之力还是可以的。

　　各种食物和物资，源源不断被送到了最前线。普通民众绝没有想到，竟然会有一天，高高在上的修士能够与他们打成一片。

　　不过，任苍穹却知道，在大难之前，人人平等。任何人，无论高低贵贱，无论实力高低，首先他是天泽小世界的人。这是为命运而战，为生存而战。事到如今，他们已经没有任何退路。

　　公孙蓝，俨然成了最忙的人之一。

　　虽然他身为一个机关大师，但要在最短的时间内将海岸沿线构建成为一道坚固壁垒，任务十分艰巨。

　　好在，大天阁也是不惜一切代价，倾尽人力物力，让不可能变成了可能。

　　因为此役事关人类存亡，所以公孙蓝几乎将自己所有的才华都展现了出来。各种玄妙奇诡的机关术布置在海岸线的堡垒之上，甚至之前不敢实验的构想都统统用上了。

　　……

　　无尽海域，十一艘古战船正以全速前进，朝天泽小世界的四大洲领域进发。

　　“这群妖族真是疯子，明明只是残兵游勇，却不要命地发起攻击。”飞龙将军站在船舷上，看着大船后身那些漂浮在海面上的残肢遗骸，颇为不屑地道。

　　“大帅，我们来的时候，妖族没有做出像样的抵抗。反倒是在离开的时候，却这样疯狂反击。依我之见，其中必定有什么阴谋。”神泣眉头紧锁。

　　在决定征伐四大洲陆地之后，十一艘古战船全力驶向东皇洲，沿途却不断遭遇了妖族自杀式的攻击。

　　虽然说，这些妖族的实力根本不能对夜叉部大军构成威胁。不过，前行的速度却受到影响，行军速度大为延缓。

　　已经过去了几天，他们尚未走出海神域的势力范围。不计其数的浮尸漂满了海神域的水面。而这一切，却丝毫不能让剩下的几员猛将消除心中怒气，因为他们心中最记恨的人，是任苍穹。

　　他们的怒气，必须倾泻在以任苍穹为首的人类头上，杀个痛快！

　　虽然同样也背负血海深仇，但神泣却比这群人要理智的多。沿途越来越多的围攻和伏击，让他感觉到了事情不妙，妖族前后的态度，更是让他感到诧异。

　　妖族这么不顾牺牲地攻击他们，肯定有问题。

　　听到神泣的担忧，飞龙将军冷声一笑：“阴谋？无论对方有什么样的阴谋，我十万精兵一出，足以碾压天泽小世界！在强大的力量面前，一切阴谋算计都是浮云！”

　　神泣原本想多提醒飞龙将军一句，任苍穹实力飘忽不定，需要好生提防，毕竟在场的诸位，都吃过他的大亏。

　　不过，这番话说出来势必会打击士气。神泣可不想因为自己的敏感，引来这批人的不满——事实上，他这个空降过来的军师，还不能完全服众。

　　在这些强者的眼里，唯有依靠实力强行打下的战役，才是真正的功绩，也是他们最信奉的真理。

　　力量为尊的信条，放在夜叉部里更是适用。

　　飞龙将军站在船舷上，眼神冷漠地看向东皇洲的方向，心中的怒意不断地攀升。

　　夜叉部八猛将这么多年来，经历过的大小战役无数，即便对上实力强大的岐天部和龙尊部，他们都不曾有人折损。

　　想不到，只是在这个小小的三流小世界，却接连折损了暴龙将军和威龙将军。

　　这口气，他们无论如何都消不下去。

　　飞龙将军的滔天恨意，让他早早定下了基调。这次攻击人类世界，所过之处，赶尽杀绝，鸡犬不留。

　　这是夜叉部的风格，对于敢挑衅他们威严的存在，必须赶尽杀绝，寸草不生。

　　……

　　看着几乎是一夜之间就筑起的防御城墙，任苍穹颇有种恍然若梦的感觉。虽然这些城墙，在对方的古战船的冲击下，最终的命运大约也是被摧毁。但是，人类团结一心的这股精气神，却是相当重要的。

　　任苍穹现在并不一味追求首战大胜，也从没有想过单单靠一次战役就将这帮域外入侵者全部灭光。

　　在敌我实力悬殊过大的情况下，必须有长期作战的意志和士气。否则，一旦人类的信心丧失，那么在强敌的碾压下，必然是全军覆没。

　　上兵伐谋，攻心为上。

　　当初定下这一战，任苍穹就是出于这样的目的——他要告诉众人，敌人也并不是完全不可战胜的，人类还是有无线潜能和希望的。

　　公孙蓝大师的机关术造诣果然十分强大，暗藏步步杀机，从守城到反击，环环紧扣，配合的天衣无缝。依托着这个巨大型的战争沿线堡垒，任苍穹有把握给对方造成不小的麻烦。

　　天空中划破一道金光，小白那健硕庞大的身躯滑翔而来，落在了任苍穹的跟前。

　　“老大，那十一艘古战船已经到达了修罗海域，大约还有一天的时间就到达海岸线。”小白带来了这个准确的消息。

　　听到小白的话语，妖族几大妖祖神情黯然。不用想也知道，这次的妖族损失有多么的大。

　　是他们通过妖族特有的传音方式下令，所有妖族为了共存亡而奋起狙击域外强敌，拖延他们入侵陆地的时间，为人类布置战略做好准备。

　　任苍穹似乎也感觉到了几位妖祖的情绪，转向摩羯老祖道：“各位老祖，任苍穹答应你们，妖族的血不会白流。”

　　摩羯老祖傲然道：“我妖族儿郎，虽死犹荣！”

　　短短几字之言，却是铿锵有力，振聋发聩。

　　在场所有的人类俱是微微动容，同时心中也升腾起战斗的渴望。面对域外强敌，就连妖族都能如此舍身取义，那么人类更是责无旁贷。

　　几乎不消做什么战前动员，所有人胸腹之中都升腾着高昂的战意。

　　“只有一天了，谷林大师所说的秘密武器为何还没有送到？”任苍穹眉头微皱，如果不是有妖族在海域中拼死狙击拖延，恐怕那十一艘古战船早就碾压过来了。

　　对抗域外强敌的第一役，任苍穹最大的倚仗就是公孙蓝和谷林两位大师。几乎所有的计划都是围绕他们开展的。如今，谷林大师的防御机关已经做到了极致。但谷林大师那边却久久没有动静，一点装备都没有运送过来。

　　这个谷林大师，如此办事，恐怕是要误事啊！

　　“来了，装备来了……”

　　所有人爆发出欢呼声。

　　果不其然，从大天阁组织方向，一股铁血肃杀的气息扑面而来。足足有三百人的队伍，一个个俱是面色冷峻，步履齐整，身上散发出来的凛冽杀气，十分可怕。

　　这便是直接隶属任苍穹直接任命的三百大道境界的死士“铁血修罗”，原本是一支压箱底奇兵。为了让他们快速成长，任苍穹提前将其拉出来经历血与火的磨砺。

　　三百来人，护卫着不下千辆巨大兽车，漆黑箱子里面所装的就是这次谷林大师利用妖族珍稀原材料打制出来的武器和装备。

　　“哈哈哈，苍穹宗主，让你等心焦了吧？老谷可是也随时注意着前线信息，不会耽误你的大事。”谷林大师笑着说道。

　　他眼窝深陷，神情萎顿，看上去已经好几日没合眼了，很显然打制这些东西耗费了很大的心神。

　　任苍穹也无法责怪谷林大师，笑着说道：“只要武器和装备送来就好。谷林大师，辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦。比计划的日子多了那么几天，老谷可没闲着。是用来‘制造惊喜’了。”谷林大师指着自己背后道，“苍穹宗主，你猜猜看这些是什么？”


第0832章 大军压境

　　随着谷林手指的方向，任苍穹抬眼看去。他发现在兽车的背后，有几个大家伙，比兽车还高出不少，被大块的黑布给遮住，看不到里面是何物。

　　看到任苍穹灼灼的目光，谷林大师也不卖关子，直接亲自走上去，将一块黑布掀了下来，露出了那机械的本体。

　　当任苍穹眼睛扫到这辆器械的真实面目的时候，禁不住狂热了起来。

　　这几个大家伙，足有三丈高，底部有四个轮子，推进起来十分方便。在顶端有一个长长的凹槽，大约是用来填充攻击武器的。一条细长坚韧的箭弦，被扣在机关搭扣上面，在旁边的圆筒上，插着无数根一人高的箭矢，箭尖闪烁着森然的寒光。

　　谷林大师攀爬到操纵台上，摆弄着几根横杆，机械内部的横杆发出嘎嘎的齿轮咬合声音，位置可以随意调节。

　　“谷林大师，这到底是什么东西？”任苍穹摸着机械坚硬的横杆问道。

　　“苍穹宗主，此物名为‘灭神狂弩’，杀伤力惊人。”谷林大师哈哈大笑着道，“要不要我为你演示一下这东西的威力？”

　　看着谷林大师神采飞扬的模样，任苍穹笑着道：“那就有劳了。”

　　“还请苍穹宗主移个位置。”谷林大师嘿嘿笑道，“以免误伤到您。”

　　任苍穹连忙走到一边，一旁看热闹的人也纷纷自觉让出一条通道来，等待谷林大师展示这东西的作用。

　　“目标，海面上的那个小块陆地。”谷林大师大喊一声，尔后亲自操作，灭神狂弩的位置，对准了海面上那小块陆地。

　　“放！”

　　谷林大师手中的横杆狠狠下压。

　　空气中传来机括咬合的咔嚓声响，那被拉成上弦月的箭弦发出嗡的一声响，几根箭矢就像是流星一样怒射出去。

　　“嗖……”

　　弩箭所过之处，大家都感觉到森然的寒意，仿佛肌肤都要被这可怕的威压给割裂了。那箭矢以肉眼难辨的速度笔直射向目标位置。

　　“轰隆隆……”

　　那块足足有几丈见方的小陆地直接被弩箭击沉，海面上产生了一个可怕的漩涡，巨大的浪花被震到天上，再化为珍珠一般的水滴落下来。

　　所有人都感觉到头皮发麻，如果目标是肉身而非那块陆地，恐怕会落得一样的下场，避免不了被撕扯碎的命运。

　　安静，无比压抑的安静。大家似乎还没有从灭神狂弩的杀伤力展示中回过神来。

　　任苍穹也是呼吸急促起来，这东西如果运用到大规模的攻伐战斗中，效果是可怕的，完全是杀戮机器般的存在。

　　“因为时间比较短，所以我只赶制出来六台。不过按照杀伤力来看，灭掉上万的大道境界强者不在话下。”谷林大师颇为遗憾道，“目前来看，灭神狂弩的操纵仅仅需要十二个人足够了，每台机器上，一人负责填充弩箭，另外一人负责校准位置。”

　　“谷林大师，有了这东西，我有把握能够给对方造成重创。”任苍穹哈哈大笑道，“哈哈哈，都说家有一老，如有一宝。你和公孙蓝大师，真乃无价之宝。”

　　这番话，让谷林大师颇为受用。他按下一个机关，忽然露出几个凹槽来：“苍穹宗主，灭神狂弩还有一个功效，远比弩箭的杀伤力要大，不过需要你和几位神道强者一并出力才行。”

　　“哦？我们可以做些什么？”任苍穹问道。

　　“这几个凹槽，是用特殊的海神砂炼制而成，具有极强的包容和附着能力。你们只需倾注自己的神力，到时候便可以神力之刃的方式发射出去，效果远超这些弩箭，甚至能够对神道造成伤害。”

　　任苍穹面色一惊，二话不说，叫来了南神、西后，还有妖族七大妖祖，纷纷对那六台灭神狂弩的凹槽中注入最为精纯的神力。

　　大家对神力能以弩箭的方式被发射出去也纷纷赶到好奇，不遗余力倾注自己的神力，期待到时候转化为杀戮的方式。

　　诸事准备妥当，接下来就是等待十一艘古战船来到海岸线那一刻。

　　任苍穹下令，普通民众和所有低于神通境界修为的修士全部撤离此地。

　　人员的疏散，大约只花费了两个时辰，在场剩下的就是这次的参战人员。这些人都是任苍穹手下的骨干，也是大天阁的精锐力量。

　　“师尊，你老人家和贺松吟、七星道场、抱石宗、水云宗的所有道尊作为东路的先锋队伍。”

　　“南神、西后，你们和荒蛮族精锐作为南路的先锋队伍。”

　　“秋家主你带领其他所有精锐镇守在防御堡垒之上。”

　　“七大妖祖，元圣龙王，尔等随我一同在港口，作为首要力量对对方进行冲击。”

　　任苍穹现在地位至高无上，一呼百应，对他下达的任务，大家自然也是表现出了极强的执行力。

　　看着自己手下的十万多人的大军，任苍穹严肃道：“各位，这是一次实力不对等的战斗，那群域外入侵者，无论是武器装备，还是修为实力，都远胜我们。如果说我们是渴望和平的人类，那么对方就是一群嗜血的饿狼。”

　　“不过，这么此战，乃是守土之战，是为生存而战。是正义之战。我们要给这群饿狼狠狠一击，让他们知道天泽小世界是神圣不可侵犯的。”

　　“我们，要用鲜血来告诉他们，天泽小世界宁为玉碎，不为瓦全。宁可寸草不生，也绝不做域外奴隶！”

　　“这场战斗，我会与你们同在，战至一兵一卒，也决不放弃。”

　　任苍穹一马当先，散发着一往无前的气势。将所有人的战意都燃烧起来，一个个胸腔都充满一股恨意，恨不能以一场疯狂的杀戮来排解。

　　贺松吟在底下振臂高呼：“吾等相信，在苍穹宗主的领导下，天泽小世界必定会取得胜利。苍穹宗主神威盖天，永世不堕。”

　　“苍穹宗主神威盖天，永世不堕。”

　　“苍穹宗主神威盖天，永世不堕。”

　　“苍穹宗主神威盖天，永世不堕。”

　　……

　　那整齐划一的声音穿金裂石，震荡在九重天之上，就连九天云朵都为之颤抖。

　　而远在大天阁组织之上坐镇的所有人，听到这个声响之后，一起放下手中的工作，一同高呼起来。

　　“苍穹宗主神威盖天，永世不堕。”

　　到最后，几乎整个天泽小世界都充斥着这个声音。

　　“苍穹宗主神威盖天，永世不堕。”

　　……

　　数以亿万计的神格信仰，使得任苍穹的神格得到滋养，护体神格不断壮大，几乎要凝结成实体。

　　妖族七祖和元圣龙王眼中充满了敬佩之意，虽然口中未说，但是内心中却与这呼喊连成一体。

　　是啊，当今世道，唯有任苍穹才有能力带领众人取得抵抗外敌的能力。这等气魄，唯有太古人魔大战时候的太古大帝才能做到。

　　任苍穹默默地站在原地，绝对是所有人心中的焦点所在。一头黑色的长发铺在肩膀上，星辰一般的眼眸蕴含着不屈和刚毅，金色的气血不断翻涌，看上去俨然就是一尊神帝。

　　无尽帝威席卷天地，不堕轮回，不屈服任何压迫。

　　被金色的光芒包裹着，任苍穹就像是一颗璀璨夺目的太阳，压过了其他任何光芒的颜色，以绝对的霸气永恒不朽，立于天地。

　　在这一刻，他才真正体会到不朽帝气的真正奥义，那是一步一步走向帝皇霸业的决心和勇气。

　　“啊……”

　　任苍穹一声怒吼，就连天地都为之变色，地动山摇。

　　那尊金色的身影，看上去无比地高大，仿似永不能超越。

　　……

　　十一艘古战船，平稳而急速地朝东皇洲的海岸线逼近，到了修罗海域之后，他们遇到的抵抗就少了很多，所以拼尽全力加速奔袭。

　　飞龙将军和神泣他们正在反复琢磨着入侵的计划，务必追求以摧枯拉朽之势将人类世界摧毁，灭杀任苍穹。

　　“好了，大致计划就是这样了。”飞龙将军的眼睛里有狠辣神色，“任苍穹，这一次我看你如何逃出生天。”

　　“大元帅果然好算计，这点神泣自叹不如。”神泣对飞龙将军的计划十分认同。在排兵布阵，行军打仗这方面，飞龙将军有着傲人的资本。

　　“灭掉任苍穹之后，一定要狂屠十日，拿这些卑贱的亡魂告慰老七和老八的亡魂。”猛龙将军愤怒道。

　　而正当众人胜券在握之时，一个巨大的声响犹如炸雷一般响彻在众人的耳畔。

　　这一声呐喊，犹如来自远古神王的愤怒和宣誓，让人忍不住心神巨颤。纵使剩下的六虎将和神泣都有中等真神境界的修为也被震的耳鼓膜发麻。

　　“是任苍穹！”神泣对任苍穹的声音相貌可谓铭记于心，这股仇恨已经刻印到脑海里，无法磨灭。

　　“哼哼哼，只不过是将死之人，还在得瑟个什么劲？”风龙将军忍不住道，满是鄙夷。

　　但是，在座诸人心中对这声怒吼，隐隐却生出了些小小的忌惮。

　　毕竟，任苍穹之前表现出来的实力，给大家一种难以捉摸的感觉。

　　“征战之际，不必犹豫。我大军所到之地，便是天泽小世界人类覆灭之时。”飞龙将军大手一挥，催促古战船全速前进。


第0833章 恶战开始

　　清晨，海风清凉袭来，让人感到微醉。

　　任苍穹遥遥看着海岸线，就像是雕塑一般沉默不动。他身上挂着一层露水，也不知道以这种姿势站多长时间了。

　　他一夜没睡，所有高层也一夜没睡。到了他们的修为境界，几个月不吃不喝不休息，也没有任何问题。

　　况且，大战在前，事关人类前途命运，所以没有人能睡得着。

　　稍微底层一点的弟子，手心全是汗。因为毕竟面对的是十万域外精兵，说是不紧张那是不可能的。

　　“来了……”

　　任苍穹忽然道，在他的视线里，出现了两队古战船。

　　这两队古战船，像是从遥遥的神魔战场开出来的，浑身上下带着斑驳的刀剑孔痕。古船的甲板上，站满了装备精良的精锐武者。

　　这群精锐，清一色都是大道境界修为，每艘船上都有二万的精兵，配上神道级别的战将。他们的综合战斗力，可谓相当惊人。

　　身为夜叉部手下的精锐悍将，这群兵士几乎是从血与火里面历练出来的，充满了肃杀之气。大船所过之处，海里的鱼虾死了无数，伏尸海面上，看上去触目惊心。

　　任苍穹目视能力极佳，那两队古战船中间拱卫着一艘龙形白玉船。这艘龙形白玉船，造型栩栩如生，带着强大的禁制波动。不消说，这艘船上定然是那剩下的六猛将和神泣所在的主舰。

　　全员准备的命令被任苍穹下达下去，迅速地传递到后方。

　　尔后，任苍穹和所有人都屏住了呼吸，借助着黎明的天色还有海岸线上的堡垒潜伏起来。

　　整片海岸沿线静悄悄的，却在酝酿着大战前夕的狂风骤雨。

　　“咦……”神泣站在船舷之上，颇感奇怪，按照他原先的记忆，这片海岸线原本是没有防御堡垒的。为什么仅仅只是数日不见，海岸线上就立起了一排防御堡垒？

　　神泣将这个意外发现告知了飞龙将军。

　　飞龙将军只是微微一笑：“人类想要依靠这种低级堡垒阻挡住我们古战船的碾压，那简直是痴人说梦。给我全速前进，撞过去。”

　　一名战将立即跑到船舷位置，大力挥舞着战旗，打着旗语。

　　看到这旗语暗含的意思之后，所有的大船开始提速，以疯狂的速度驶向海岸线。在他们看来，这种级别的堡垒相当脆弱，就跟豆腐一样不堪一击。

　　近了……更近了。

　　等到大船离海岸线只有一步之遥的时候，任苍穹忽然大手一挥。

　　早就准备在一个大型机关跟前的几名大天阁弟子，狠狠将手中的扶手给按了下去。

　　“轰隆隆……”

　　无数的粗壮地刺忽然从海底下穿了出来，就像是海怪张开血盆大口，露出尖尖的獠牙。

　　“吱吱吱……”

　　地刺虽然不能直接戳穿古战船那带有禁制的防御，却将战船忽然撑动，动摇了根本，导致这战船瞬间悬空，不断地摇晃。

　　“怎么回事？”

　　原本好整以暇端坐在酒桌边饮酒的飞龙将军身体微微倾斜，手中的酒水洒了一地。

　　“报告大帅，我们好像遇到敌袭了。”探子来报。

　　“什么？”飞龙将军霍地站了起来。

　　天泽小世界的人类有这么大胆，居然敢主动对自己发起攻击？

　　他大步走上船舷，忽然发现除了自己所在的龙形白玉战船没有受到影响，其他的十艘古战船全部被海底忽然冒出的巨大力量给掀了起来，不少兵士前后趔趄，队形都有所散乱。

　　飞龙将军怒不可遏，原本他是准备坐等着欣赏古战船碾压过那人类堡垒的美妙场景，却没有想到还未登陆陆地呢，就遭遇如此奇袭。

　　“给我升上去。”飞龙将军命令道。

　　“锵锵锵……”

　　船身摩擦着那些大型尖刺火光四溅，这些古战船可不必悬浮在海面上，能够御空飞行。

　　“哈哈哈，雕虫小技，也敢来丢人现眼。”飞龙将军轻蔑大笑，对一旁专门发令的战将道，“让这些卑微的人类，尝尝夜叉部精兵的厉害。”

　　十艘已经升空的古战船，嗖嗖嗖向前飞了过来，摆明就是准备依靠飞行的优势，对那防御堡垒撞击过去。

　　而在这时，任苍穹的大手一挥，下令道：“飞天球，放！”

　　“唰唰唰……”

　　堡垒垛子上的无数台投石机纷纷抛出一颗颗巨型的金属球，在这些金属球的表面遍布了密密麻麻的尖刺，如同被扔出去的山岳一般，猛然朝那古战船撞击了过去。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　金属球直接将古战船撞的凹陷了下去，船体不住摇晃，船上的士兵左右摇晃，就像是风浪中的一叶扁舟，起伏不定。

　　有不少兵士直接被船甩飞出去，尚未落到海面的时候，调整身姿想要再飞上去。

　　怎料，原本平静的海面忽然又有尖刺猛突出来，直接将其扎成了透心凉。

　　有些兵士实力不俗，反应也极快，飞行的速度比那些尖刺凸起的速度快。

　　不过，这个时候一阵金色的箭雨撒了过来，由傲邪云和燕沧澜这些嫡系弟子手持的凤羽神箭开始展示强大的杀伤力。

　　“啊，啊……”

　　惨叫声此起彼伏地响起来，那些兵士直接被扎了个透心凉，被愤怒的箭矢给撕扯成为了碎片。

　　海面上，登时就有了几百具浮尸，全部来自域外入侵队伍中。

　　飞龙将军勃然大怒，大声吼道：“给我开启古战船自主修复，船体攻击给我准备……”

　　但见那十艘古战船的船体表面光芒闪烁，原本被撞凹进去的地方快速修复，防御的禁制快速运转。

　　尔后，十艘古战船的船底位置伸出无数长筒，黑黝黝的筒口散发着一股森然的杀气。

　　“报告，大元帅，船体攻击‘元力巨炮’已经准备完毕。”战将大声道。

　　“打，给我狠狠打，摧毁，全部摧毁！”飞龙将军愤怒道。

　　随着旗语的传达，那密密麻麻的炮口开始喷出愤怒的火光，可怕的元力怒射向堡垒和海岸线的周遭，想要将面前的一切全部摧毁。

　　这个时候，公孙蓝却已经早准备好。他手中的几个大型机械横杆不断扳动，精妙的机械开始运转。

　　“唰唰唰……”

　　在堡垒的上端，还有任苍穹所在的海岸位置，地面上忽然开起了一朵朵黑色的巨大“花朵”。这些黑色“花朵”有着极大的“花冠”，密密麻麻地将这一方全部覆盖了起来。

　　等到那元力之光触碰到“花冠”之后，竟然十分诡异地折回头，反击向先前元力打出的位置。

　　“轰隆隆……”

　　船体射出的元力却又打在自家船上，发出轰隆隆的巨响。船底开始嘎嘎作响，似乎也不堪重负。

　　无论是寻常失兵士还是战将领导者全部都懵了：这是什么情况，为什么那些元力攻击又再次打了回来，反而将目标对准自家的古战船？

　　看到自己提前布置的防御机关阵法开始凑效，公孙蓝忍不住面露微笑，看来大费周章的功夫并没有白白浪费，敌方拿自己的“矛”攻自己的“盾”，的确是再好不过的结局了。

　　域外入侵者感觉到憋屈无比，他们尚未与人类真正直面交锋，却几次吃了大亏。不仅如此，更为夸张的是，他们向来引以为傲的古战船的元力巨炮的威力，竟然又调头打向自己。

　　这种情况，在之前的战役几乎根本没有过，所以这群骄傲的精兵被打蒙了。对于那至今尚未完全露头的未知敌人，他们本能感觉到了压力，甚至开始有了一丝恐慌。

　　飞龙将军一开始的狂妄骄傲也消失的无影无踪，脸上笼上了一层淡淡的阴云。就目前的局势来看，对方的准备相当充分，如果应对不好，这一战还真有可能出现意外。

　　收起之前的轻视，飞龙将军很快便稳住了心态。

　　“元力巨炮停……一号战船，二号战船，全员出动，在前扫路。三号战船，四号战船所有人员紧随其后，做主力冲锋。五号战船的所有兵士，做后援策应。其余战船的所有兵士，原地待命。”

　　稳定情绪之后，飞龙将军的一系列命令，拿出了三军统帅应有的风采。

　　毕竟是夜叉部的精兵，在经过短暂的慌张之后，他们迅速恢复了镇定，执行了大帅指令，有条不紊地飞出船外，犹如蝗虫群一般向下发动进攻。

　　看着飞出船舱的那些精兵，谷林大师顿觉自己表现的时刻到来，立即大声呼喊：“灭神狂弩准备……射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的巨大弩箭，带着死神的狂吼，化为一颗颗流星猛地朝那五万人的大军射了过去。机括转动的声音和弩箭划破空气的破空声混合在一块，谱写起了死神的乐章。

　　“轰隆隆……”

　　那五万精兵尚未反应过来，就被灭神狂弩骤然打出的弩箭给打乱了节奏。

　　最顶尖的海神寒铁制成的箭尖，最坚韧的鲛筋制成的箭弦，配合在一块就变成了让人闻风丧胆的灭神狂弩。

　　此弩一出，山河惊，神鬼泣！

　　只是一个照面，便立即有两千多个精兵的性命被收割。不同于寻常箭矢的射杀，被威力巨大的灭神狂弩给射中，恐怕连完整的尸体都找不到，纷纷化为碎肉落在下方的海域中。

　　看着昔日的同伴变成碎肉落下，强大的视觉冲击可想而知。

　　在这群精兵的眼里，那比寻常箭矢要大上好多倍的弩箭，就像是众神之怒，让人从骨子里面感到一股强烈的恐惧之意。


第0834章 首战告捷

　　看到第一波灭神狂弩起了作用，谷林大师心头巨爽，连忙发令进行第二波攻击。

　　“唰唰唰……”

　　天空几乎被那弩箭给覆盖住了，争先恐后地朝五万精兵活靶子狂飞过来。

　　“大道原盾，开启！”

　　战将级别的强者连忙大声呼喊道。

　　精兵们不敢托大，疯狂注入大道元力，各自面前形成了一面面闪光的道力原盾。

　　“轰轰轰……”

　　弩箭直接破开了外围一层的原盾，刺入了兵士的胸膛和腹部，直接将其扎了个透心凉。

　　不过，有原盾的抵消力，这次的弩箭杀伤力倒没有第一次那么大，造成的伤亡也减了不少。

　　第三波，第四波……

　　随着域外入侵者将大道原盾开启到最大化，灭神狂弩的杀伤力逐渐被削弱，只能对最外围一层的大道兵士造成杀伤力。

　　终于，第十波的灭神狂弩射出之后，弩箭告罄。

　　经过这一番狂射，夜叉部死在灭神狂弩之下的精兵不下五千人。对大天阁这边来说，可算得上是显赫之极的战绩了。

　　不过，这对夜叉部的十万精锐而言，这点损失，还不足以动摇根本。

　　“对方弩箭用完了，给我上！”统领的战将看出了问题所在。

　　那些精兵意动，立即改变阵型，准备转守为攻，发动强力攻袭。

　　岂料，谷林大师却是微笑着舔了舔嘴唇：“好戏这才刚开始，就以为没有后手了么？”

　　话音落下，谷林大师做了个抹脖子的动作。

　　负责操控灭神狂弩的那十二个铁血修罗心领神会，推动旁边的那个操纵杆。

　　“嗖……”

　　这次灭神狂弩射出去的光芒，较之前有所不同，五彩斑斓的光芒仿佛烟火一样，照亮整片天空。

　　“轰隆隆……”

　　冲在最前头的一批精兵，都还没来得及反应过来，便被这可怕的神光直接吞噬掉。

　　只一瞬间，数千大道精兵的性命，便被无情地收割走了。这等威力，堪比上部天神的全力一击。

　　这等霸道的杀戮方式，简直闻所未闻。

　　“干得漂亮。”任苍穹和七大妖祖他们也没有想到自己注入的神力，经过灭神狂弩的加成，会有如此恐怖的摧毁力。

　　谷林大师灌了一口烈酒，哈哈大笑道：“痛快，痛快，杀尽这帮域外的狗强盗！他娘的，只是可惜容纳神力的凹槽少了，只能汇聚一击之力。不行，等我回去好好研究，一定要提升神力之刃的攻击次数。”

　　灭神狂弩的杀伤力显赫战绩，让谷林信心大增。

　　夜叉部的精兵，没有想到对方会有这样可怕的大杀器，本来准备散开围攻的阵型，不由自主地聚拢起来，明显是想抱团抵御。

　　飞龙将军满脸怒容，不可思议地望着这战局。只是一个照面，己方就损失了不下一万精兵。对方的攻击方式也太古怪了，一个人未出，就能造成这么可怕的杀伤力。

　　难道，天泽小世界有什么杀戮利器？还是什么可怕攻击阵法？

　　惨重的伤亡，彻底点燃了飞龙将军的怒火。大手一挥：“不惜一切代价，给我攻下这道防御壁！”

　　飞龙将军的军令一出，精兵们不敢违抗，只能硬着头皮再次发起冲击。四万左右的精兵，汇聚成了一股可怕的大道洪流，狠狠地朝下冲去。

　　这个时候，才是杀戮真正开始的时候。

　　任苍穹手中挥舞着手中的天罗神剑，和七大妖祖一起冲了出去，瞬间绽放出无匹的神力。

　　按照最初的计划，任苍穹本就想通过突袭的方式消磨对方的兵力。所以，他和七大妖祖及元圣龙王出手，就是杀手锏。

　　在海神域被擒的耻辱，妖族这么多惨死的同族……种种仇恨加在一块，足够让七大妖祖和元圣龙王癫狂，拼命施展全部手段。

　　摩羯老祖挥舞着一把骨杖，疯狂的神力汇聚成一个个巨大的光团，就像是圆形的冷月，突破了空间的限制，忽明忽暗地朝那密集的精兵飞了过去。

　　“轰隆隆……”

　　冷月忽然爆裂开来，冷冽的寒气骤然就将这些精兵崩碎成为一块块寒冰，晶莹剔透的碎片纷纷落下，天空上就像下起了冰雹雨。

　　“啊呜……”

　　星斑老祖手腕轻轻扬起，一条身形堪比巨龙的星斑巨蟒咆哮着扑了出来，庞大的身躯碾压过境，就有无数的兵士被震碎而死。

　　其他几大老祖纷纷施展“本命妖魂”，七头妖兽几乎遮蔽了天空，不断对精兵发起冲击。

　　元圣龙王虽然修为差了点，不过却可以幻化真龙本体，纵横在天空之中，坚硬如同钢铁的龙躯冲撞过境，一团团血雾爆开。

　　面对这突如其来的神道袭击，精兵们有些慌乱，毕竟以他们的实力，尚且无法与神道强者抗衡。

　　“都给我稳住，稳住！不要自乱阵脚。这天泽小世界神道强者有限，不必惧怕！”

　　那些战将级别的统领大声呼喊，也纷纷飞了过来，施展神通秘术，对抗七大妖祖和元圣龙王。

　　任苍穹盯视着那些战将级别的强者。这些人身为队伍的统领，实力都在神道之上，修为俱是不俗。

　　而且，作为第一线的统领，这些战将的存在价值，绝不仅仅是其自身的实力。他们悍不畏死的气势，长期征伐形成的杀意，对队伍士气的提升，有着极强的渲染力。

　　擒贼先擒王，如果能将这些战将一举击溃，势必可以让对方士气崩溃。

　　“神照日冕！”

　　任苍穹双手翻卷，九阳大手印愤怒拍出。

　　不朽帝气直接汇聚无数个硕大的金色大手印，天空被璀璨的金色光芒完全笼罩，视野之内，俱是一片金黄海洋，再无其他。

　　陡然，在这金色海洋中，一轮妖异的黑日，诡异地升腾在空中。这轮黑日的体表却闪烁着妖异的红色，黑、赤、金三色杂糅在一块，散发出让人无法形容的妖冶光芒。哪怕是闭目不视，亦让人无法躲避其锋芒。

　　靠近这轮黑日的大道精兵，就连反应都没做出，直接被蒸腾了个干净。

　　那些战将级别的统领，都是身经百战的老手，看到这等诡异情形，想都不想，扭头便跑。

　　不过，任苍穹绝招一出，岂能容他们逃脱？

　　唰！

　　一道亩许粗的可怕光芒逼射而出，笔直碾压过去，十来名战将被这强光一卷，毫无反抗之力，直接卷了进去，如同被卷入绞肉机一般，灵魂都来不及遁走，便被绞成肉渣齑粉。

　　轰隆隆！

　　一艘古战船，竟然被黑日打出的光柱，直接洞穿了一个大洞，激起各种碎屑如雪花一般撒了一地。

　　经过七大妖祖元圣龙王和任苍穹这一通杀戮，那四万精兵，只剩下三万左右，其中战将的折损最为巨大。

　　“杀！”

　　任苍穹面色冷漠，帝威散发出来，手持天罗神剑混入敌群之中，手起剑落，就像是切菜一样。

　　神光之翼的极速太快了，这群大道精兵根本看不清楚自己是怎么死的。

　　而就在这时，任苍穹手下的三百“铁血修罗”，和十二大道亲卫也开始动作了，纷纷飞上天空。

　　铁血修罗小队，仿佛来自地狱，冷漠的面孔不带一丝情感，他们的每一招每一式，只为了杀戮而杀戮，带着果敢决绝，简单而粗暴。

　　仅剩下的精兵彻底乱了阵脚，他们装备和实力都堪称豪华，但却彻底被对方打懵了。毕竟，有不少的战将陨落，让他们心理上产生了一些慌乱，不免陷入群龙无首的混乱局面。

　　“杀死这群域外强盗！”任星河张狂大叫，因为同修不朽帝气诀，所以在十二人亲卫中，就属他晋升神道最有希望，实力也是最强的。

　　“唰唰唰……”

　　精妙而准备的原木凤羽神弓开始发挥其可怕的作用，每一箭射出，便有一名大道精兵死于非命。

　　“三金灭世刃……”

　　小白也加入了战圈，晋升兽神之后，它还未有机会全部施展自己的传承。身为曾经血脉最为高贵的上古神兽，其威势也是不可小觑。

　　三道金光之刃分别从小白的双翼和嘴中喷射而出，直接犁出了三条可怕死亡沟渠。金光之刃所到之处，那些大道精兵直接被切割成为两截，而小白则扑闪着翅膀上去，疯狂地吞噬着对方尚未来得及爆开的气海，将本源元力纷纷吞噬了个干净。

　　“情况不妙，再这么下去，恐怕五万精兵要被他们灭的干干净净。”地龙将军看清楚局势，忍不住道。

　　飞龙将军皱眉，也没有想到任苍穹如此大胆，竟然敢主动主动出击，硬碰硬对抗自己的十万大道精兵。

　　“全员出击！”飞龙将军大手一挥，发号施令。

　　五艘古战船船舱打开，剩下五万精兵鱼贯而出。

　　而最中央位置的白玉龙形战船，则直接野蛮冲撞，以疯狂的极速不断朝任苍穹逼近。不少精兵闪避不及，直接被己方的主舰给碾压成齑粉。

　　飞龙将军面色阴沉，他身经百战，对属下人的伤亡，早就看得淡了。只不过，任苍穹他们当着他的面，给他这么一个下马威，这是赤裸裸在打他的脸。

　　这种情况，才是飞龙将军最不能忍的。

　　所以，飞龙将军决定率领其他五个兄弟，亲自出手，毕其功于一役。

　　看到白玉龙形战船不顾一切冲撞过来，任苍穹知道这飞龙将军是想一战决胜负了。

　　当然，任苍穹自然不可能如他所愿，大声喝道：“你们先撤，我来垫后。”

　　大天阁这边，作战计划里头，就根本没有打算毕其功于一役。这一战，他们只是想给对方一个下马威。如今目的达成，任苍穹下令撤退，七大妖祖、元圣龙王，铁血修罗小队还有十二亲卫一个个都毫不含糊，转身便走。

　　“卑贱人类，打不过想逃跑，给我杀！”一名战将手持长剑大声呼喊。


第0835章 一夫当关

　　任苍穹一人一剑，傲立天地间。

　　神威凛凛，如天降神明。

　　眼神冰冷，谁也没看清他是怎么动的。手中天罗神剑忽然化为亿万剑光，铺天盖地挥洒而下。

　　《太上情极剑》！

　　晋升神道之后，任苍穹对《五雷神音剑》进行再次改进，演化成如今的《太上极情剑》。为了感谢李逸风师尊的教化之恩，所以任苍穹并未舍弃《五雷神音剑》，而是不断领悟，衍变出一门更加厉害的剑术神通。

　　当初李逸风的谆谆教诲，依稀响彻在任苍穹的耳畔：情在，剑在！

　　这种当初就远超大道境界的情怀，使得任苍穹在晋升神道之后亦是感悟颇多。

　　感情，是造物主给人类最好的礼物。

　　若非有亲情、友情、爱情这些人类最美好的情愫维系，任苍穹也绝不会支撑到现在，人类世界也不可能支撑到现在。

　　世间万物，莫不有道。情感深处，亦有极情之道。道之极处，便可通神。

　　《太上情极剑》，便是对情、对剑一种极致的领悟。

　　如今，任苍穹身怀人类大义之情，为了保护人类不灭，面对强大的对手却依旧不屈服，拼死抵抗。

　　所以，这种极致的天下情怀，也可以转化为对入侵者极致的怒意。

　　天罗神剑绽放五色神光，滚滚的剑雷就像是惊涛骇浪，狠狠地劈了下来。

　　“锵锵锵……”

　　那些上前追逐七大妖祖的大道精兵感觉自己身上的铠甲和武器，似乎被冷冽的电流游走过，全身头皮发麻。

　　天空又归于了安静，任苍穹持剑安静立在天空之上，双眼冷漠扫视着终生，衣袂飘飘，看上去超凡脱俗，犹如一尊剑仙。

　　“没事，不过是花架子而已，冲过去。”一名士兵摸了下身体，发现并未受到影响，立即挥起手中的长剑呼喊。

　　“咔嚓……”

　　令人吃惊的事情发生了，那名士兵手中的长剑开始龟裂，尔后一截截的寸断。那经过秘法加持的武器和铠甲在寸寸碎裂，仿佛干涸的泥土一层层的剥落。

　　随后，那裂纹开始遍布士兵的全身。

　　“崩……”

　　那名士兵连惨叫都没有发出，就直接化为了一团碎肉，混合着铠甲和武器的碎片，纷纷落了下去。

　　第一个……第二个……

　　这可怕的碎裂蔓延开来，吞噬了一个又一个大道精兵，足足有数千人被《太上情极剑》扫中。他们毫无反抗之力，直接被裂成了碎片。

　　漫天血雾飘洒，这里就像是人间炼狱，死亡的愁云笼上了每个人的心头。

　　一击，只是一击而已！

　　数千名大道精兵，就在任苍穹的剑下化为亡魂，就连尸身都拼不全。

　　那些大道精兵再次驻足不前，因为他们本能地感觉到，站在他们前面的，并非一个人类，根本就是一个杀神——一个充满杀戮的可怕杀神！

　　但……谁又能将这个衣袂飘飘气质出尘的男子与如此可怕的杀戮联系到一起呢？

　　李逸风望着天空中那似曾相识，却远比自己教授要玄妙多的可怕剑法，心中的激动难以言表。徒儿并未忘记自己这个师尊，而且为了向自己致敬，把《五雷神音剑》再次升华。

　　任苍穹所做这一切，让李逸风一瞬间百感交集。

　　“情在，剑在。哈哈哈……好，苍穹你果真是为师的骄傲。”李逸风捻须笑道。

　　《太上极情剑》震慑的效果达到，其他人早已经脱离了危险范围，任苍穹本就可乘此机会抽身离开，凭借神光之翼的速度，就算是那白玉龙形战船也绝不可能追上自己。

　　不过，这次任苍穹却准备贪心一回！

　　《天罗小龙门剑阵》的印诀符号隐蔽打出，以任苍穹为轴心，可作用方圆数百丈的范围。在这数百丈的范围，任苍穹就是主宰生死的神。

　　“小白，替我准备帝爻空间通道。”任苍穹对小白传音道。

　　小白点点头，立即开始着手构建起帝爻空间的通道来。

　　白玉龙形战船，带着一股锋锐的杀气，疯狂碾压过来，无数己方的精兵都被撞成了肉酱。

　　飞龙将军疯了，彻底疯了……

　　当他看到任苍穹不但不走，反而大马金刀地站在原地，一副挑衅的样子。心中的怒火更是越烧越旺。而当他看到自己手下的无数精兵命丧对方之手，这怒火已经燃烧到了无以复加的地步。

　　“大帅，任苍穹为什么不就此离开，莫非还有什么诡计不成？”风龙将军在一旁担忧道。

　　“无论什么阴谋诡计，本帅都誓要将其碾碎。不要担心，这白玉龙形战船上的禁制可以抵挡上部天神的攻击。现在我们要做的，就是狠狠撞过去，碾碎这个不知死活的小子。”飞龙将军大手一挥。

　　一旁的所有猛将听令，全部将神力注入古战船正中央位置的一个法阵内，这是白玉龙形战船的核心动力所在。

　　但见那艘古战船的四周笼罩上一层神光薄膜，速度无限加快，甚至几乎赶超了任苍穹神光之翼的速度。

　　“唰……”

　　就像是一颗巨大的流星划破天际，狠狠朝任苍穹冲撞过来。似乎这世界上，再无能阻挡古战船的攻击——即便是神也不能。

　　任苍穹的头发被强大的劲风给吹的高高扬起，强大的神力气场似乎要将他碾碎。

　　不过，任苍穹却稳如山岳，纹丝未动，九柄天罗神剑浮现在他的背后，却是蠢蠢欲动，如同被束缚万年的地狱凶兽。

　　“飞龙，你的狗屁精兵，在我眼里如泥捏木塑一般。现在，轮到你了！”任苍穹轻蔑冷笑，手中却捏紧了下部人神级别的流金傀儡。

　　看到任苍穹丝毫没有闪躲之意，飞龙将军狞笑道：“任苍穹，狂妄小子，黄泉路上，你会后悔的！”

　　咻，咻，咻……

　　眼看着那古战船离自己不过几十丈的距离，间不容发之际，任苍穹忽然大吼一声：“天罗小龙门剑阵，杀！”

　　九把天罗神剑就像是从天外而来，陡然悬浮在空中，将进入到剑阵位置的白玉龙形战船给团团围住。

　　在这个空间之内，白玉龙形战船都无法发挥出自己的速度优势，像是被一种奇怪的力道给擒住了，动弹不得。

　　无数古朴的符文如同雨落雪降一般，四处飞来。任苍穹站在阵中的位置，将不朽帝气疯狂注入那剑阵之内，用以支撑整座剑阵的杀伤力。

　　感觉到白玉龙形战船无法动弹，飞龙将军大感意外，惊道：“这是怎么回事？”

　　神泣对那九柄天罗神剑记忆的可是相当深刻，当初神泣冒险者团队的所有兄弟，几乎都是命丧在这可怕的剑阵下。

　　他刚准备提醒众人小心，那九柄天罗神剑的剑阵便开始不断变化。阵法之力的作用下，九柄天罗神剑金光，体型暴涨，就像是天外的审判之剑，带着无匹的锋锐和极尽杀意。

　　一声声龙吟声响彻天地，喷怒的咆哮似乎是远古真龙在倾力吼叫。天罗神剑散发出夺目的审判之光，普照在这方大地上。

　　在这一刻，这是属于任苍穹的大地，他便是这片大地唯一的神灵！

　　在这片土地上，任苍穹掌握一切生杀予夺大权。似乎，他要谁生，要谁死，皆出一念之间。

　　陡然，天空上出现了一道拱门，由金色的长龙盘踞而成，说不出的古奥神秘的意味散发出来。

　　从那龙形拱门上，有无数的龙形剑光降落下来。

　　一头……两头……

　　法阵涌起一道一道的龙形剑光，斩出那来自远古的震撼力量，纷纷打在了白玉龙形战船上，发出让人心里发麻的撞击声。

　　白玉龙形战船体表附着一层五彩神光，强大的防御法阵开始运转，那些龙形剑光劈砍在上面，使得防御护罩变得凹陷，但却不至于就此被击溃。

　　“这剑阵再强，却也破不开战船自身的防御法阵，大家大可放心。”飞龙将军在一旁冷笑道。

　　神泣却不敢乐观，一颗心七上八下。

　　不得不说，任苍穹所掌握的那门剑阵，威力实在太过可怕，即便神泣在空间位面游荡这些年，都不曾见识过。他此刻心里也好奇，这任苍穹到底得到了什么传承？

　　不过，接下来飞龙将军的笑容就逐渐僵在脸上。

　　因为，那些铺天盖地降下的龙形剑光，非但没有停歇的趋势，反倒是越演越烈，就像是天穹被撕裂了口子，剑光如竹筒倒豆子似的倾泻而下。

　　“啵，啵，啵……”

　　白玉龙形战船的外围防御终于被撕扯开来，剑光似乎找到了宣泄口，如天降陨石，不断朝六名猛将还有神泣射去。

　　唰唰唰……

　　除了飞龙将军，其他人在这龙形剑光的密集攻击下，猝不及防，或多或少都有些狼狈。

　　轰轰轰……

　　随着那密集剑光不断倾泻下来，破了本体防御的战船，瞬间就被打成了筛子，支离破碎。

　　不可一世的域外古战船，在剑阵可怕的破坏力下，摇摇欲坠。

　　“弃船……”

　　飞龙将军一咬牙，果断下令。

　　“轰隆……”

　　在他们刚刚跳出船体之后，那白玉龙形战船彻底被打碎，直接消失在原地。

　　这个时候，剑阵的威势也因此而削弱，龙门异象消失不见，天穹又恢复了云淡风轻，九把天罗神剑重新回到了任苍穹背后。

　　“苍穹宗主，神威盖世！”

　　底下的战士们都忍不住振臂高呼了起来，地方的主战船都被打穿，这实在太鼓舞士气了。

　　谁都知道，白玉龙形战船是凌驾其他古战船的存在，乃是统帅大人物所乘坐。

　　“任苍穹，这次我要让你上天无路，遁地无门。”飞龙将军冷哼一声，五根手指喷出璀璨的神光。

　　一个虚空大牢笼从天而降，想要将任苍穹镇压住。

　　咻……

　　任苍穹将神光之翼的速度催生到了极致，在虚空大牢笼落下之际，施展了瞬移，躲避了过去。

　　“域外强盗，大言不惭！”

　　眨眼之间，任苍穹却已经在虚空牢笼之外几十丈的地方，一脸戏谑地看着飞龙将军。

　　挑衅飞龙将军，打对方的脸，间接也是打击对手的士气。


第0836章 上部天神的实力

　　“哼！偏远之地，化外之民，得意什么？”飞龙将军冷哼一声，口中念念有词，眼冷的双眼一眨不眨地盯着任苍穹。

　　被对方毒蛇一样的眼神盯上，任苍穹心中咯噔一声，感到一股寒意涌上心头。

　　“对方是上部天神，我虽传承神王传承，却终究只是下部人神，两者境界相差过大，不可直撄对手锋芒。”

　　想到这里，任苍穹便想要依靠神光之翼的极速离开此地。岂料，不知什么原因，忽然间，他竟然感觉双腿灌了铅一样，一股可怕的下坠牵扯力将其拉住，让其腾飞不得。

　　任苍穹心中大骇，他低头看去，原来不知道什么时候有无数的黑色触角直接从空中蔓延出来，将其双角给围住。那触手似乎有灵性，不断朝任苍穹的身躯攀爬上来。

　　这触手十分古怪，其实本身不具备任何一丝神力，但是却让任苍穹无法使出力气。这种感觉又不像是中毒，似乎完全只是一种囚禁法门。

　　“哈哈哈！任苍穹，本帅的虚空禁锢，岂是你这化外武修所能抵抗的？”飞龙将军冷声一笑。

　　“虚空牢笼”和“虚空禁锢”是他一直引以为傲的两门神技，威力惊人，连掌握空间法门技能的摩羯老祖都中招，由此可见威力非凡。

　　不过，这两门神技需要准备时间，前两次对战斗十分仓促，所以飞龙将军一直没有时间施展出。而今，任苍穹没有乘机逃走，却给了飞龙将军一个施展神术的机会。

　　被“虚空牢笼”和“虚空禁锢”给囚禁住，即便是神仙都难逃脱。

　　任苍穹看到那密密麻麻可怕的黑暗触手就要攀爬到自己的上半身，惊慌失措之下，举起天罗神剑就要劈砍。岂料，那黑暗触手似乎带有灵识，竟然一下子就扑了上来，将其手腕死死绕住，根本不给他使力的机会。

　　飞龙将军狞笑着，不断催动秘法，再次释放出一个“虚空牢笼”不断笼罩下来。如果再被虚空牢笼给制住，那任苍穹可真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　面对这危急的局面，任苍穹反倒是冷静了下来，手中暗暗将中部真神级别流金傀儡释放出来。

　　“砰……”

　　流金傀儡直接暴涨开来，就像是撑天立地的巨人一样，将那黑色触手给生生撑到了极限，而任苍穹趁此机会从缝隙中飞了出来，逃出生天。

　　“怎么可能？”飞龙将军见此情形，气急败坏。又是这打不烂的鬼玩意，再一次坏了自己的好事。

　　猛龙将军和风龙将军这时已经掩杀近前，见此状况，立即大喝一声，一左一右两道神光轰向任苍穹。

　　任苍穹从容不迫，施展着神光之翼，在那间不容发之际，堪堪从两道神光之力的中间位置交错而过。

　　“留下吧……”

　　风龙将军忽然身体肿胀如同皮球，猛然吹出一口罡风，一道神光幻化成为巨大的旋风，带着绞破乾坤的威势，席卷而来。

　　因为专修一门属性神力，风龙将军对风属性的领悟可谓到了极致，即便是中部真神的神道强者，在他这“混元风罡”的神威下，也注定会被撕扯成碎片。

　　那道飓风由慢变快，其中蕴含着无尽的闪电，就像是张牙舞爪的巨兽，带着可怕的声响，追逐任苍穹而去。

　　任苍穹只觉得自己的飞行受到了那混元风罡的极力拉扯，双翼挥舞到极致，但速度大不如前。反倒是那飓风越来越快，眼看着就要将自己吞噬。

　　“老大，你让出个位置，让我来对付它。”小白暗暗向任苍穹传音。

　　任苍穹不疑有他，立即向一旁腾挪，尽力避开风暴的中心。

　　小白从帝爻空间里面跳了出来，两根金色的羽翼交叉在一块，那一根根翎羽就像是火焰一样燃烧起来，属于兽神的妖神之力疯狂汇聚。

　　“去……”

　　小白一声大喝，一根根翎羽就像是射日神箭般飞了出来，在空中直接幻化成一团团小型的火焰风暴。

　　“轰隆隆……”

　　火焰风暴不断撞击在那“混元风罡”之上，发出了恐怖的响声，仿佛世界都被炸开了一般。强大的风属性神力四溢出去，将下方之人吹的东倒西歪。

　　上古神兽果然可怕，小白只是刚刚晋升兽神，却已经能够与中部真神分庭抗礼了。

　　“老大快来。”小白站在空间大门边缘位置，放声大叫。

　　任苍穹不做停留，双翼化为金色流光，猛地朝帝爻空间所在的方位飞去。

　　岂料，这个时候，空气微微波动，一头身材巨大的黑色大龙从虚空中跳了出来，猛地朝任苍穹撞了过去。

　　任苍穹没有想到会有这种情况发生，不过他的反应也是极快，看到那巨大如山岳一般的身影撞了过来，连忙将双翼收了起来，全身不朽帝气应时而生。

　　砰……

　　身体犹如炮弹一样倒飞出去，任苍穹感觉自己的身体几乎要被震碎了，金色的血液从龟裂开的肌肤上渗透出来。

　　天空中，悬浮着一头黑色的巨龙。与一般的巨龙不太一样，猛龙将军的本体龙身拥有四蹄，体型壮硕无比，浑身漆黑，表皮坚硬得犹如金属浇筑。那仿佛天柱般矗立的四条兽腿，有黑色的火焰明灭。

　　看着猛龙将军那好似大水缸般瞪大的兽眼，任苍穹禁不住倒抽一口凉气。

　　“任苍穹，给我留下命来，祭奠老七和老八的亡魂！”猛龙将军张开血盆大口，露出几丈长的尖锐獠牙，狰狞之极。

　　而他的身躯，此刻正挡着任苍穹通往帝爻空间的道路。

　　正当任苍穹准备挥剑迎击的时候，却看到猛龙将军的本体龙躯猛然飞了起来。小白收起自己极有爆发力的双腿，对任苍穹道：“老大，你先进来，这大家伙交给我解决。”

　　“这厮有中部真神的修为，你要小心应对。”任苍穹提醒道。

　　“没事，老大。只要对方是妖兽之体，我就不用害怕。”小白自信满满道。

　　看到小白这般自信，任苍穹也不矫情，迅速朝帝爻空间飞了过去。这一次，他害怕飞龙将军使绊子，不顾耗费神力，连续施展出几次的瞬移。

　　猛龙将军刚想扑过来，却被小白那一对金色的双翼挥出的金色光刃给止住了脚步。

　　“小爬虫，这么着急去哪？本公子陪你玩玩。”小白吹着口哨，轻蔑道。

　　猛龙将军看着这头比自己法身小了无数倍的小家伙，听它竟然称呼自己为“小爬虫”，勃然大怒：“玩个鸟，滚开！”

　　原本，这只是猛龙将军随口爆的一句粗口，却让小白彻底发飙了。

　　原因无他，小白是上古神兽，身份高贵血统纯正的三足金乌。对方以粗暴的方式回应讽刺小白“玩个鸟”，让小白感觉受到了严重的挑衅。

　　“那本公子就打得你鸟都缩进去。”小白爆喝一声，身上的翎羽再次激荡出来，纷纷朝猛龙将军狂袭而去。

　　猛龙将军也不是善茬，但见他一声大吼，兽口里面吐出一片网状的连锁闪电，密密麻麻地将下方全部覆盖住了。

　　这可完全都是以神力编织的星云电网，足可瞬间毁灭一个大宗门。

　　星云电网将小白射出的翎羽包裹住，然后快速收缩。

　　“给我爆开！”

　　小白一声大喝，那些火焰翎羽纷纷爆开，空中仿佛悬挂着一层火海，那炽热无比的火焰，瞬间就将星云电网给消融掉。

　　猛龙将军看到自己的神技被破，心神俱惊，连忙低下头狠狠地冲撞过来。他的体表覆盖着一层厚重的鳞甲，防御力和攻击力堪称惊人。如果这一下被撞得瓷实了，恐怕就连元神都要被撞碎。

　　拥有四蹄的巨龙，凌空踩着黑色火焰冲撞，虽然没有接触到地面，但是却依然有着轰隆作响的声音传来，仿佛雷神在敲着战鼓。

　　“本公子就让你们见识见识，什么是上古神兽高贵的血脉。”小白张口喷出一团血雾，尔后身体迅速暴涨，一眨眼间，身躯竟然与猛龙将军的龙躯本体一般大小。

　　看到猛龙将军狂奔而来，小白并不躲闪，直到对方几乎撞到自己身躯的时候，这才将双翼化为双臂，狠狠扣住猛龙将军的脑袋。

　　“给我滚开！”

　　伴随力拔山河一般的气势，小白直接将猛龙将军给借力抛飞出去。

　　那个庞大的身躯直接被扔到修罗海域的海面上，生生地将一座荒岛给砸沉下去。

　　猛龙将军因为愤怒，双眼都充满了血色，原地翻滚了几下，掀起滔天巨浪。他再次猛然冲撞了过来。

　　“小白，不要恋战，咱们走。”任苍穹已经进入了帝爻空间，忍不住大声道。

　　小白听到任苍穹的命令，也不再充大尾巴狼，连忙缩小身躯，几个腾挪，便已经在帝爻空间的大门之内。

　　而就在这时，帝爻空间的大门关闭，传送大阵开启。

　　等到任苍穹和小白跳出来，却已经在整个堡垒沿线的大后方。

　　“攻，给我强攻！将这里夷为平地，片甲不留。”飞龙将军再次吃瘪，心中的郁闷已经完全不能用言语来形容！

　　暴跳如雷，再次发号施令，誓要将这里踏平。

　　那些大道精兵也没受过这种鸟气，得令之后，都是浩浩荡荡地扑了下来。

　　看到那些大道精兵已经踏入海岸线的范围之内，公孙蓝大师狠狠拍下了机关，一瞬间，无数的机关陷阱立刻发挥连锁作用。

　　而南路先锋队伍，南神和西后也浩浩汤汤地杀了出来，开启了更为血腥的攻防战。


第0837章 惨烈战局

　　这场扞卫人类陆地的战役，几乎只能用惨烈来形容。

　　公孙蓝大师所设置的机关，可谓步步为营，充满杀机。因为域外入侵者永远不会想到，在什么时候，脚底下忽然出现冒出来的恐怖地刺。不知道什么时候，会突然横生比小山包还大的纯金属灌注的大圆球，轰隆碾压过来。

　　而流沙，剑坑这些东西，更不用说了，简直是三步一个陷阱。

　　更加让这些大道精兵觉得气闷的是，对方的修士明显实力不如自己，但是武器装备却远胜自己。而且，无论是被大道元力所伤，还是被神通术所伤，抑或者是被武器所伤，对方吞服了丹药之后，便能立即恢复如初，龙精虎猛。

　　南神、西后带领的先锋队伍，摆明了打起游击战，占了便宜就走，根本不恋战。而域外精兵们，因为不知前方有什么隐藏的危险，不敢上前追击，只能眼睁睁看着对方在眼皮子底下逃走。

　　那三百铁血修罗，神出鬼没，虽然人数不多，但是机动性很强，每次出现都如同鬼魅，造成恐怖杀伤之后快速遁走。然后在暗中潜伏，酝酿下次的雷霆一击。

　　如此一来，域外入侵军队的推进速度就十分缓慢，几乎是全凭无数兵士的性命来开路。

　　虽然域外强者实力强悍，所杀的人类武者并不在少数。不过那些人类反抗者大都只是神通境界的死士，本就抱着死志。反而因为他们的死，会更加激怒同伴的血性，下一次的攻击必将如同狂风骤雨般凌厉。

　　南神、西后他们第一波先锋队伍完成任务之后，由秋天鸣领导的第二批队伍又轮流登场。

　　他们的计谋与第一批先锋队伍如出一辙，不过这次配合上荒蛮各族的冲锋队伍，更是让抵抗军士气大涨，双方死伤人数飞速地上涨。

　　负责督军的战将统领几乎发挥不出来任何作用，他们凭借自身实力足可自保，但是整体队伍的士气低迷，却是他们无法阻止和扭转的。

　　虽然知道最后的胜利终将是己方的，但是付出的代价也实在太大了。

　　他们是入侵者，但也是活生生有血有肉的生灵。对死亡都有本能的畏惧。在这种乱战中，他们难免会考虑活下去的问题，会考虑远在夜叉部的亲人、老婆孩子。

　　像对方这种明知必败还越打越凶的疯狂打法，明显是做好了玉石俱焚的打算，抱着必死的信念在拼。

　　作为抵抗军，抱着必死的信念守卫家园，这是常理。但是作为入侵者，他们仅仅是上位者实现个人目的的工具，要他们做到全然的悍不畏死，那显然不可能。

　　所以这疯狂的战斗下，士气一上一下，却是抵消了双方实力上的巨大差距。

　　这原本在他们眼中轻而易举就能碾压的战线，变成了他们的黄泉路，变成了修罗地狱。

　　一切动员和激励已经变得没有意义，这群大道精兵只能机械前行，损失惨重地去迎接属于他们的“胜利”。

　　飞龙将军等人一马当先，有些去提升士气，却被任苍穹和七大妖祖操控着灭神狂弩死死拖住，那些被增幅后的神力之刃就像奏响着死神的乐章，使得飞龙将军他们一时三刻也无计可施。

　　终于……当李逸风亲自率领队伍抵挡完最后一波攻击之后，任苍穹的命令传来：“撤！”

　　这一声“撤”，并不耻辱！

　　本来，此战的初衷就是挫挫这群域外入侵者的锐气，好让这群域外强盗知道，天泽小世界人类对抗入侵者的决心。

　　打到这个节骨眼上，战略目标已经超标达成了。

　　此战，双方的死伤都很大。

　　大天阁这边谈不上大胜，却完成了作战计划，算得上胜利。

　　域外入侵者虽然占据了沿线的堡垒，却什么都没有得到，唯有遍地的死尸。

　　抵抗军的撤退都有章法，每一步都有安排。侵略军几番追击，除了平添一些尸体外，根本一无所获。

　　在经过几番尝试之后，飞龙将军颓然地挥了挥手：“算了，暂且不要追击了。”

　　此战胜负已分，很明显，对方每一步都有精确的安排，贸然追击，孤军深入，指不定还要遭遇多少埋伏。飞龙将军虽然勇武，却非鲁莽之辈。

　　看着满目疮痍的堡垒沿线，飞龙将军听到清点人数后的数字，心中忍不住滴血。

　　原本身经百战的飞龙将军，在面对实力超出自己的崎天部和龙尊部的时候，都没有像今天这般绝望过。

　　四万精锐力量啊，就这样葬送在这里！

　　如果从夜叉部出发的时候，有人告诉他入侵天泽小世界会有如此巨大的损失，他必然会嗤之以鼻。

　　但可此，残酷的现实摆在面前。

　　无尽的恨意已经转为迷茫，飞龙将军想不通，明明这天泽小世界的实力是远逊他的大军，可是为什么自己在任苍穹面前，却屡屡受挫？

　　难道天泽小世界的征途，终将是自己美梦覆灭的地方？

　　“大帅，兵士们的尸体如何处理？”底下有人上前请示。

　　飞龙将军看了看遍地死尸，眼神冰冷道：“找出夜叉部儿郎的尸体，就地掩埋。至于这些卑贱人类的尸体……全部千刀万剐，曝晒风吹雨淋，让他们的亡魂永无安宁。”

　　看到飞龙将军这般不顾身份拿敌方的尸体来撒气，神泣隐藏在衣袍中的脑袋轻轻地摇了摇，这飞龙将军看样子有些失控了。

　　撤退的路上，公孙蓝忽然停下了脚步，呵呵笑道：“苍穹宗主，还有好戏没看，咱们不能就这样走了。”

　　任苍穹顿觉好奇，命令所有人停下后撤的速度，问道：“公孙大师，莫非你还有什么后手不成？”

　　公孙蓝神秘一笑，也不说话。他面对着海岸沿线的堡垒沿线的方向，掏出了一个罗盘，将其对着紫微星正位。

　　“五，四，……一。”

　　公孙蓝默默轻数着数字，当他数到一的时候，众人感觉到脚底下剧烈颤抖，仿佛大地震一样，将人摇的前仰后合。

　　大家定睛看去，整个海岸沿线的钢铁堡垒忽然崩塌，掀起的烟尘足有几百丈高，巨大的声响绵延不绝地传来。

　　好端端的一个堡垒，就这般轰然倒塌，比当初建立的速度快了无数倍。

　　“既然我们舍弃了，也不能让对方得到，嘿嘿……”公孙蓝咧嘴一笑，却让所有人心底发毛。

　　原来，在大家决定后撤的时候，公孙蓝就启动了毁灭装置。等到太阳走到紫微星正中的时候，就会自动毁灭。

　　“真解气，这次估计也要砸死不少的域外强盗。”

　　“公孙大师果然是牛人，佩服佩服……”

　　“该！这群域外强盗，理应有这样的下场。”

　　任苍穹默默看着那久久不散的烟尘，口中轻叹道：“战死的兄弟们，你们生死都在这片土地上，如果你们英灵不远，就庇佑生者继续抗争。总有一日，我们会将这些域外强盗赶出天泽小世界……”

　　所有人肃然起敬，默默地垂首，为了死去的那些战士默哀。

　　没有牺牲，没有死亡，就没有胜利。

　　“走……”

　　任苍穹大手一挥，队伍又浩浩汤汤地朝造化天顶凯旋而归。

　　……

　　一个个大道精兵灰头土脸地从瓦砾中爬出来，他们的心情也跟他们所遭遇的情景一样——灰头土脸。

　　这场憋屈的战斗，已经将他们的自信心打击到了谷底，也让他们第一次觉得天泽小世界就是一头蛰伏的野兽，冷不丁就会张开血盆大口咬上你一嘴。

　　原本剩下的六万精兵，如今只剩下五万余人，死的死伤的伤，已经溃不成军了。

　　飞龙将军面色阴郁，眼神却是暗淡无比，连番受挫已然让他的傲气全无。

　　“大帅，接下来该怎么办？”地龙将军小心翼翼问道，生怕触了霉头。

　　“原地休整，养精蓄锐，再做进攻的打算。”飞龙将军懊恼地挥了挥大手，走上了一艘古战船。

　　白玉龙形战船被毁，如今只能屈居普通古战船之上了。

　　众人眼神一黯，从飞龙将军下达的这个命令就可以看出，域外寻宝计划，恐怕真不会有那么顺利了。

　　眼神巡视一圈，落在神泣身上，飞龙将军道：“军师，你可有什么好办法？”

　　神泣清了清嗓子，回答道：“大帅，任苍穹诡计多端，又占据天时地利人和，我们现在士气又低落，何必和他打消耗战？以我看，想办法找寻到宝藏钥匙才是关键。”

　　事到如今，神泣也算看清楚了局势，任苍穹神通广大，手下人心齐整，占据天时地利，与之硬碰硬确非明智的选择。唯有找寻到九子龙形玉佩，打开宝藏才是当务之急。

　　如果夜叉天尊得势，成就神王之位，小小一个任苍穹，小小一个天泽小世界，还不是囊中之物？

　　“可本帅从海神域几个妖祖手中夺来的钥匙，又被这厮给抢了去，该如何再抢过来？”飞龙将军有些沮丧。

　　“任苍穹只是抢夺了两把钥匙，或许他身上也有一两把钥匙。但龙子玉佩合共九把，剩余的还未找齐。”神泣冷静分析道，“所以，我们可以从这里做做文章。这样，也好给夜叉天尊一个交代啊。”

　　飞龙将军点了点头，也只能这样去做了。如果被夜叉天尊知道，自己连番败在一个年轻人的手上，就算不死，那以后的日子也不好过了。但如果找到几把钥匙的下落，或许还会有转机。

　　“这次战斗，我们中了任苍穹的阴谋诡计，也犯了些许轻敌的错误。不过，本帅可以明确地告诉大家，这天泽小世界得意一时，笑到最后的终究会是我们。萤火之光，不可能匹敌日月之辉。我们当下最重要的是找到其他散落的钥匙，得到宝藏，助天尊大人登上神王宝座。届时大军一挥，灭天泽小世界那是不费吹灰之力！”飞龙将军三言两语，便将这次失利给抹去了，转头又道，“老六，你抽空回去一下，向天尊报告一下这里的复杂局面，免得他挂念。”

　　“是，大帅。”地龙将军顿了顿，迟疑道，“那老七和老八的事情……”

　　“如实汇报吧，纸总归包不住火的。”飞龙将军无力挥了挥手。

　　他心中明白，如果自己不能将这些宝藏钥匙找到，那么八猛将之首的位置，怕是也要做到头了。


第0838章 苍穹大帝

　　任苍穹带领手下力抗域外入侵者，并且吞掉了对方足足五万大道精兵的消息，就像是插了翅膀一样，飞遍整个天泽小世界。

　　现在任苍穹的这个名字，几乎是老少皆知。

　　本来已经陷入绝望之境的天泽小世界，似乎在无尽的黑暗中劈开了一条缝隙，射入了一丝希望之光。

　　伴随而来的，是无尽的个人崇拜。一时间，人皇，大帝这些称誉，不断落在了任苍穹身上。

　　大帝，自有史以来，天泽小世界能得此称誉的强者寥寥无几，一掌之数都不够。

　　实力，才华，德望，手腕，功勋……

　　必须样样具备。在他之前，唯有太古时期和上古时期少数几人能够达到这个高度。

　　毫无疑问，新晋的“苍穹大帝”是自古以来最年轻的一个。

　　人类现在急需一个英雄般的人物。而任苍穹的出现，恰恰抵消了人类对未知劫难的恐惧。任苍穹的事迹，已经被说书人编成为了各种热血段子，在每个小酒馆散播着。

　　可以说，乱世造就英雄，若没有妖族之乱和域外入侵的事情爆发，那么任苍穹成长也不可能这么快，有可能到现在还是籍籍无名，更别说得到大帝这种旷世称誉了。

　　回到了造化天顶之后，任苍穹就开启了防御大阵。域外入侵者这一仗被吞掉了这么多兵力，肯定不会善罢甘休。

　　开启防御大阵之后，域外入侵者再凶悍，也是不足为虑了。毕竟除非对方是准神王级别，而且还不止一个，方能破开此阵。

　　对于帝爻老前辈留下的东西，任苍穹总是有着无条件的信任。

　　但是，域外入侵者似乎被打怕了，一连数天都没有进攻造化天顶。而根据陆续而来的情报，任苍穹知道对方已经在港口位置按兵不动，休养生息。

　　任苍穹深知打铁趁热的道理，如果对方没有连续追击，而给自己喘息的机会，那么短期之内不会贸然进攻了。也不知道对方到底打的什么主意，但是任苍穹深谙一个道理——兵来将挡，水来土掩。依托造化天顶的防御大阵，打起防御战来，大天阁绝对不吃亏。

　　随着“苍穹大帝”这个称誉的散播，在大天阁，手下诸人也干脆这般称呼了起来。毕竟，“苍穹大帝”更具气势，更能体现出任苍穹如今无上的权威。

　　称呼只是个虚名，任苍穹倒不是十分介意。但“苍穹大帝”这个名字所代表的意义，所承载的责任，却让任苍穹觉得肩膀上担子更重了。

　　现在，任苍穹已然成了整个天泽小世界的领袖，数以亿万生灵的信仰之力，使得他神格无限壮大。这些最为精纯的本源信仰之力，使得他的修为也是一日千里。

　　这一日，在帝爻空间的四号洞府之内，任苍穹运转了神道二十个大周天之后，轻轻吐出一口气吸。

　　那一口气息，略带金色，蕴含无尽神力。

　　不朽帝气，是由后天之气，不断演变，接引先天之气，炼化鸿蒙元气，一层一层递增。进入神道之后，任苍穹带着一颗几乎无暇无垢的道心，时刻在领悟着道之真谛。而连番的越级大战，又使得他对于神之力的运用驾轻就熟。所以实力的进展，竟是比其他任何境界要快上许多。

　　“《不朽帝气诀》果然是不可多得的上古神典之一，修炼越是往后就越是能够领悟无穷奥妙。我现在似乎已经接触到不朽帝气的真谛所在，凌驾诸天之外，夺造化、定阴阳并非只是痴人说梦。”

　　任苍穹自语，随着自身的壮大，对于修行的领悟便是更甚一分。

　　因为他早期成功运转一百零八大圆满的后天之气来筑基，所以起步就比一般人高很多。到了后期，这初期基础打的好的妙处就自然体现了出来。

　　随后，任苍穹又将“神控术”进行锤炼，不住地升华。“帝念斩”乃是一门神念攻击法门，可达出其不意之效，所以任苍穹并不会轻易落下。

　　《太上情极剑》还可不断晋升，追求情之极致，还会取得不可思议的功效，亦是任苍穹准备好好参悟的剑法。

　　《神光之翼》共分九层，如今任苍穹已经登堂入室，仅仅是第四层的领悟，却足可凌驾很多神道之上了。速度上的优势，一直以来都是任苍穹傲人的资本，让他数次躲避过了必死的危局，所以自然要好生运用。

　　而威力巨大的《九阳大手印》进阶功法——神照日冕，任苍穹自然不会放过将其反复锤炼和全面领悟。

　　按理说，任苍穹现在拥有的《太上情极剑》、《神照日冕》，《天罗小龙门剑阵》……都是一等一的杀招。

　　但他还是觉得少了……实在太少了。

　　域外强敌来的实在凶猛，双方实力不对等。而任苍穹也从小白那里得到了信息，对方是来自天龙大世界。夜叉部的精兵，只是天龙大世界中的一部分势力罢了。

　　天龙大世界的人既然如此大费周章来寻得宝藏，恐怕多宝龙王已经遭遇了不测。那些手下已经得势，所以要找到神王至宝来踏上神王之位。这跟帝天觊觎帝爻前辈的神王至宝是一个道理。

　　自从小白领悟了自己神兽传承之后，对于父母的记忆也是一并传承了，所以自然知道这些秘辛。

　　任苍穹暗暗思量，难怪多宝龙王要不惜将自己的神藏传承埋在名不见经传的天泽小世界里，而且甚至不惜耗费神力将天泽小世界的坐标抹去。

　　估计他早就算到了手下之人并非是善良之辈，人人打着他的神王传承的主意。所以，他不惜将宝藏埋在天泽小世界，哪怕一辈子都无法见天日，都不能让这些居心不良之人登位。

　　当然，如果多宝龙王钦点了神王接班人，那一切就另说了。

　　不过，按照目前的局面来看，多宝龙王并未钦点神王接班人。

　　想通这些关门过节，任苍穹也原谅了多宝龙王对帝爻老前辈隐瞒真实宝藏坐标的动机了。

　　毕竟，那里埋藏的是多宝龙王一生的心血，不可能就此轻易泄露出去。这般小心翼翼，实在是对于自身道统的一种保护。

　　“如果小白说的都是真的，那么域外入侵者肯定不止夜叉部一支队伍。那么，我要抓紧时机，早点凑齐九块龙子玉佩。否则，天泽小世界迟早会沦为这群人在域外的战场。”

　　任苍穹将所得到的八块龙子玉佩一并展开：霸下、貔貅、睚眦、嘲风、椒图、螭吻、狻猊、蒲牢。

　　这八块龙子玉佩放置在一块，绽放出耀眼的光芒，一股十分磅礴的神力波动不断震荡。

　　“还剩下一块玉佩，趴蝮。”

　　任苍穹开始运用帝爻老前辈交给自己的精神烙印法进行推算。有八块龙子玉佩在手，推算出最后一块的下落，应该并不是很难。

　　“找到了！原来最后一块龙子玉佩在北冥洲的冰封绝地。根据推算，竟然就在冰雪宫殿后方极寒山脉里。”

　　冰雪宫殿是北圣的地盘，不过他已经被自己所杀，亡魂都湮灭成为尘埃。任苍穹心中叹息，此人也是个莽夫，根本不知自己身旁就有找寻宝藏的钥匙之一。

　　得知了最后一块龙子玉佩的下落，任苍穹并未轻举妄动。他走出了帝爻空间之后，立即去找谷林大师。

　　“苍穹大帝，您是想让我雕刻出这八块龙子玉佩？”谷林大师对任苍穹的要求感到十分好奇。

　　“嗯，现在满世界的人都在找这些龙子玉佩，我不得不多留一手。谷林大师，你有没有把握将这些玉佩复制出来？”任苍穹问道。

　　“把握……倒也不是没有。虽然这龙子玉佩的原材料不似我们天泽小世界所有。但是用妖族几个老祖给出的那可拟化万物的玄灵通玉，倒也是可以模仿出九分来。”

　　任苍穹内心一喜，谷林大师说是有九分，那就绝不会掺水分。

　　“只不过……”谷林大师有些迟疑。

　　“谷林大师，如果有什么困难，但说无妨。”

　　看了一眼任苍穹，谷林大师道：“这龙子玉佩的外形对我来说并不是什么难事。但是玉佩上面自带的灵识我却没法复制，毕竟这东西是大手笔，以我看，至少也是准神王级别的手笔。”

　　“龙子玉佩最为重要的，怕就是灵识。临摹一样东西，讲究的是形神具备。如果只有形，没有灵，恐怕就连凡人都能认出这是假的东西。”谷林大师颇为无奈道。

　　任苍穹看了一眼龙子玉佩，在其表面附着一层蒙蒙的光芒，使得玉佩看上去光彩照人，仿佛有生命一样。

　　不过，任苍穹却咧嘴笑了。谷林大师所说的那灵识，其实就是龙子玉佩的精神烙印。

　　换做是其他人，恐怕的确拿这些灵识没有丝毫办法。但是任苍穹已经从帝爻前辈那里得到了龙子玉佩的精神烙印之法，重新注入烙印，倒也不是什么难事。

　　“谷林大师，你只管将形刻画到最相似的地步就可以了，至于灵识的事情，我自己可以想办法。”任苍穹微微一笑，“大概需要多长时间？”

　　“一个时辰即可。”谷林大师笃定道。

　　“一个时辰就可以了？”

　　这倒是有点出乎任苍穹的意料。

　　不过，谷林大师并没有说大话，一个时辰之后，他就捧着八块复制好的龙子玉佩走了出来。

　　任苍穹抬眼看去，禁不住伸出大拇指，赞叹道：“谷林大师的手艺，果然巧夺天工，堪称绝世大师。”


第0839章 造神计划

　　这八块复制出来的龙子玉佩，除了没有真正的玉佩外表蒙蒙光芒之外，其他基本上与真的一般无二，造型栩栩如生，就连细节都做的十分到位。

　　“苍穹大帝谬赞了，这些小玩意都是小打小闹，点睛之笔还是输入灵识啊。”谷林大师心中受用，不过却好奇道，“只不过，您有真正的玉佩，为何又要仿造假的出来？”

　　“来而不往非礼也！必要的时候，我会给那群域外‘朋友’送上一份‘大礼’。”任苍穹眼中有精光闪烁，一个大胆的计划已经大致成型。

　　任苍穹离开谷林大师的研制密室之后，又来到了造化天顶的灵婴果树下。当初，任苍穹在灵婴果树旁边种下了很多太古灵药的种子。

　　灵婴果树点化过的灵壤，灵气充裕，外加上造化天顶气候适宜，四季如春，十分适合灵药的生长，所以那些太古灵种种在灵圃之内，应当是最好的选择。

　　任苍穹将万灵真液的炼制之法交给了水瑶和小琪两个弟子，由她们亲自打理，悉心照料，想来应该不会有多大的问题。

　　“苍穹大帝，您老人家怎么来了？”

　　正在药圃里面忙碌的水瑶，看到任苍穹之后，明媚地笑了起来。她穿着一身青花粗布衣服，看上去就像是个采药女。不过，水瑶皮肤白皙，吹弹可破，即便是采药女，也是那颠倒众生的级别。

　　“什么大帝？人家叫，你也这样跟着瞎起哄是吧？老人家……话说我有这么老吗？如果我没有记错，你好像比我年纪还大点吧。”任苍穹没好气地道。

　　“常言道，一日为师终生为父。叫你老人家应该没多大问题吧？”水瑶嘻嘻一笑，颇有点没上没下的样子。

　　任苍穹苦笑着摇摇头，这个硬塞给自己的徒弟，性格俏皮，古灵精怪，比起容素素也是不逞多让，就像是个小辣椒。女人似水，取水姓为名，理应柔情似水才是。可水瑶就是那甘醇辛辣的胡椒汤，冷不丁就辣的人嘴发麻。

　　这时候，一直低头在田间照顾药草的丫头小琪听到了任苍穹的声音，也赶了过来，脸色一红，唤道：“少爷，您来啦……”

　　小琪可不管任苍穹现在是什么“苍穹大帝”，在她的眼里，少爷就是少爷，永远都是自己的少爷。

　　“嗯，你们照料的不错，这些上古灵种生长周期被大幅度缩短，而灵性却是不减。”任苍穹看着一片欣欣向荣的灵圃，点头称赞道。

　　小琪害羞地搓着手掌，期期艾艾道：“一切都是水瑶姐姐的功劳，小琪手笨，只能打打下手。”

　　听到小琪如此抬举自己，水瑶连忙道：“师尊，你别听她瞎说。小琪对于灵药上的造诣可比我强多了，好几次配药出现失误，都是她提醒我的，这才没有酿出大祸来。”

　　看到自己的两个得意门生相互谦虚礼让，任苍穹就感到十分欣慰。

　　“好了，你们二人的性格，一人是聪明绝顶，但是往往在小事上犯糊涂。另外一个稳重心细，绝不会办错事。让你们二人在一块，就是为了互补。由此可见，我当初的决定是多么的明智。”任苍穹忍不住有些自得。

　　被少爷夸赞，小琪心中十分高兴，她小心翼翼问道：“少爷，你来药圃有什么事情吗？”

　　“嗯，我想看看灵药有没有成熟。”任苍穹点头道。

　　“不知道少爷你想问的是哪几株药？”小琪小心问道。

　　“洗骨神花，回春叶，不死麒麟根，雪月神莲……”任苍穹一连说出不下十种的灵药种类。

　　而任苍穹所说的这些，俱是整个宇宙位面中最为顶尖的上古灵药，价值不可估计，就连绝世丹仙都未必有机会广泛种植。

　　“少爷，除了不死麒麟根之外，好像其他的都成熟了，可以采摘。”小琪记忆能力相当强。

　　任苍穹微微皱眉，不死麒麟根是自己需要炼制的丹药中不可缺失的一味，如果少了它，根本炼不出成品丹药来。

　　“这样啊……那就等到不死麒麟根成熟了再来。”任苍穹脸上，带着一丝淡淡的失望。

　　“等等，师尊……”水瑶像是想起什么似地，忽然开口。

　　“怎么了，水瑶？”任苍穹扭头看了过来。

　　沉吸一口气，水瑶道：“师尊，你以前好像说过，万灵真液可以无限浓缩是吧？不死麒麟根如果到成熟还需一年的时间，但使用浓缩后的万灵真液，应该会缩短它的生长周期。”

　　任苍穹一拍脑袋，“对啊，我怎么没想起来。将万灵真液凝练到三百多倍的药效，岂不是可以加速它的生长？”

　　接下来的事情，水瑶和小琪就帮不上什么忙了。因为万灵真液的凝练，需要辅助神力，动辄就有失败的危险。而这一切，凭借水瑶和小琪现在的实力还操作不了。

　　不过，水瑶和小琪可以在一旁旁观，观摩任苍穹是如何操作的。这样，对她们来说也是一种不可多得的经验。

　　其实操作的过程十分简单，任苍穹利用不朽帝气不断将万灵真液不断压缩，将药性提纯到十分夸张的浓度，然后兑进去不少的成品丹药，辅助药性的吸收。

　　“好了……”

　　一阵霞光过后，任苍穹的手中多了一团几乎成为冻状的液体，散发着澎湃的灵气。如果这浓缩后的万灵真液的被神道以下的修士服食下去，哪怕仅仅只是一滴，就会将修士的丹田给撑爆。

　　而即便是神道，如果不能当时就化解这浓郁的灵气，也会使得神脉受阻，修为停滞不前。

　　小心地将这些冻状液体收入玉净瓶之中，任苍穹随小琪和水瑶来到了种植不死麒麟根的灵圃。

　　一株株状似碧玉麒麟的根形灵药，展现出了勃勃生机，白色的灵气在一旁萦绕，使得灵圃看上去就像是仙境。

　　水瑶说的果然没错，这些不死麒麟根看上去已然成型，但在万灵真液的照料下，也需要一年的时候才能成熟。

　　但是，任苍穹已经等不了一年的时间，所以就打算用浓缩的万灵真液，缩短其生长周期。

　　任苍穹选定了长势最好的十株不死麒麟根，然后在每株根须的位置，挖下指甲大的浓缩万灵真液进行涂抹。

　　尔后，大家都在一旁观看，默默地注意着不死麒麟根的变化。

　　果不其然，浓缩的万灵真液一下去，不到一炷香的时间，不死麒麟根就开始迅速的生长，在众人眼皮子底下全程展示着药草生长的轨迹。

　　最终，不死麒麟根完全生长成熟，足足有两尺长。十株不死麒麟根，就像是有十头迷你型的碧玉麒麟，五官四肢样样齐全。

　　陡然，这不死麒麟根忽然睁开双眼，身上闪现出几道神光，四肢快速地舞动，竟然全速奔跑起来。

　　“这药通灵了，竟然还会跑，实在太神奇了。”水瑶瞪大了眼睛，捂着嘴巴道。

　　小琪见状则快速追了上去，口中道：“小麒麟，别跑……”

　　可是，她速度哪里避过那些通灵不死麒麟根，才跑了几步就气喘吁吁，胸口剧烈的起伏。

　　任苍穹一言不发地飞了过来，在高空中有着广袤的视野，可以将灵圃内的情况看的清清楚楚。这些不死麒麟根成了精了，专门在灵圃里面隐蔽的角落闪躲，有些竟然直接装死，倚在其他灵药的跟前，一动不动，倒也有趣。

　　“哼哼，搞怪的小家伙。”任苍穹嗤笑一声，伸出大手抓了过去。

　　“唧唧唧唧……”

　　那些不死麒麟根看到任苍穹从天而降，一个个吓的亡魂皆冒，忽然化为精光，钻进了地里面。

　　“以为躲到地下，就可以躲避追击吗？”任苍穹嘿嘿一笑，直接将五六个流金傀儡扔了下去。

　　傀儡化为一滩滩金属汁液，咻地一声就没入了地下。

　　不出片刻，那些流金傀儡纷纷钻出地面，而他们的手上正抓着一个个不死麒麟根。

　　这些个小东西，似乎还不认命，张牙舞爪地唧唧乱叫。

　　任苍穹将这些不死麒麟根全部放入了空间戒指，尔后去采摘另外几味已经成熟的灵药。

　　做完这一切之后，任苍穹重新回到了帝爻空间之内，将所有药材全部取了出来。

　　任苍穹之所以动用到帝爻前辈遗留下来的上古灵药，是因为接下来所需炼制的丹药级别很高。

　　他所要炼制的丹药，名为“造神丹”。

　　“造神丹”，顾名思义，它可以将大道境界的修士带入到神道境界中来，生生造就神道高手。这是《丹仙七卷》上面最为难炼制的三大神丹之一。

　　神道，恐怕是所有修士一辈子的梦想，亦是他们修炼最大的期望。

　　因为神道境界，不仅仅拥有漫长的生命，就算肉身摧毁，只要元神不死，可以轻松复活。而且还拥有翻江倒海的大神通，堪称神之造化。

　　经过与域外入侵者的几次交锋之后，任苍穹已经明白，单凭他一己之力对抗整个域外大军，显然不太现实。撇开大道精兵不论，就论神道强者，对方的人数也是自己的数倍。

　　而且，这还只是一个夜叉部的力量。如果其他部也来到天泽小世界，那差异就更加明显。

　　如果身边能够多些强援，那局势就会轻松很多。所以，任苍穹这才想到了炼制这“造神丹”。

　　造神计划堪称逆天，但任苍穹却不得不逆天而行。


第0840章 无上神丹

　　炼制这种无上神丹，对于炼制的材料要求极高。好在，帝爻老前辈留下的那些上古灵中所有药材都有，所以收集材料没有耗费什么周折。

　　至于炼器的药鼎……任苍穹取出了万药尊老前辈留下的三鼎中最为神秘的大衍鼎，将药材按照顺序码放进去。

　　做完这一切，任苍穹并没有立即开始炼制，而是将《心炼问鼎》中关于《心炼之火》的法门在识海里再次温习了一遍。

　　自从西后归顺了任苍穹麾下之后，对于《心炼问鼎》自然不会隐瞒，将剩下的中卷和下卷一并交给了他。

　　世界上的炼药之法包罗万象，但心火炼制的法门绝对是其中最为璀璨的一颗明星。《心炼之火》便对这种法门有着详细的记述。

　　心之神藏本就属火，经过体内灵气不断的荡涤，乃是最为精纯的本源火焰。心火化为实实在在的灼烧之焰，并非所有人都能做到。

　　任苍穹认真按照《心炼之火》的法门进行冥想，运转了七七四十九个小周天之后，一股燥热，便从心脏位置传来。仿佛整颗心脏都放在火架上烤制一般，那股燥热难耐的感觉，使得任苍穹额头出了大汗。

　　不过，这才是心炼之火最为明显的特征，如果这种炙热感越强烈，那就证明体内的心火越为旺盛，化成心炼之火的可能心也就越大。

　　不朽帝气乃是至刚至阳之物，任苍穹反复修炼之后，心之神藏已经蕴含极为强大的心火。

　　通过内视，任苍穹可以清晰看到自己的心脏外围已经有熊熊火焰在燃烧。不过，这火焰的颜色却有些奇怪，并非是红色，而是金色的。

　　“大约这是因为我体内不朽帝气运转，还有九转金身的共同作用的结果吧。”任苍穹不敢大意，不朽帝气就像是鼓风机一样，不断让心炼之火越烧越旺。

　　这时，灼热的感觉越来越强烈，任苍穹的身躯已经达到了可怕的温度，就好像是身处太阳的正中央位置。

　　丝丝青烟从任苍穹的头顶溢出，身躯就像是被煮熟了一般，呈赤金色。

　　到这个时候，任苍穹再次利用不朽帝气，将心炼之火不断淬炼，剥去那些杂质，只留本源心火。

　　最终，这本源心火变成了一根绣花针那般细小，忽明忽暗，似乎随时都有可能熄灭。

　　这个时候，任苍穹再次运转功诀，将心之神藏的火属性再次挤压出来，尔后再次凝练。

　　经历了无数次的循环之后，心之神藏中的火属性已经被压榨的干干净净。而只在心脏外围燃烧的那本源火焰，此刻已经有手指般粗细，象征着旺盛的生命力，生生不息。

　　接下来，任苍穹开始使用神念，将已经压缩到极致的本源心火，搬运到任苍穹的经脉之中。

　　这是一个相当凶险的过程，如果稍有不慎，任苍穹的元神有可能会被本源心火活活烧死。而如果经脉承受不住本源心火那可怕的威力，也会生生被烧毁。

　　好在任苍穹修炼《神控术》，神念无比强大。而九转金身，更是一般神道都无法企及的肉身强度。

　　搬运的过程，可谓有惊无险，但本源心火的灼热滚烫，却能让任苍穹一辈子都难忘记。这种可怕的火焰灼烧强度，足可让一个人的灵魂就此湮灭，归于尘埃。

　　“啪……”

　　看着指尖那团只有一尺不到的本源心火，任苍穹露出了微笑，自己终于是成功将心炼之火运用到体外。

　　因为本源心火现在寄居在经脉之中，已经完全融入了任苍穹的身体，所以他自身根本感觉不到心火炽热的万丈高温。

　　“既然现在人人都称呼我为大帝，那么就给你起名为‘帝火’吧。”

　　任苍穹看着这虽然不到一尺高，却蕴含可怕高温的火焰，给它取了个名字：“唔……帝火的威力十足，以后用在攻击中，却也是个不错的选择。没有想到，提炼本源心火，倒是有不小的意外收获。”

　　提炼完心火，那接下来必然就是炼制丹药的步骤了。

　　任苍穹左手喷出的不朽帝气，不断擦着大衍鼎，使得鼎内温度逐渐升高。这个步骤，被称之为“热鼎”。因为上古灵药十分珍稀娇贵，如果上来就使用心火炼制，恐怕会得不偿失。

　　所以，还得一步步来。任苍穹心神稳定，全神贯注地操控着不朽帝气，直到那鼎身发烫，鼎口有丝丝青烟冒出，这才将帝火放置在鼎身之下。

　　“嗡……”

　　当帝火喷到鼎身之后，大衍鼎立即发出欢快的声响，就像是遇到了自己朝思暮想的另一半似地。

　　任苍穹小心控制帝火的火焰强度，另外一方面却时刻注意着鼎内的情况。

　　炼制三大神丹之一，困难堪比晋升神道，少有一丝马虎，浪费的可是最顶尖的上古灵药，太得不偿失了。

　　所以说，炼丹是一种充满不确定的挑战，难怪放眼整个宇宙无数位面，也没有多少丹仙。毕竟，天才一抓一大把，但灵药却是屈指可数。

　　不出片刻，那大衍鼎里面传来唧唧碎语的声音。任苍穹知道，定然是那群不死麒麟根在做临死反抗。这种通灵神药已经具备灵识，对于死亡自然而然会表现出恐惧。

　　但是，任苍穹硬着心肠，任由那不死麒麟根如诉如泣，对那愤怒抗议的声音充耳不闻。

　　好在，这个声音并未持续多长时间，很快就归于了平静。唯有帝火烧在大衍鼎身上发出“吱吱”声。

　　三天三夜，任苍穹不眠不休，虽然不朽帝气生生不息，可以自主运转和补充。但是，任苍穹用以控制的不朽帝气的支出，也实在太惊人了点。

　　外加上神念随时要注意大衍鼎里面的情况，所以任苍穹此刻可谓是心神俱疲。不过，这个时候也要到了炼丹最为关键的收尾步骤，也不敢大意，打起十二分的精神来应对。

　　陡然，那大衍鼎飘出的烟变成了五彩的颜色，一丝丝药香慢慢溢出。

　　任苍穹精神一震，这是各种药材开始完美融合，然后凝型的关键时刻。

　　“轰……”

　　手指上的帝火忽然无限拔高，喷出的万丈高温使得整个洞府都感觉到一股难耐的炽热。

　　“砰砰砰……”

　　大衍鼎之内，传来一阵阵像是爆豆子般的声音，似乎根本不能承受这强大的火威。而大衍鼎本身也开始左右摇摆，鼎身发出咔嚓咔嚓的声音，裂开几条细微的缝隙。

　　“不好，这些上古灵药的药性实在太霸道了，大衍鼎恐怕支撑不住。”

　　任苍穹面色一变，不敢托大，连忙不遗余力地打出不朽帝气，用以压制这些灵药的药性。

　　不朽帝气和那些上古灵药的混合药性相抗争，是一个极其难熬的过程。任苍穹感觉自身的不朽帝气像是要被抽干了一样，此刻也顾不上什么舍得舍不得了，掏出大把的高级恢复丹药，用以恢复损失的神力。

　　大衍鼎越来越不安分，到最后竟然像是跳舞一样抖动，那上面的裂纹越来越多，眼看着就要有崩坏的危险。

　　见此状况，任苍穹一咬牙，大喝一声，手中的帝火直接将大衍鼎给全部包裹住，熊熊的火焰恣意燃烧。

　　“轰……”

　　那大衍鼎直接炸开，任苍穹被一股强大的劲气给掀飞出去，帝火倏然而灭。

　　“我失败了吗？”任苍穹挣扎着站起来，一脸的肉痛和不甘。

　　这可是无数的上古灵药啊，在最后关头竟然全部毁去了！

　　而且，还平白损失一尊大衍鼎。

　　“等等……好香的味道啊。”

　　一股醉人的药香传来，任苍穹鼻翼抽动，吸纳一口之后，竟然觉得自己缺失的神力有所恢复。

　　任苍穹疑惑地站了起来，循着药香走到那碎掉的大衍鼎跟前，用手指拨开了那碎片。

　　登时，一团极其绚烂的五色神光绽放开来，丝毫无法掩饰的磅礴神力，差点让任苍穹震飞出去。

　　“成功了，造神丹炼成！”任苍穹不顾一切地放声大笑，激动的难以言表。

　　“一，二，三……九十一。”

　　整整九十一颗“造神丹”！

　　任苍穹看着掌心那晶莹剔透闪烁五色神光的药丸，兴奋的合不拢嘴，如果这些药丸全部应用得当的话，那可是可以生生造出九十一个神道强者来。

　　这样的大手笔，放眼天泽小世界，古今有谁能够做到？

　　在第四号洞府恢复实力之后，任苍穹这才走出帝爻空间，迅速发号施令：“大天阁组织的所有大道后期的高层，全部来议事大厅。”

　　任苍穹一言既出，下面的人谁敢怠慢？很快，造化天顶内所有的大道后期高层全部来到议事厅，无一人缺席。

　　李逸风、谢樱、秋天鸣、荒蛮族四大王、北斗七子、贺松吟、石清、水长东、十二亲卫，还有各大宗门的其他道尊……

　　大几十人赫然在列。

　　此外，七大妖祖和元圣龙王，还有南神、西后也一并前来。

　　因为任星河和北宫瑶都修习了《不朽帝气诀》，所以任苍穹决定让这二人依靠自身实力晋升，稳扎稳打，借助药物提升反倒是不美。他传音让这二人不必前来。

　　“不知道苍穹大帝匆匆召唤，有何指示？”贺松吟向来是任苍穹任何决定的忠实执行者，第一个开口询问。


第0841章 群情激动

　　任苍穹也不废话，直接手掌平铺开来，一粒丹药发出五色神光，几乎将整座议事厅照的光芒万丈，纤毫毕现。

　　当众人看清楚任苍穹手中的丹药之后，顿时感觉呼吸一滞，一种莫名的兴奋感油然而生。仿佛这颗丹药对他们有着本能的吸引力，沉溺其中，不能自拔。

　　一股沁人心脾的药香传来，众人嗅了一口，顿觉不能自拔。他们感觉周身的毛孔全部舒展开来，体内的灵气忍不住翩翩起舞。

　　在座的都是大道后期的人物，最近在造化天顶中的修炼，使得他们修为一日千里。身为大道后期，他们对于灵药的感知能力也是旁人不能比拟。

　　所以，大家都能看出这颗丹药十分不凡。

　　“苍穹，这颗丹药是为何物？我竟然嗅到了一丝神道的味道。”师娘谢樱经由五行神果重新塑造的体质，最近提升的相当快，对于神道气息的感应十分敏锐。

　　众人也是巴巴地看着任苍穹，眼中望着那丹药，透着难以掩饰的狂热。

　　“呵呵呵……这药名为造神丹。”任苍穹淡淡一笑道。

　　“造神丹？苍穹大帝，您是说……”秋天鸣强压自己内心的激动，几乎颤声说道。

　　“没错，这造神丹，可让诸位晋升神道境界。”任苍穹轻描淡写地说道，“而且，造神丹有通天造化的凝神之力，跟你们修炼晋升的效果几乎是一样的。”

　　安静，死一般的寂静，地上落根针都能听见！

　　神道境界，几乎是所有大道境界修士心中的野望。他们不顾一切的修炼，为的就是等待这么一天的到来。

　　而此刻，这一切，竟然毫无征兆地出现在他们面前，似乎探手可得。

　　就连七大妖祖和两大古神亦是感觉吃惊不已，修炼之路何其漫漫，而且越是往后，提升就越为困难。神道是一个大坎，将无数才华惊艳之辈挡在了门外，有多少人都倒在这个关口，最终不得不饮恨坐化。

　　即便是他们，都是通过数十万年的修炼，才能够踏入神道。七大妖祖和两大古神都具有大福缘、大造化，才能跃入龙门，晋升到神道境界。

　　但是，如今任苍穹却说有能够帮助大道境界后期修士晋升的神奇丹药。这……怎么能让他们不吃惊震撼？

　　如果世间当真有这种神效的丹药，恐怕修士们早就打的头破血流，争个你死我活了吧？

　　造神丹的药效如果是真，那么它已经不仅仅是神药那么简单了，而是堪称逆天的存在了。

　　在这之前，若是有人跟七大妖祖和两大古神说有能够帮助晋升神道的丹药，他们一定会嗤之以鼻，不屑一顾。毕竟，他们当中任何一人都是一步一步扎实走过来的，知道神道这一道坎有多么难以迈入。

　　他们自问都有大福缘、大造化，走到这一步可谓是千辛万苦。而此刻，竟然有一种丹药，可以让大道后期的修士一步登天？

　　如今说出这话的人是苍穹大帝，他们想要反驳也反驳不起来。毕竟，任苍穹的权威和声望摆在那。而且，他从来也不是一个大言不惭的人。

　　况且在场诸位都知道，任苍穹早有丹仙的美名。他的丹药修为举世无双，恐怕比之当年万药尊亦是有过之而无不及了。

　　“苍穹大帝果然有通天造化，竟然炼制出如此神丹，吾辈今日算是佩服的五体投地了。”摩羯老祖五味陈杂，“如果早先有这些神丹，恐怕吾辈就不用受那苦修、枯坐、三灾九劫之苦了。”

　　“摩羯老祖此言差矣！造神丹是能将大道境界送入神道是不假。但与苦修成神相比，终究少了一层实践的领悟。”任苍穹认真分析，“况且，炼制造神丹需要十分苛刻珍贵的原材料，若非我有幸凑齐这些药材，那也炼制不出这等造化神丹。”

　　“若非当前形势紧张，我倒是也想诸位凭借自己的能力来提升自己。毕竟，稳扎稳打，悟道和化道的过程，终究是造神丹给予不了的。”

　　听任苍穹这般解释，摩羯老祖他们心情才稍稍平复了些。否则，所有修士都凭借这丹药提升便是，还要认真苦修作甚？

　　但是大道境界的强者，却是个个面露渴望的神色，他们当中有的人已经在大道巅峰境界好多年，有的刚刚晋升大道后期。但是，无一例外对修炼的漫长岁月有着本能的恐惧。

　　要不是当初七大妖祖和四大古神齐齐出世，他们甚至以为大道巅峰就已经是修炼的尽头了。

　　如今，“造神丹”的出现，瞬间激发起他们内心深深的渴望。

　　谁人不想成神？可话虽容易，真正苦修证道的，能有几人？恐怕大部分冲击神道的强者，最终都死在了那无尽可怕的神道灾劫上了。

　　还是贺松吟首先表态：“苍穹大帝，我认为在座诸位中，唯有李逸风道尊有这样的资格得到这粒造神丹。他悲天怜人，高瞻远瞩，一向以天下苍生为己任，是大德之士，远非吾辈所能及。此丹理当优先他来享用。”

　　“贺道尊，你……”李逸风颇感惊讶，贺松吟这番表态，倒是让李逸风这个翩翩君子有些措手不及了。

　　“我也认为李逸风道尊德才兼备，是造神丹的不二人选。我也选择退出。”石清也是语出真挚，脸上并未有半点遗憾。

　　接下来，众人皆是纷纷退出，直接将服食造神丹的机会，留给李逸风。

　　看到众人皆是如此谦虚，李逸风感到一股暖流走遍全身。他拱手道：“承蒙诸位看得起，抬举了李某。但是晋升神道并非儿戏，在座有很多才华惊艳之辈，比李某更有资格得到造神丹。秋天鸣家主，朱雀王，元圣龙王……他们每一个都比我有资格。所以，诸位这份情意，李某愧不敢当……”

　　“李道尊，你何必谦虚？这颗神丹，于公于私你都担当得起，我相信是众望所归。”贺松吟由衷道。

　　众人也是点头赞同，于公于私，这枚造神丹，非李逸风莫属，由他晋升神道再合适不过了。

　　“诸位抬爱，李某深为感激。但是论资历辈分，实力神通，李某却非最恰当的人选。”

　　李逸风选择谦让，那真是认为自己的资格不够，在场有很多人修为都远高于他。再者，他性子寡淡，不愿意因为任苍穹师尊这层身份，便捷足先登。

　　这样一来，竟然所有人俱是不肯独自获得那晋升的机会。

　　七大妖祖俱是脸上愧疚，不得不说，人类修士这点风骨，让他略感脸红！就连晋升神道这种好事情，都如此礼让。

　　换做是妖族，恐怕早就争的你死我活，打的昏天暗地了。

　　这便是两个种族之间的差异，难怪人类能够雄踞陆地这么多年生生不息呢。

　　“好了，诸位。你们也不必如此谦让，造神丹又不是只有一粒。”任苍穹将众人的表情尽收眼底，随后开口。

　　就连晋升神道这样砰然心动的机会，都能拱手相让，至少从表面上看，这帮人在自己面前是给足了面子。

　　任苍穹需要的便是这种姿态，少一分私心，多一分公义。

　　“苍穹大帝，您是说……”贺松吟小心翼翼说道。

　　任苍穹掏出玉净瓶，轻笑道：“这次炼制出来的造神丹，一共有九十一颗，短期之内，应当足够了。”

　　九十一颗！

　　众人心头一震，俱是狂喜起来。九十一颗造神丹，那就代表了九十一个晋升神道的机会，那么大家都不用争了。

　　“不过，服食造神丹来晋升神道，并非是一劳永逸的做法。因为通过药物提升，很大一部分有着投机取巧的成分，乃是逆天而行。所以，诸位遭受的天劫怕是也比较可怕。”任苍穹道，“诸位妖祖，南神和西后，这里还需你们帮忙，帮他们打打下手，确保他们都能平安度过神道天劫。”

　　“帮助诸位晋升神道，吾辈义不容辞。”

　　七大妖祖和两大古神俱是点头称是，如果人类神道强者的增加，那对抗域外入侵者绝对是好事一件，他们自然有义务帮忙。

　　“好了，因为晋升神道的事情也是摸着石头过河，天劫的威力谁也无法预料。为了保险起见，还是先挑选实力最接近神道的人来作为第一批晋升的人选吧。”

　　随后，任苍穹开始亲自点名，第一批人选定下来，谢樱、秋天鸣、元圣龙王和荒蛮四大部落王，都被选了出来。

　　元圣老祖听到自己的名字出现在名单上，感激涕零道：“苍穹大帝不计前嫌，还给了这天大的好处。这份大恩大德，元圣永世难忘。”

　　“元圣龙王不必如此。我向来赏罚分明，过去的事情也就过去了。如今，抗击域外入侵者，才是重中之重，人类和妖族团结一心，不分彼此。”任苍穹大义凛然道。

　　就算妖族和人类有天大的仇恨，在天泽小世界存亡之际，那也都是微不足道了。

　　“好了，你们七人且随我来。”任苍穹点了点头，“诸位妖祖，南神和西后，你们也来助我一臂之力。”

　　帝爻空间的大门打开，任苍穹带着第一批队伍走了进去。

　　如果能够成功造出一批神道强者来，那么天泽小世界的历史，将从此书写新的一页。


第0842章 晋升，中部真神

　　帝爻空间之内，谢樱、秋天鸣、元圣老祖和荒蛮族四大部落王已然服用过“造神丹”，正在安静地化解着药性。

　　不出片刻，这些人额头渗出汗液，周身冒着璀璨的光华，帝爻空间之内的灵气不断朝他们的身边汇聚，化为气柱没入他们的身躯。

　　陡然，七人的上空忽然乌云密布，各种劫云笼罩在一块，无数的电蛇在云海里面翻滚，看上去尤为可怕。

　　“神道大劫将至，吾辈做好准备，帮助他们渡过大劫。”任苍穹提醒道。

　　七大妖祖和两大古神微微点头，已然做好了化解大劫的准备。他们晋升神道已久，所以对于渡劫有着自己的心得。

　　“咔嚓……”

　　五颜六色的雷罚从天而降，因为七人同时渡劫，所以这雷罚看上去声势浩大，威力惊人。

　　因为这些人都是通过药物提升晋升神道的，所以天罚比一般晋升都要厉害些。而且，这些人对于悟道和化道都不及真正通过一步一步修炼而来的扎实，所以如果单纯让他们靠自身之力应对，恐怕只有被劈成飞灰的下场。

　　好在，任苍穹早有准备。

　　九把天罗神剑带着凌天之威，追着那些雷罚砍。九阳大手印和帝念斩这些攻击的法门毫不保留，一股脑朝那雷罚之力轰过去。

　　七大妖祖和两大古神也纷纷出手，拿出自己的看家本事，对付这接连而来的天劫。

　　雷罚、水劫、天火炼狱、陨石流星……

　　因为各自所修炼的功法不同，所以渡劫的七个人对应的天罚也不一样。各种各样的天罚不断粉墨登场，轮番上阵。

　　好在帝爻空间有着强大的禁制，所以七人同时渡劫还不至于将这里崩坏。而任苍穹和七大妖祖及两大古神同时出手相助，七人应对起来就轻松许多。

　　但是，任苍穹也知道天罚的磨练，对于这七人有着莫大的好处。所以，他们几人只是将天罚控制在七人能够承受的范围之内，并未越俎代庖，一味的大包大揽。

　　而且，七人在一块渡劫还有不少好处。他们能够领悟彼此天罚之间的玄奥道义，这是独自应劫都不能得到的感悟，是一笔尤为客观的宝贵财富。

　　天罚持续了很久，不过终于在任苍穹几人的联手控制下归于平静。

　　那七人同时晋升神道，散发出一股强大的神威，被打伤的肉身不断复原，越发趋于无暇无垢。

　　“恭喜你们晋升神道，不过尔等当今之计是快速修炼，运转神道大周天，巩固自己的境界才是关键。”任苍穹身为一个过来人，自然是有心得的。

　　任苍穹将这七人安置在第四号洞府修炼，尔后与七大妖祖和两大古神同时运转功法恢复。

　　原来，帮助旁人度过天劫，对自己也是种提升。任苍穹坐下修炼后，发现自己已经能够运转到二十二个大周天。

　　这个发现让任苍穹兴奋不已，想不到应对天劫还有这种功效！

　　接下来的几拨人马晋升神道，对于任苍穹等人来说，是越来越艰难。因为这些人本身境界就没有秋天鸣他们高，药物提升幅度跨越过大，所以晋升神道才是真正的逆天而为，降下的天罚也是越来越可怕。

　　但是，任苍穹得到的好处却是不言而喻的。协助几波人渡劫之后，他现在已经能够成功运转三十四个大周天，离三十六个大周天的下部人神圆满只有一步之遥。

　　合共六批，在任苍穹等人的帮助下，四十二人都是有惊无险，顺利度过了天劫，晋升神道。

　　任苍穹将其全部安置在第四号洞府修炼，巩固自身境界。目前，夜叉部短期之内应该不会强攻，而小白每天都会进入帝爻空间来汇报情况。所以，这四十二个新晋神道，大可在这里安心修炼。

　　四号帝爻洞府灵气充裕，且生生不息，在这里修炼比起灵婴果树点化的灵壤也是有过之而无不及。

　　现在，任苍穹已经是大帝之姿，整个天泽小世界的绝对王者。对于这些得力手下，是帝爻洞府的绝对主人。帝爻洞府那些禁制，自然也就不会排斥这些新晋神道强者。

　　安顿好这些人，任苍穹准备着手开始自己的冲击中部真神之旅。

　　只剩下两个周天，如果利用好药物和自身冲击，自然不会太难。

　　十八天的时间过去了。

　　这一日，大家都在帝爻空间之中修炼，却忽然听到一声大喝传来。这声响动，将所有人都惊醒，大家纷纷走出四号洞府，看到正中央的位置，有一块巨大的神光之茧。

　　而这块巨大的金色大茧通体透明，从外部看去，里面正端坐着一个气度不凡的年轻男子。

　　这人不是苍穹大帝，却是谁？

　　任苍穹正襟危坐，此刻已经达到了冲击三十六大周天小圆满的关键时期。不过，他目前的境况显然有些艰难，似乎不朽帝气的运转跟不上提升的速度，所以在最后的关卡始终不能突破。

　　所以，那体内的不朽帝气乱窜，似乎有着入魔的征兆。

　　从外围看去，任苍穹周身有无数的黑气缭绕，嘴唇发黑，肌肤也逐渐变得青紫。

　　摩羯老祖毕竟是过来人，见此情形立即大声道：“不好，苍穹大帝有入魔的危险。”

　　这个消息，就像是天塌下来一般，所有人都是一筹莫展，不知道该怎么办才好。

　　任苍穹是他们心中的信仰，如果这个信仰崩塌了，那情况可就大大的不妙。

　　“摩羯老祖，有什么办法能够帮助苍穹度过危难？”李逸风尤为焦急道。

　　“办法只有一个，吾等全部将自身的神格之力打入那巨茧之内，帮助苍穹大帝化解魔性，帮助他晋升。”摩羯老祖沉思片刻道。

　　“既是如此，那大家还愣着干作甚？立刻行动。”贺松吟反应极快，第一个坐在地上，调集自己的神格之力。

　　众人闻言纷纷坐下，调集自己的神格之力，合力化为一道巨大的光芒，注入那神光巨茧之内。

　　原本，任苍穹感到体内不朽帝气乱窜，而周身有一股负面神力在拉扯自己。虽然自身道心稳定，可那负面情绪太过强大，好几次就要夺舍他的心智。

　　好在，一团柔和的光芒忽然笼罩在自己的身躯，慢慢化为精纯的神力与那邪魔神力相互拉扯，让任苍穹有了一丝喘息的机会。

　　“喝……”

　　任苍穹一声大喝，疯狂地催生不朽帝气的运转，冲击最后第三十六转的大关口。

　　瞬间爆发出来的力道，使得不朽帝气就像是泄闸的洪水，轰然冲过第三十六转。

　　这时，任苍穹仿佛听得耳畔传来一阵仙乐，只觉得周身无比通泰，可怕的神力犹如实质一般在经脉中运转，不时传来海啸般的澎湃声响。

　　而通过任苍穹的内视，可以看到原本浩渺的气海，如今变成了一片混沌星云状，有无尽星辉洒下，带着无穷的宇宙星辰之力。

　　在这片混沌星云之上，此刻正盘坐着一个小人儿，与自己一般无二。

　　“神之分身！”

　　任苍穹内心狂喜，想不到自己竟然修炼成了神之分身。

　　原来，神道之后，如果神识足够强大，可以分裂神识，修炼神之分身。这个分身，修炼到大成之后，几乎与本体的攻击一般无二。

　　神之分身，是神道独一无二的法门。当然，并非所有神道都可以修炼神之分身，因为修炼的条件太过于苛刻了，很少有人能够成功。

　　但是，任苍穹早就修炼神控术，神念比一般神道要强大无数倍，所以在晋升中部真神境界的时候，意外修炼出了神之分身。

　　这一切，与其说任苍穹幸运，倒不如说是前后的因果使然。

　　拥有神之分身，基本上等同多出了一条性命，实力等于是翻倍。

　　“咔嚓……”

　　那神光巨茧开始碎裂，尔后化为无数的神光，没入任苍穹的体内，被他尽数吸收。

　　睁开双眼，任苍穹就像是主宰天地的神王，眼睛中有无尽道义在演化自然，塑造法则。

　　晋升中部真神，成功！

　　任苍穹轻轻握紧了拳头，金色的神力噼啪作响，周身便有无尽虚空崩塌。他仿佛傲然天地的帝神，一头长发狂野不羁，散发出来的威势，让所有人都心中震撼，不由自主为之折服。

　　“恭喜苍穹大帝，晋升中部真神！”所有人都禁不住拱手道。

　　假以时日，苍穹大帝必将震动宇宙位面，成为一方的主宰。

　　“能够晋升中部真神，也有诸位的功劳。”任苍穹微微一笑。他知道，这次确实得感谢这群得力手下的帮助。

　　“苍穹大帝，如今我们有这么多人晋升神道，要不要对那群域外入侵者主动出击？”贺松吟跃跃欲试。

　　这几乎是所有人的共同想法，晋升神道之后，使得他们的自信心空前高涨，恨不能与那群域外入侵者一战，一雪前耻，一扫颓气。

　　“主动出击是肯定的，但绝不是现在。”任苍穹笃定道，“况且，夜叉部那些精兵已经折损大半，未必便是心腹之患。而今，有一桩事情，才是重中之重。”

　　“是何事情？”贺松吟好奇问道。

　　“找寻最后一把龙子玉佩的下落，聚齐打开宝藏的钥匙。”


第0843章 入侵，岐天部

　　北冥洲，冰封绝地之上大雪连天，彻骨的寒风肆虐。

　　因为常年大雪连天，所以这里天色阴沉，天空就像是结成了冰一样，将阳光挡在外。

　　北冥洲，是天泽小世界修士最少的一块大陆。因为地域特性，这里并不适合修士的修炼，这也难怪从这里走出的北圣性格是这样的酷寒狠辣。

　　陡然，原本寂静的冰封绝地的天空上闪现诡异蓝光，露出一个圆形大门，就像是一块平滑的镜面从中凿开一个圆洞，可怕的涟漪向四周扩散。

　　这是远古级别的空间传送大阵！

　　率先走出空间大门的是一个身材伟岸的中年男子，面色英俊，却带着一股戾气。他走出空间大门之后，对四周看了一下，望着连绵不绝的冰川世界，禁不住眉头皱了一皱。

　　不过，这种情绪很快被他掩饰掉了，朝后面挥了挥手道：“风神军团的兄弟们都出来吧。”

　　“嗡……”

　　一大群挥动着双翼的兵士，从空间大门冲了出来。天空中就像是有数以万计的大鸟在飞翔，甚至还摆出了十分奇妙的造型，看上去气势磅礴，仿佛是天上的霸主。

　　这群翼人，一个个龙精虎猛，几乎武装到了牙齿，统一制式的武器装备使得他们看上去威风凛凛。

　　尔后，一个绿发的男子走了出来。这个绿发男子，带着一股邪气，右手完全没有手臂，而是一层暗暗流动的黑气，戴着一只暗藏玄机的金属手套。

　　在他的身后，则是一万个散发着死气的兵士。这些兵士，面色惨白，散发着让人恐惧的戾气，仿佛刚才地狱爬出来的一般。

　　这群人也不说话，面无表情，跟木偶傀儡似地。在他们的身下，则是一头头武装到牙齿的凶悍灵兽，竟然不需要施展御空飞行的能力，便能在空中踏步，发出轰隆隆的响声。

　　最后一批走出来的，是一个身材矮小的男人，一双鼠目中满是精光，看上去就十分狡诈，诡计多端。

　　跟在他身后的一万精兵队伍也莫不是如此，一个个身体佝偻矮小，眼睛忍不住四处张望，似乎在打量着什么。

　　但是，在这群人骨子里面却散发出一股杀气，似乎随时都有可能暴起发难。

　　这三支队伍，合共三万人，都是岐天部的精兵强将。分别是擅长刺杀和收集情报的“龙隐杀”，机动性极强的空中霸主“风神军团”，还有专门负责杀戮冲锋的“暗灭铁骑”。

　　三支部队分别由龙阳、岐木和暗灭三人领军。

　　身为岐天手下的三员悍将，他们立下的功劳数不胜数。

　　“龙阳，你找到的什么鬼地方，这里一个人影都没有。”岐木看了一眼白皑皑的世界，禁不住埋怨道。

　　对方是岐天神尊的胞弟，位高权重，龙阳也不敢得罪，小心翼翼赔笑道：“岐木将军，这里环境是恶劣了点，但却是个不错的切入口。如果我们大张旗鼓进入，恐怕会引发恐慌，侦查事情就无法推进下去了。”

　　岐木哼了一声，却也不好说什么，龙阳这家伙搞侦查，收集情报都有一套。他选择这里登陆，必定有说得过去的理由。

　　“哼，只是一个小小的三流小世界，我暗灭铁骑可以随意将其踏平，何须如此大费周折？”暗灭把玩着自己的右手手套，黑气森然缭绕着。

　　暗灭与龙阳之前本就不怎么对付，相互看不顺眼。这次若不是岐天亲自点兵点将，他们绝不愿意在一块合作。

　　“暗灭，你口气倒是不小。这次神尊交代的任务非同小可，我们务必打起十二分精神。如果因为莽撞误事，这个责任谁来担待？”对待暗灭，龙阳就不需要这么好脾气了，语气森冷。

　　看对方动不动给自己扣大帽子，暗灭面色不快，却也不好轻易发作。

　　龙阳说的的确没错，岐天神尊是个只注重结果不看过程的人。但唯有一点，如果谁搞砸了事情，那等待他的必将是岐天神尊的怒火。

　　“咱们待在这里也不是个办法，龙阳……你就没有一个好点的落脚点么？”岐木问道。

　　“自然是有，在前方不远处，有一个空置的冰雪圣殿，用来做我们的据点应该是不错的。”

　　在前往天泽小世界之前，龙阳就已经派出手下最好的斥候先来天泽小世界刺探过情报。

　　“那还等着干什么，我可不想待在这个鬼地方。”岐木自身修炼的是火属性神功，对这里的极度寒冷虽然不至于畏惧，但多少有些天然的抗拒和不喜。

　　等到这三队人马浩浩荡荡地杀向冰雪圣殿之后许久，一个金色的鸟形身影这才从空气中跳了出来。

　　来人正是小白。

　　原本他是遵循任苍穹的命令，前往极寒山脉打探最后一块玉佩的消息。岂料飞到这里之后，却无意中感觉到了空间神纹的波动。

　　身为一个掌握空间法则的上古神兽，小白对于这种空间神纹相当敏感，当下就判断出了这是大型异位面的远古空间传送大阵。

　　所以，小白利用金乌族特有的传承兽技——神隐术，将自己的身形全部隐藏了起来，在一旁暗暗潜伏。

　　尔后，龙阳、岐木和暗灭三人领军的部队走了出来，他们之间的谈话也被潜伏的小白听得一清二楚。

　　“岐天部的手下实力也进入了天泽小世界，这可不是什么好事。不行，我得赶紧回去将这个消息禀报给老大。”小白也不敢深入险境去探寻最后一块龙子玉佩的下落，当下就决定原路折回。

　　……

　　造化天顶中，任苍穹听罢小白汇报的消息之后，沉思片刻，皱眉道：“岐天部也入侵到天泽小世界中。看来，局势越发不利，天龙小世界的强者准备全面入侵了。”

　　众人眉头一紧，原本四十几人晋升神道的喜悦，顿时被浇熄大半。

　　“小白，对方的实力构成是怎样的？”任苍穹问道。

　　“带头的三人，分别名为龙阳、岐木和暗灭。根据我的估计，这三人都有上部天神的修为，比夜叉部大元帅飞龙将军只高不低。”小白认真分析，“而且，这三人虽然只各带一万精兵。但这些精兵是精锐中的精锐，最低也是大道后期的修为，而且掺杂了不少的神道强者，整体实力远胜夜叉部派来的军队。”

　　“更加让人觉得可怕的是，这三支部队的侧重点不同。根据我的初步判断，龙阳带领的那支队伍专门用于刺探情报和进行潜伏刺杀。而岐木带领的那支队伍则是可怕的空中战斗力量。至于那个暗灭带领的队伍，大约就是用来正面冲锋，几乎武装到了牙齿。”

　　任苍穹眉头越皱越紧，这次岐天部派出的军队虽然人数不及夜叉部，但贵在精。而且这三支队伍各有特点，配合起来，更是让人头疼。

　　造化天顶众人都是眉关紧锁，对方来势汹汹，情况不容乐观啊。

　　“诸位也别太过悲观。事情远非你们想象的那般严重。夜叉部和岐天部的人马相互之间不对付，断然不可能联手对抗我们的。”任苍穹宽慰道，“况且，根据小白得到的情报，对方也没有准神王级别的大人物，所以造化天顶暂且应该没有多大的问题。”

　　“苍穹，大天阁固若金汤，固然是暂时无忧。只是，域外入侵者接二连三的入侵，倒霉的还是生活在这片土地上的黎民众生。吾辈尚能依托造化天顶的防御大阵抵挡，但他们就没有这么好的境遇了。”李逸风担忧道。

　　“怕就怕域外强者不断进入，盘踞天泽小世界，到时候天泽小世界跟汤锅一样热闹。”秋天鸣也是分析道。

　　“所以，当前的首要任务就是找到最后一块龙子玉佩的下场。”任苍穹肃然道，“只要开启龙王的宝藏之门，夺得至宝，那我有把握让他们退兵。”

　　听见任苍穹说的这么肯定，众人心中稍安。

　　“苍穹大帝，岐天部的那群前来的实力如今坐镇冰雪圣殿，让我们收集最后一块龙子玉佩变得更加困难。”气质出尘的南神沉吟片刻，“不如组织一支队伍，前去抢夺？”

　　任苍穹挥了挥手道：“不可！现在岐天部刚刚进入天泽小世界，对于信息的掌握绝不可能那么透彻。如果贸然去找寻龙子玉佩的下落，反倒是会引起对方的怀疑。况且，上部天神的实力，对尔等来说还是难以翻越的大山，我不能眼看着你们前去送死。”

　　南神默然无语，知道任苍穹说的是大实话。

　　见众人的眼光巴巴地看着自己，任苍穹嘿嘿一笑：“大家也不必惊慌，只要对方没有准神王级别的强者，那对我们来说，也并非毫无希望。既然这群域外入侵者一心想要抢夺龙子玉佩，倒不如利用一二。”

　　“苍穹大帝，莫非您已经有了什么计策？”贺松吟小心问道。

　　“岐天部入侵，恐怕连夜叉部都还不知道，被蒙在鼓里吧？”任苍穹哈哈大笑，“倒不如送给夜叉部一个大礼，将岐天部进入北冥洲冰封之地的消息给散布出去。他们一定会感谢我的，哈哈哈……”


第0844章 苍穹用计

　　“岐天部三万精兵入侵天泽小世界。”

　　“这三万精兵，分别由风神军团、龙隐杀和暗灭铁骑所组成。”

　　“岐木、龙阳、暗灭三人也亲自驾到。”

　　“这些人现在盘踞在北冥洲的冰封之地，似乎在其他地方找到了龙子玉佩的下落。”

　　“要我说啊！岐天部综合实力雄厚，完爆夜叉部好几条大街呢。”

　　“哎……天泽小世界，怕是要更加热闹了。”

　　……

　　一系列的消息，在东皇洲的沿海位置，小范围地传播着。

　　当然，这则消息，是任苍穹有心放出来的，意在引起夜叉部的注意，其中真真假假，虚虚实实混合在一块，自然有一些可信度。

　　果不其然，飞龙将军坐不住了，将酒杯摔了个粉碎：“什么？岐天部也进入了天泽小世界，莫非龙王宝藏的消息泄露了出去？”

　　“大帅，接下来咱们该怎么办？”风龙将军隐隐有些担忧，“不管什么原因，能够让岐木、龙阳和暗灭三个老鬼一起出动，绝非好事。这三人无利不起早，他们前来。用脚趾头都能想出所为何来。”

　　神泣张了张嘴巴，却什么也没有说，心中腹诽：若非你们这般无用，现在早寻得龙王宝藏的下落了。拖延这么久，旁人不察觉出来才怪呢。

　　“看来要加快情报收集了，这么些天了，竟然一块龙子玉佩的下落都没有寻得。而且，岐天部进入天泽小世界的消息，还是从人类口中得知。这群酒囊饭袋，到底是干什么吃的？”飞龙将军动了真火。

　　负责情报这一块的元龙将军有点力不从心，天泽小世界说大不大，但说小不小。在这么广袤的地界寻找龙子玉佩的下落，无疑是大海捞针。

　　他曾经好几次亲自出马，化成芸芸众生的一个小人物，混迹在四大陆地，却是一无所获。

　　神泣忽然在一旁道：“大帅，我们应该分出一部分实力去探探岐天部的虚实。毕竟，从人类散播出来的消息，并不是那么可靠。”

　　之所以这么提议，完全是因为神泣的谨慎个性使然。

　　现在飞龙将军也变得小心，对神泣的提议完全接纳。

　　……

　　另外一边，任苍穹则独自上路，踏入了南瞻部洲的地界。

　　比起燥热的东皇洲，南瞻部洲就显得有些清凉，这里四季如春，灵气充裕，钟灵毓秀，绝对是修炼的好场所。

　　经过一番乔装打扮，任苍穹与普通百姓一般无二，混迹在市井和山野中。旁人根本不知道，这个看似普通的年轻人，其实就是最近人类迅速崛起的领袖——苍穹大帝。

　　将一身的不朽帝气收敛，任苍穹几乎不渗出一丝神力，就连一点灵力波动也没有。看上去，分明就是个柔弱的白面书生。

　　行走在南瞻部洲的皇天城，四周往来的商贩正在卖力吆喝交易，贩夫走卒都在为了生活奔走。如此看来，域外入侵者的事情对他们的影响并不是很大，或者说普通民众对未知劫难的认识并没有那么直观，毕竟战火还没有蔓延到南瞻部洲来。

　　“娘亲，我要吃糖葫芦。”一个小女孩，就像是粉雕玉琢的瓷娃娃，奶声奶气地道。

　　她一只手指着糖葫芦，一只手拖拽着母亲的粗布衣角，看样子对那糖葫芦充满了渴望。

　　小女孩的母亲，似乎被生活的重担压的苟延残喘，还没有多大年纪，眼角却已经有了鱼尾纹。

　　“货郎，糖葫芦多少钱一串？”妇人问道。

　　“两个铜钱一串，糖葫芦包甜。”那货郎摇头晃脑道。

　　妇人掏了掏衣兜，看样子有点捉襟见肘，蹲了下来对小女孩道：“囡囡，咱们不吃糖葫芦好不好，回家娘给你烤马铃薯吃。”

　　“不嘛，囡囡就要吃糖葫芦，就吃一串好不好？”囡囡的眼睛瞬间蒙上了一层水雾，巴巴地说道，攥着妇人的小手紧紧的。

　　“等囡囡长大了，娘亲就给你买糖葫芦吃，好不好？”妇人眼角有一丝抽搐，像是有眼泪被她隐蔽去擦去。

　　“不要，囡囡就要现在吃糖葫芦……呜呜呜……”小女孩眼泪像是断线的珍珠，哭的我见犹怜。

　　货郎在一旁叹息道：“大姐，孩子要吃糖葫芦，你给她买一串便是了，又要不了多少钱……”

　　妇人面露尴尬，一言不发咬着嘴唇，拽着女孩的手臂就要走。

　　小女孩真的是想吃糖葫芦，即便被娘亲拖着走，还扭头看着一串串的糖葫芦，眼泪簌簌地朝下掉。

　　任苍穹见状，心中最柔弱的地方像是被刺中了一样。不知怎地，他忽然想起了自己的母亲，当年在父亲消失了之后，带着兄弟二人困难生活的境地。

　　叹息了一声，任苍穹走了上去，蹲在小女孩的跟前道：“囡囡，叔叔买糖葫芦给你吃好不好？”

　　虽然对任苍穹的突然到来有些疑惑，但毕竟糖葫芦的吸引力太大了，囡囡眼中带着眼泪，抽噎着说道：“好！”

　　“小伙子，这怎么使得……”妇人有点手足无措。

　　“没关系，小孩子嘛。有些东西如果错过了，那可是一辈子的遗憾。”任苍穹呵呵笑着，走到货郎的跟前递出一锭纹银，足足有十两重。

　　那货郎何曾见过这般多的银两，连忙道：“小哥，这钱太大了，我找不开。”

　　任苍穹微微一笑：“不用找了，这些糖葫芦全部给我吧。”

　　货郎连连点头，即便是糖葫芦全部给面前这个白面后生，也绝不会亏。这些钱财抵得上他卖好几个月的糖葫芦了。

　　举着扎满了糖葫芦的草棍，任苍穹直接递给了妇人的手上。小女孩立即破涕为笑，拍着手掌道：“糖葫芦，好多的糖葫芦，不但囡囡有的吃，弟弟妹妹也有得吃了。”

　　摸摸小女孩的脑袋，任苍穹称赞道：“囡囡真是个乖孩子。”

　　“谢谢叔叔……”囡囡基本的规矩还是懂的。

　　任苍穹悄无声息将一锭金子放在了囡囡的小布兜里面，这些钱财应该足够这个困难家庭短时间衣食无忧了。

　　妇人嘴唇嗫嚅，却又不知道该如何感谢任苍穹，只能在一旁红着眼眶道：“这可如何使得，这可如何使得……”

　　任苍穹一言不发，起身后微微一笑，便离开了此地，消失在人群之中。

　　妇人怔怔地看了任苍穹离开的方向，尔后重重地叹了口气，拽着舔着糖葫芦的囡囡离开了。

　　在暗处，任苍穹看着妇人和小囡囡离开的身影，禁不住空中自语道：“大千世界，众生百态……我决不能容忍那群域外入侵者，毁了这个世界的安静祥和。”

　　说罢，任苍穹便朝城外的祁连山脉走去。

　　走出东门之后，任苍穹又摇身一变，成了一副货郎的打扮，慢慢朝祁连山脉赶路。

　　“卖糖葫芦咯，新鲜的糖葫芦，又酸又甜咯。”任苍穹开口叫卖着，倒也有那么几分货真价实的味道。

　　皇天城外的官道上，行人越来越少，而日已偏西，各种买卖却几乎要归于平静。

　　任苍穹一路叫卖着，就像是个为了生活而奔走的贩夫，提着扎满糖葫芦的草棍，从官道走到了小路上。

　　这条小路是通往祁连山脉的唯一一条路，行人三三两两，大多是在城中卖掉东西往回赶的村夫贩子。

　　在朝祁连山脉赶的路上，有两个身形矮小，背部有些佝偻的人引起了任苍穹的注意。

　　这两个人，一副山野村夫的打扮，换做是平常，根本不会引起旁人的注意。但是任苍穹眼光毒辣，且神念又比一般人要强，探测出这二人有着大道境界后期的修为。

　　大道后期的强者，放眼整个天泽小世界也没有几个，而他们却做山野村夫的打扮，本身就值得人玩味了。

　　“卖糖葫芦咯……新鲜的糖葫芦，又酸又甜咯。”任苍穹再次唱诺起来，倒是将前面二人吓了一跳。

　　看到对方那狐疑的眼光从自己的身上扫过，任苍穹发现了对方眼角一丝精光乍现，尔后又快速归于平静。

　　“两位大哥，上山呐？”任苍穹走了上去，殷勤问道。

　　“嗯。”其中一人瓮声瓮气简短应道。

　　“不知二位大哥，这附近可有什么歇脚的村子，小货郎儿卖了一天的东西，也没有卖出几根糖葫芦，想找个地方歇歇脚。”任苍穹悄悄朝那二人手掌看去。这二人手掌平滑光洁，丝毫没有长期劳作那厚厚的老茧。

　　由此可以看出，这二人并非是什么山野村夫，而是乔装打扮的。

　　“在那……”另外一人胡乱用手一指，那里有袅袅炊烟升起，自然是一处村子。

　　“二位大哥，不知道你们住在哪个村子？”任苍穹含笑道，“听闻祁连山人家，人人好客。如果大哥方便的话……”

　　“不方便。”那人瓮声瓮气直接将任苍穹的话给打断。

　　而另外一人则直接烦躁道：“你这小货郎，少在这里罗里吧嗦的，小心老子揍你。”

　　说罢，这人扬起砂锅大的拳头。

　　任苍穹连忙做一副惶恐状，口中连道：“想不到这里民风这么彪悍，小货郎儿冒犯了。”

　　说罢，任苍穹“连滚带爬”地跑开了，模样就像是惊弓之鸟。

　　那二人面带戏谑之意，继续大步向前赶路。

　　良久，任苍穹这才拨开草丛，看着二人远去的身影，皱着眉头道：“想不到，岐天部的龙隐杀，这么快便渗透到天泽小世界之中。看来，他们比我想象的还要厉害一些。”

　　旋即，任苍穹嘴角带起一丝笑意：“嗯，既然有龙隐杀在此，那么情报散播的才更快吧。”


第0845章 真假玉佩

　　几乎是在同一天里，一则消息分别传到了夜叉部和岐天部里面。

　　“南瞻部洲祁连山脉附近，发现了龙子玉佩的气息。”

　　收到龙子玉佩的下落，令夜叉部和岐天部的几个头领坐不住了。

　　……

　　冰雪宫殿之内，隔绝了外面酷寒。鸠占鹊巢的龙阳、岐木和暗灭三人正在商议着大事。

　　“这般轻松就找寻到了龙子玉佩的下落，想来龙王的宝藏一定是埋藏在这里。莫非……这是送给吾辈前来天泽小世界的大礼吗？”岐木喜不自禁，相当高兴。

　　“不过，这事却有些蹊跷。为何之前夜叉部在这里找寻了不少时间，并未找到龙子玉佩的下落。反倒是我们进入了天泽小世界之后，这才透露出来信息？”一头绿发的暗灭皱着眉头说道，提出心中的疑问。

　　听见暗灭的质疑，龙阳冷哼一声：“龙隐杀的人，办事向来精细，从不放过任何蛛丝马迹。既然他们刺探到的情报是这样，那就一定假不了。”

　　“谁知道呢？就怕有些人为了证明自己的能力，编造出一些子虚乌有的事情来。”暗灭嘿然笑道，针锋相对。

　　“不管你是信也好，不信也罢，前去一探究竟不就真相大白了？”龙阳霍地起身。

　　一旁的岐木连忙出来打圆场：“二位息怒，都是替神尊办事，这样不免伤了和气。”

　　“哼……”两人俱是偏头，相互看对方不爽。

　　“好了，这事就这么定了。如果情报不假，咱们就要即刻启程，免得被夜叉部的那群家伙捷足先登。”岐木说道。

　　……

　　古战船之上，飞龙将军也在和诸位头领商议着关于龙子玉佩的事情。

　　这一次，元龙将军可是使出浑身解数，亲自出马，甚至不惜绕过东皇洲，直接来到南瞻部洲打听情况。

　　没有想到，这次却收获极大，元龙将军探听到了祁连山脉附近，有龙子玉佩的下落。

　　元龙将军立即马不停蹄回到海岸沿线，将消息带回给飞龙将军。

　　“嗯，老四，你这次做的不错，我会禀明天尊，给你记个大功。”飞龙将军倍感欣慰。

　　“大帅，虽然我们得知了龙子玉佩的下落，但岐天部的情报收集能力也很强，相信他们也得到了这个消息。”猛龙将军身为第二悍将，也并非没有有勇无谋之辈。

　　“那几只苍蝇的嗅觉很灵敏，我们不得不防。”飞龙将军点了点头道，“所以，这次的找寻龙子玉佩，由我们几人亲自前去，轻装上阵，不要打草惊蛇。”

　　底下几人俱是点头，认定这个计划可行。毕竟带那么多人去，行动反而不便，而且也有可能打草惊蛇。

　　“军师，你认为这个计划如何？”飞龙将军对神泣问道。

　　经过几次的失败之后，飞龙将军不敢冒进，对神泣也有所尊敬起来。而神泣的大局观和谨慎个性，办事滴水不漏。

　　“大帅这个计划的确可行，只是还需周密的部署。”神泣摇着羽扇道，“我们应该分出两拨人马，时刻留意任苍穹和岐天部那边的动静。”

　　“军师办事果然思虑周全，好……那我们稍作准备就启程吧。”飞龙将军拍板道，“这次找寻龙子玉佩下落的任务可谓是重中之重，大家都小心应对，切不可出任何的纰漏。”

　　……

　　祁连山脉上，任苍穹找到了一处洞府打坐，而一旁则放置着两块赝品龙子玉佩，散发着蒙蒙的光芒。

　　其实这玉佩之中的精神烙印与真的一模一样，只是制造的材质不同。反正这些人又没见过真的玉佩。

　　至于祁连山脉上出现龙子玉佩的消息，也是任苍穹散播出去的。为的就是引诱岐天部和夜叉部前来。

　　晋升中部真神之后，任苍穹已经可以开启《大天罗河洛四象阵》，这个杀阵比《天罗小龙门剑阵》还要可怕，可以斩灭上部天神以下的所有神道。即便上部天神，在卒不及防的情况下，也要吃些苦头。

　　经过海岸线那一役之后，任苍穹知道最强的进攻就是最好的防守。夜叉部在那一场战役之后，龟缩不前，甚至不敢对造化天顶发起总攻，就是最好的证明。

　　只有对方被打痛了，打怕了，才有可能会对人类的实力产生深深的忌惮。否则，给对方机会全力碾压，那人类抵抗的自信心将会全无。

　　在龙子玉佩的四周布置下了《大天罗河洛四象阵》，任苍穹又将流金傀儡放到山脉的外围，时刻观察着对方的动向。

　　任苍穹一点都不担心对方不上钩，毕竟他们前来的主要目的就是为了龙王宝藏。所以，对于任何消息都宁可信其有不可信其无。

　　现在，任苍穹所要做的就是等待，安静的等待鱼儿上钩。

　　……

　　黑夜降临，月亮大如圆盘，清冷的月光洒在群山之上，这里一片寂静。

　　为免人类受到波及，任苍穹直接进入了祁连山脉的最深处，即便战斗起来，也不会对人类造成多大的影响。

　　耳听一旁的虫鸣低吟，任苍穹闭目沉思，但是神念却时刻通过流金傀儡的视野，观察着风吹草动。

　　“来了……”

　　任苍穹忽然睁开眼睛，通过一尊流金傀儡的视野，可以清楚地看见飞龙将军和其他几个猛将疾飞而来。而神泣也在这些人的队伍中，全身笼罩在黑袍里，看不清楚真容。

　　“岐天部的人马也来了。”

　　通过另外一尊流金傀儡，任苍穹发现由三个人领军的三支军队浩浩荡荡前来。

　　为首的，是一个身材高大，面如冠玉的男子，带着上位者的威严。而一旁的两人，一人身材矮小，但是却像是蛰伏在黑暗中的毒蛇，给人一种冰冷的感觉。最右边那人，一头绿发，面色阴冷，右手被一层怪异的黑气所萦绕着。

　　这三个人，每一个都有上部天神的实力。

　　而且，三人身后所带领的队伍，也是精兵中的精兵，最低也是大道后期的修为，其中混合不少神道强者。

　　单论实力来说，岐天部完爆夜叉部。

　　两方势力全都前来，对任苍穹来说再完美不过了。而且，似乎这两个部众原本就是仇敌。正所谓仇人相见分外眼红，到时候可能还能省去自己不少力气。

　　看到自己的计划完全凑效，任苍穹冷漠一声，对那两块龙形玉佩再次注入了精神烙印，尔后咻地一声消失在原地，远远地躲藏起来。

　　前来的都是实力强横之辈，任苍穹不敢靠的太近，以免自己暴露，从而影响了整个计划的实施。

　　夜叉部的六名猛将加上神泣来到祁连山脉之后，放缓了飞行的速度。虽然他们知道玉佩的大致方向就在祁连山脉，但对具体的方位却是一无所知。

　　“这样找寻下去，也需要耗费功夫。大帅，我这里倒是有一样东西，可以省些事情，推算出龙子玉佩的具体方位。”

　　神泣说罢，便取出一个精密的罗盘来。

　　飞龙将军几人立即止住了身形，这祁连山脉地域极大，如果贸然寻找的确需要耗费些功夫，所以他们寄希望在神泣的身上。

　　“军师，此物可否就是那‘诸天定位神盘’？”飞龙将军倒是有几分眼力见，一下子便看出了此物的来历。

　　“大帅果然见多识广，这便是诸天定位神盘，任何东西都逃不出神盘的定位追踪。有了它，我们可以省去很多力气。”神泣颇为自得地道。

　　这件神物，乃是神泣冒险者团队耗费了几年时间才做完一宗任务所得。当然，为了得到这个东西，他们杀的人不计其数，也好几次差点就团灭了。

　　但见神泣口中念念有词，不断注入神力到那罗盘之中。

　　诸天定位神盘发出刺目的光芒，罗盘上的诸多符号像是活过来一般，纷纷在罗盘上横冲直撞，仿佛一群躁动不安的幽魂。

　　随后，神泣直接咬破手指，将一滴精血滴入到罗盘之中，口吐一个古怪的音节。

　　“唰……”

　　那些符号忽然堆砌成一个指针的形状，指向南方的位置，并且一明一暗地闪亮着。

　　得此讯息，神泣立即高兴大笑：“大帅，龙子玉佩就在我们南方不远处的位置。”

　　飞龙将军几人立即震动，心中无比兴奋。

　　“诸位稍等，且看我的元天神目打开，辨别下真假。”元龙将军说罢低吼一声。他的右掌上忽然撕裂个口子，露出一只可怕的眼睛。

　　这只眼睛充满血丝，看上去无比突兀。十分可怕。

　　元龙将军将右手对准南边的位置，神目忽然绽放出一股笔直的神华，直接打在群山上。

　　随后，令人震惊的情况发生了。那道神华所过之处，祁连山脉的地面之下的情况被照的纤毫毕现，直接深入地下数百丈。

　　好几次，任苍穹差点被那神目给照到。若不是他反应极快，恐怕身形当场就要暴露。

　　“上部天神的实力，果然难以揣测。”

　　任苍穹惊出了一身冷汗。

　　“找到了，大帅，就在前方那个山峰洞穴之内，有两块龙子玉佩。”元龙将军兴奋道。

　　果不其然，在右手元天神目的照耀下，在南方一座山峰的洞穴之中，此刻正安静地躺着两块龙子玉佩，表面有蒙蒙的神光在闪烁。

　　众人俱是狂喜，就像是一阵风似地朝那洞穴飞了过去。


第0846章 鹬蚌相争

　　飞龙将军几人刚刚离开，岐木、龙阳和暗灭的身影就闪现了出来。

　　“哼哼哼，夜叉部这几个废物果然也收到了风声，不如我们现在就去将他们拿下，那样便就没人跟我们争了。”暗灭阴森道。

　　“不可！这龙子玉佩现在还不知是不是个圈套，由他们代为探清虚实，岂不是更好？”龙阳毫不犹豫地否决了暗灭的提议。

　　暗灭刚想反驳几句，却听得岐木道：“还是按照龙阳说的办吧。由这几个废物帮我们判定真假，然后再将他们一举拿下，来个螳螂捕蝉黄雀在后，岂不是好？”

　　岐木拿出了主意，暗灭也不好否决，只能服从。

　　随后，岐木、龙阳和暗灭三人分别率领那三万精兵朝山洞位置收缩。将这里团团围住，就连一只苍蝇都飞不出去。

　　飞龙将军他们进入山洞之内，没有费多大力气就将那龙子玉佩找寻到。

　　“哈哈哈，得来全不费工夫，看来运气终会站在我们这一边。”飞龙将军手握着赝品龙子玉佩，嘴角浮现出得意的笑容。

　　“大帅，事情似乎有点蹊跷。为什么这两块龙子玉佩会在这山洞内，而之前没有人发现呢？况且，这两块龙子玉佩不知真假。”神泣疑惑道。

　　“应当是真的无疑。”飞龙将军微微一笑，相当自信道，“这两块玉佩上面有着独特的精神烙印，与之前我得到的那两块一模一样。这点，绝不可能作假。”

　　“既然大元帅如此肯定，那可能是我多虑了。”神泣这般说道，但是心里终究还是有点不对劲，但至于哪里不对劲，也说不出来。

　　“恭喜大元帅，得到了两块龙子玉佩，离天尊夺得神王之位的雄图大业更近一步。”猛龙将军也是相当高兴道。

　　最起码，有了这两块玉佩就可以交差了。这次，地龙将军回天龙大世界述职回来一脸的阴郁，想必夜叉天尊相当震怒，肯定是为老七和老八还有那几万精兵的死而大为光火。

　　看到了飞龙将军进入了自己布置好的剑阵范围，原本任苍穹可以催动那《大天罗河洛四象阵》，不过联想起岐天部就在附近，所以暂时不轻举妄动。

　　“现在不急，先看看岐天部那边的动静再说。”

　　任苍穹就像是个出色的猎人，摒弃浮躁，认真狩猎，务必要将利益最大化。他现在最完美的想法就是，夜叉部和岐天部打的你死我活，然后坐收渔翁之利。

　　大天罗河洛四象阵的覆盖范围可以达到方圆百里，只要他们不脱离这个地方就没有太大的问题。

　　飞龙将军他们取得龙子玉佩，害怕横生意外，连忙撤离到洞穴之外，却听得外头一声张狂的笑声传来：“哈哈哈，夜叉八大将，别来无恙啊……”

　　“是岐天部的岐木。”飞龙将军面色一紧，从声音瞬间判断出来人的身份。

　　这个时候，飞龙将军几人这才发现，外面被大军密密麻麻包围了起来，岐天、龙阳、暗灭三人各自带着大部队守在这里，明显就是坐等他们上钩。

　　这么多的神道强者汇聚一堂，所产生的神力波动十分可怕，四周的虚空不断扭曲崩塌，就连大地都在瑟瑟发抖。

　　“老大，看样子，这两拨人马今天恐怕有一场大战，我们坐壁上观就可以了。”小白用任苍穹才能听见的空间传音道。

　　小白按照当初的约定已经及时赶来，替自己和任苍穹都施展“神隐术”之后，可保二人的身影不会被暴露。

　　“嗯，不过这群人个个都相当狡诈，精于算计，拔根头发丝都是空心的。咱们有备无患，等下你听我的吩咐开启帝爻空间。”任苍穹叮嘱道。

　　“好的，老大。”

　　现在帝爻空间的传送，是任苍穹最大的求生保障，可以随意穿梭战场，可谓来无影去无踪。

　　眼神冰寒地看向岐木三人，飞龙将军冷笑道：“三位果然好算计，坐等我们自投罗网。”

　　“飞龙将军，要怪只能怪你太蠢，仅仅几人便就想来与我们争夺龙子玉佩了，实在太不自量力。”

　　正所谓仇人相见分外眼红，岐木和飞龙将军之前有过交锋，都是死对头，所以相互之间，根本不留情面。

　　“难道尔等以为本帅没有后手吗？”飞龙将军嘿嘿一笑，倒并不是十分担心，“如果拼得个鱼死网破，对我们都没有多大的好处。”

　　这时，龙阳走上前嘿然冷笑：“飞龙将军，你是不是想说的是那些后援？不好意思，你派去冰雪圣殿的那些人马已经全部被龙隐杀给宰了，恐怕什么消息都带不回去吧？”

　　听到龙阳这般说，飞龙将军面色一变，一颗心猛地下沉。

　　在来到这里寻找龙子玉佩下落之前，飞龙将军听信神泣的谏言，派人前去冰雪圣殿时刻注意岐天部的动向。

　　如果情况不对，他们就立即折回，带兵前往祁连山脉增援。

　　岂料，龙阳的龙隐杀团灭了这群前去打探情况的精兵。这样一来，援兵被掐断，飞龙将军他们几人陷入孤立无援的局面。

　　“你们到底想怎么样？”飞龙将军硬着头皮道。

　　“做什么恐怕你们应该很清楚吧？交出龙子玉佩，可以给你一个比较有尊严的死法。”暗灭仿佛进行审判一般，阴森森道。

　　飞龙将军怒极反笑：“想打龙子玉佩的主意？门都没有！除此之外，大家都有的谈。”

　　“看来，你到现在还弄不清楚状况啊。我们拥有三万精兵坐镇，尔等不过才区区七人而已。还有个人我不认识，另外两个将军呢？飞龙将军，像你这般办事不利，在区区三流小世界都能落得个损兵折将，灰头土脸，换做是我早就找块豆腐撞死了。”岐木毫不留情地讽刺道，“与你们这群酒囊饭袋并称天龙八部众，简直就是吾辈的耻辱。”

　　飞龙将军脸色涨红，怒发冲冠道：“岐木，别以为你们拥有三万精兵就能以多取胜。如果我们七人全力一搏，想要逃出去，根本不难。”

　　就在这时，神泣陡然跳了出去，阴森冷笑道：“飞龙将军，只是你们六人而已，何必把我算进去？”

　　神泣在这紧要关口，竟然临阵倒戈。

　　事情变化太快，使得飞龙将军他们瞬间都懵了。

　　“军师，您这是做什么？难道你忘记了夜叉天尊许诺你的那些奖励了吗？”飞龙将军喝道。

　　“岐木将军大人说的没错，跟着你们这帮废物，是一事无成。到了天泽小世界这些天了，连区区一个人类小子任苍穹都搞不定，还号称什么八猛将？简直就是让人笑掉大牙。”神泣临阵反戈，可谓是脸不红心不跳，转而对岐木道，“正所谓‘识时务者为俊杰’，岐木大人，卑职愿意投诚岐天部的麾下，为了神尊的王途大业贡献自己的绵薄之力。”

　　岐木也是微微一愣，两边还没开打，对方就有人投诚，这也太出乎意料了。

　　不过，上上下下审视了神泣一眼之后，岐木冷道：“你不过是中部真神的修为，这样的人物在岐天部一抓一大把，留你有何用？”

　　性命攸关，神泣早就准备好了说辞：“回岐木将军，其实这天泽小世界藏有神王至宝的信息还是由我发现的。而属下对于天泽小世界的情况了解的比较透彻，可以让岐天部少走不少弯路。况且，属下的定位神盘，可以找寻出剩下那些九子玉佩的下落。所以，属下自认还是有点小用处的。”

　　神泣是个功利主义者，所言三两句并非表忠心，而是突出自己的作用。

　　果不其然，岐木、龙阳和暗灭三人对看了一眼，微微点头。这个投诚者，倒确实有那么一点用。

　　飞龙将军这边，却是怒不可遏。

　　“卑鄙，无耻！吾辈瞎了眼，竟然信了你这种人。”地龙将军在一旁叫骂道。

　　“忘恩负义的家伙，早知如此，本将应该第一个宰了你。”猛龙将军也是极度悔恨。

　　飞龙将军干脆一句话都不说，双眼直接冷冷看向神泣，充满了可怕的杀意。

　　任苍穹和小白躲在一旁，看到这两拨人马上演无间道，狗咬狗一嘴毛的好戏，顿觉过瘾，眼睛眨也不眨，生怕错过了好戏。

　　“呸……你们这帮废物根本没有资格说我。一个个眼高于顶的家伙，却屡次败在一个籍籍无名的人类后辈手中，还知道耻辱二字如何去写？”神泣发挥自己毒舌的能力，“良禽择木而栖，我这叫有先见之明。岐天神尊不但实力强横，成就神王之位亦是迟早的事情。跟着这样的明君，吾辈方能有出头之日。能够为岐天神尊孝犬马之劳，乃是神泣莫大的荣幸。”

　　阐明自己的重要性之后，便就是表忠心了，神泣深谙此道，所以一番话说的大义凛然，仿佛不做岐天的一条忠犬，就活不下去似的。

　　当然，神泣也不笨，以目前的局势来看，岐天部占据着绝对的优势，自己一个外人跟那几个头脑简单四肢发达的将领一块拼命，实在没有必要。

　　“好，很好……神泣，难得你有这样的忠心，神尊手下的确缺少你这样的人才。”岐木满意点了点头，算是通过了考核。

　　“多谢岐木将军的认可，属下一定会不遗余力，配合诸位将军将这群废物拿下，夺回龙子玉佩。”神泣十分有技巧说道。

　　“叛徒，我杀了你。”

　　一旁的飞龙将军怒不可遏，终于一声大吼，冲了过来。


第0847章 彻底翻脸

　　神泣的突然叛变，让飞龙将军实难容忍，盛怒之下已经出手，想要将其拍成肉泥。

　　上部天神的神力，堪比凌天之威，就像是一个轮明月似的神力光团狠狠朝神泣印了下去。

　　飞龙将军的这一击，从神泣叛变时候就开始酝酿了，所以威力自然是不可小觑。而且他出手快若雷霆，就连岐木、龙阳和暗灭三人也是猝不及防，只能眼睁睁看着那神光打向神泣。

　　岂料，神泣自身却已经做好了拉仇恨的觉悟，从飞龙将军刚刚出手开始，就快速遁走。

　　“哇……”

　　即便神泣遁走的速度很快，半边的身体还是被神力光团给擦到，瞬间化为了脓血。

　　不过因为神泣的反应速度快，还是让他保住了小命，被打毁的半边身体正在以肉眼可辨的速度在快速恢复。

　　飞龙将军看一击没有将叛徒的小命给收取，立即毫不犹豫再次出手。神光化为比刚才还要可怕的圆盘冲了过来。

　　“唰……”

　　属于上部天神的可怕神力威压，就像是散发着刺目光亮的太阳笔直撞向神泣。

　　不过，岐木三人根本不可能让飞龙将军在自己眼皮子下连续造次，纷纷施展出各自的神法，朝那圆盘撞了过去。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连三次可怕的撞击，那神力之日的神威终于散去，而神力之日下面的那座山头直接被削去。

　　好在任苍穹篆刻的大天罗河洛四象阵的阵纹符号，是帝爻前辈潜心研究出来的，所以这才没有被这四道神威的碰撞的可怕能量给毁去。

　　混战一触即发。

　　“虚空禁锢……”

　　飞龙将军猛然大喝，手中打出无数的印诀。

　　虚空之中陡然出现无数的大触手，看上去就像是一只巨大的章鱼触手，纷纷搅向岐木、龙阳和暗灭三人。

　　“哼，这点伎俩也敢板门弄斧。”岐木冷哼一声，背后生出一对巨大的羽翼，只是轻轻一挥，便瞬间消失在原地。

　　龙阳手中一把散发着妖异光芒的短刃，只是简单的一个横拉，便将无数的触手给斩落。身为一个负责刺杀任务的强者，龙阳对于速度的领悟到了极致，即便是任苍穹都觉得这种速度匪夷所思，简直要快过神念追击的速度。

　　那暗灭纹丝不动，只是将右手首套解开，一股森然的寒气瞬间蔓延开来，让人感觉禁不住连打寒噤。

　　“好可怕的魔性，这人修炼的竟是半神半魔的功法。”小白十分敏锐地道。

　　任苍穹也是微微惊讶，暗灭身上的神力波动甚是奇诡，似乎被封印着一股相当狂暴的可怕力量。

　　暗灭低喝一声，那森然的黝黑之气在身体四周铸成了一道黑色圆弧，那些触手还未触碰到圆弧的四周，就发出吱吱的响声，直接化掉了。

　　“唰……”

　　等到岐木再次出现的时候，却已经在飞龙将军的跟前。他的双手轻轻一推，可怕的神力就像是山岳般排山倒海地压了下来，天空中似乎出现了无数的天神虚影，挥动着羽翼纷纷朝飞龙将军扑了过来。

　　“是翼神之怒。”飞龙将军失声叫道，之前曾经与岐木交手过的经验，自然知道岐木那神法的可怕威力。

　　岐木修炼的乃是《翼神天诀》，这是一门已经消失的翼人种族秘法。相传翼人的至高神——翼神，曾经占据过宇宙诸神王中很高的地位，只是后来不知道什么原因而陨落了。

　　但是，岐木得到的这门功诀，却是货真价实的《翼神天诀》的孤本。修炼了神功之后，岐木生出了极致光翼，速度可凌驾一般的神道之上，具有极强的对战优势。

　　而“翼神之怒”这一招，却又是《翼神天诀》中三大毁灭玄法的其中之一。可以一瞬间毁掉数万人的精兵部队，威力可见一斑。

　　飞龙将军不敢撄其锋芒，直接果断施展瞬移术躲开。而五大猛将见状也是纷纷躲开，不敢抗击翼神之怒。

　　“轰隆隆……”

　　上千丈高的山峰直接被毁去，方圆数十里直接变成了一块平原。

　　“好可怕的毁灭力。”躲在暗处的任苍穹禁不住倒抽一口凉气。

　　猛龙将军大吼一声：“你们保护好大帅，冲出去，我来抵挡住他们。”

　　说罢，猛龙将军直接身躯暴涨，化为黑色的钢铁巨龙，拥有可怕粗壮的四蹄，仿佛是天柱一样伫立在天空中。

　　“老二……”飞龙将军眼睛血红，知道猛龙将军是想要凭借自己的本体龙躯替自己抵挡下攻击，争取逃生的时间。

　　“大帅，你快走。”

　　猛龙将军龙口大吼，尾巴狠狠一扫，直接将飞龙将军给扫了出去。随后，他的庞大身躯便朝岐木这边猛冲过来。

　　“砰砰砰……”

　　巨大的龙蹄带着火焰踏空而来，声音惊天动地。

　　龙阳和暗灭见状，直接朝飞龙将军追击而去。

　　而岐木看着化为龙躯本体的猛龙将军嗤笑一声，背后的光翼瞬间暴涨无数倍。这两根翅膀，一根便足有万丈，几乎要抵达地平线的尽头。

　　“翼怒斩！”

　　两根巨大的双翼猛地交错，可怕的翼刃神光笔直地朝猛龙将军切割过去。

　　“唰……”

　　那翼刃神光几乎是电闪而至，直接从黑龙将军的身下掠过。

　　“吼……”

　　猛龙将军仰天长吼，四肢直接被齐刷刷地斩落下来。巨大的黑色龙躯直接跌落下去，将祁连山脉压塌无数座山峰。

　　不过，猛龙将军断掉的四蹄喷出神光，瞬间又恢复如初。

　　抖落了背上的参天大树和泥土块，猛龙将军再次冲了过来。这一次，他张口就是一口电网，铺天盖地落了下来。

　　岐木双翼轻轻一振，便脱身电网的覆盖范围。但是他身后的那群风神军团的精兵可就没那么好运了，直接被电网给笼罩进去，瞬间死伤了不下三四十人。

　　毕竟，猛龙将军是八猛将中的二号人物，上部天神的修为并非吹嘘，灭杀下部人神级别的神道如探囊取物。

　　瞬间损失了几十名麾下精兵，也让岐木暴怒了起来，右手陡然在空中虚抓，一根长长的紫色狂刀破空而来，被他抓在手中。

　　“给我斩！”

　　岐木将军一头长发猛然立起，那紫色的狂刀带着呜咽风声，从天而降，狠狠地劈在了猛龙将军的身上。

　　“嗤……”

　　猛龙将军的肩胛位置瞬间就出现了一个巨大的创口，深可见骨，血液就像是箭一样喷洒了出来。

　　吃痛地怒吼一声，猛龙将军竟然不顾伤势，愤怒直冲。

　　“轰……”

　　就像是陨石相互碰撞在一块，岐木将军倒飞出去，身体龟裂开来，汩汩的鲜血顺着指尖流淌，直接流到那把紫色战刀之上。

　　战刀之上的紫色火苗更加跳跃不定，这预示着岐木的怒火正在不断地攀升。

　　接下来的战斗，几乎可以用“惊天地泣鬼神”来形容。

　　任苍穹看着两大上部天神的强者对战，禁不住心惊肉跳。上部天神不但拥有着凌天之威，神力可以轻易摧毁一方世界，肉身的坚韧程度也是尤为可怕，几乎不死不灭。

　　只要神力没有枯竭，再严重的伤势，都有可能瞬间恢复。

　　这个境界，任何招式都已经没有意义了，比拼的就是元神的强悍还有神力的强弱。

　　就像是两个大汉凭借力气相互你一拳我一拳，谁能屹立不倒，谁就胜利。说起来可笑，但这却是事实。

　　到了上部天神的级别，元神也锤炼的无比强悍，几乎等同肉身的强度了。所以说，这二人谁也不能说轻易杀死对方。

　　再说飞龙将军这边，和其他几名猛将还未跑出去多远，就被龙阳和暗灭追上。

　　“尔等不是号称八猛将么，怎么做起了缩头乌龟，一味逃命？”龙阳嘿嘿一笑，矮小的身影就像是闪电一样蹿了出来，将飞龙将军格挡在前。

　　暗灭也一言不发出现在这里，周身散发出让人觉得恶寒的黑气，十分不舒服。

　　“龙阳，暗灭。我们这边有五人，你们却只有二人。”飞龙将军冷漠道，“识相点，就放我们走。”

　　“哦？需要比拼人数吗？”龙阳邪笑一声，手掌一挥，便有无数的龙隐杀成员从空中跳出。这些人擅长刺杀之道，身上散发出无尽戾气。

　　暗灭铁骑也赶了过来，上万个武装到牙齿的灵兽战士，散发出可怕的杀戮气息。

　　“老大，你快走，这里有我们顶着。”

　　风龙将军和剩下的几名猛将将飞龙将军挡在身后，试图用自己的身躯来拖延，为飞龙将军争取逃脱的时间。

　　“混元风罡……”

　　风龙将军张口就吐出一口狂暴的飓风，猛地朝暗灭和龙阳狂冲而去。

　　元龙将军、地龙将军和狂龙将军三人纷纷朝前冲去，一个个面露死意，抱着鱼死网破的决心。

　　“老大，如果见到夜叉天尊，代为转告一声，末将不能追随他完成宏图大业，但知遇之恩，末将永远铭记于心，只能来世再报。”狂龙将军大声吼道，那神力不要命似地喷出。

　　“老大，我们八兄弟的情义，只有来世再续了。”元龙将军笑中带泪，手中的大剑笔直刺出，几乎将整个云空都劈成了两半。

　　这一击，也是拼尽全力。

　　这几个猛将，自知对方实力雄厚，若不能以命相博，飞龙将军性命堪虞。


第0848章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　几名猛将抱着死志，所打出的神法威力惊人，大开大合，摆明了就是想要与龙阳和暗灭拼个玉石俱焚。

　　龙阳和暗灭二人不会主动与这强悍的搏命术相拼，一左一右直接朝飞龙将军飞去。那龙子玉佩就在飞龙将军的身上，所以他们的目的也很明确，杀人夺玉。

　　身为一个刺客中的王者，龙阳那诡异而飘忽的身形，就像是一柄神出鬼没的死神之刃，给人一种绝望的感觉。

　　“砰……”

　　飞龙将军与龙阳简短交手，身上就瞬间多出好几道伤口，鲜血喷涌而出。龙阳的手中短刃，竟然带着诅咒之力，使得飞龙将军感到麻痹，身体复原速度变慢，而行动也因此变得迟缓。

　　“飞龙将军，交出龙子玉佩，我可饶你一命。”龙阳舔了舔嘴唇，阴森笑道，因为速度太快，在空中形成数个与身体一模一样的残影。

　　“龙阳，你以为我会天真到相信你的话吗？要想夺得龙子玉佩，就从我的尸体上踏过去。”

　　龙阳似乎早就知道对方会这样说，嘿然一笑道：“既然是这样，那就宰了你吧。做了这么多年的对手，我还真的有点舍不得呢。”

　　将手中那把忽明忽暗的断刃放置在身前，龙阳身躯半佝偻着，身体就像是一张紧绷的弯弓，随时都有可能暴起发难。

　　“唰……”

　　暗灭也从空中跳了出来，诡异的右手缭绕的黑气，给人一种非常不舒服的感觉。

　　面对这两大上部天神，而且都是以杀戮著称的强者，飞龙将军感到了莫大的压力。

　　而元龙将军、地龙将军、风龙将军和狂龙将军四人已经被两万精兵团团围住，不断发起冲锋，情况岌岌可危。

　　“看来今天是无法善终了，好……在战场中我们一直没有机会以死相拼，今天却有机会一决高下。”

　　一股睥睨的傲气陡然而生，飞龙将军念动咒语，身躯陡然暴涨，就像是一尊巨人屹立天地之间，周身的鳞甲已经直接被撑碎，古铜色的肌肤充满爆炸的神力，无数的虚空小洞在他身边明灭。

　　“拙！”

　　一尊玲珑宝塔从飞龙将军紫府中飞了出来，在空中不断变大，猛然朝龙阳和暗灭二人强压而去。

　　越是往下，那玲珑宝塔越是巨大，塔底篆刻着一个尤为玄妙的法阵，似乎另藏乾坤。

　　这尊宝塔，名为“万玄混沌塔”，内蕴乾坤万法，可炼化万物。只要被这塔给压制住，只需一天的时间就可将神道肉身炼化成脓血。而三天三夜之后，元神也可炼化为塔内强大的怨灵，守护宝塔所用。

　　见飞龙将军上前就是杀招，龙阳和暗灭不敢托大，连连腾挪自己的身躯，躲避着宝塔的追击。

　　“还想躲闪？”飞龙冷笑一声，张口就是一道精血喷在宝塔之上。

　　那宝塔原本的玲珑玉色瞬间变成赤红，闪烁着无尽神光，追逐着龙阳而去。

　　“轰隆隆……”

　　被宝塔塔底的阵法所扫到的地方，竟然完全变得虚无，仿佛变成了永恒虚空的一部分。

　　“唰……”

　　那宝塔直接落下，将龙阳的身躯吞噬进去。

　　“哈哈哈……什么刺杀王者，在万玄混沌塔的神威下，简直不值得一提。”飞龙将军神魔一样的躯体哈哈狂笑，也没有忘记将宝塔摇晃几下，加快混沌气对龙阳肉身的侵蚀。

　　而就在这时，天空骤然变暗，一道光刃仿佛从天外而来，直接劈在飞龙将军的肩胛上。

　　这一击，似乎酝酿已久，既快又恨，精准无比。神力全部倾注的时候，空中似乎有烟火在绽放。

　　“唰……”

　　飞龙将军巨大的手臂带着血光冲天而起。他痛苦地长吼，似乎不敢相信有人伤了自己。

　　龙阳那矮小但却精悍的身躯再次闪现，嘴角带着嘲弄的意味。

　　“你……竟然没有被宝塔镇压住。”飞龙将军面色大变，有点不敢相信。

　　“那只是本将军的傀儡肉身而已，想不到一个小小的障眼法，却能将你糊弄住。看来你的愚蠢，远超我的想象。”龙阳冷漠嘲笑。

　　躲在一旁的任苍穹却是心头巨震，这龙阳的招式神出鬼没，对于身形的运用到了极致。

　　这才是真正的刺杀术，一击必中！

　　相比较起来，铁长空的刺杀术简直渣到了极限！

　　同时，任苍穹对飞龙将军手中的那尊宝塔产生了浓厚的兴趣。若是能够将其夺来为自己所有，那绝对是一门极强的宝贝。

　　想到这里，任苍穹觉得时机差不多成熟了，应该是收网的时候了。

　　龙阳与飞龙将军鏖战在一块，暗灭也加入了进来。相比龙阳的神出鬼没，暗灭的攻击就显得光明正大了许多。

　　但是，暗灭的攻击，却带着一股极其可怕的魔性。

　　他的漆黑右手打出的气息，半魔半神，有着强大的诅咒之力。

　　原本化形如同山岳的宝塔，被那缭绕黑气撞击之后，在不断缩小，到最后只有巴掌般大小。宝塔在黑气的攻击下不断震颤，似乎随时都有破开的危险。

　　任苍穹感到肉痛无比，当下道：“小白，你去准备帝爻空间的开启，我去将那宝塔抢来。”

　　说罢，任苍穹便小心朝那几人的战圈靠近，收起气息，小心躲避着对方的神力撞击，以免殃及池鱼。

　　因为有着小白所施的神隐术，所以任苍穹能够顺利来到战圈中央，却没有被发现。

　　这时，飞龙将军的情况已经岌岌可危了。龙阳和暗灭，每人的实力都不弱于他，两大强者的合击，让他有点支撑不住。

　　不过，任苍穹却没有轻易浪费自己唯有一次的隐匿机会去偷袭，而是神念锁定着那尊万玄混沌塔。

　　陡然，暗灭一拳将万玄混沌塔轰飞出去，那萦绕着黑气的神魔右手直接砸向飞龙将军。

　　见此情形，任苍穹毫不犹豫地破空而出，身体就像是翱翔的大鸟，一把上前去将那万玄混沌塔给抓住。

　　“轰……”

　　飞龙将军被暗灭一拳砸到，右胸直接塌陷下去，吐出一口黑色的污血，神情萎顿。

　　不过，最让他愤怒的是，竟然有人打着自己的万玄混沌塔的主意。

　　龙阳也被这突如其来的抢夺者给惊到，原本看到对方背后的双翼，他还以为岐木将军解决完了战斗前来。只是这人比岐木将军要年轻许多，且浑身笼罩着纯净的本源神力。

　　“任苍穹？”躲在一旁一直未出手的神泣忍不住惊叫起来。

　　“原来是你！”飞龙将军眼眶赤红，有种被愚弄的感觉，任苍穹本人出现在这里，足可证实，这一切都是个阴谋。

　　任苍穹悬浮在空中，戏谑笑道：“尔等狗咬狗一嘴毛，当真是场好戏啊，过瘾，痛快，痛快！哈哈哈……”

　　“龙阳将军，快杀了他，这人是我们夺得钥匙的一大阻力，且他身上还有几把龙子玉佩。”神泣连忙道。

　　听到任苍穹的身上有龙子玉佩，龙阳立即双眼一寒，立即朝任苍穹杀了过来。

　　“任苍穹，你纳命来。”飞龙将军怒发冲冠，竟然也不顾暗灭，直接朝任苍穹飞驰而去。

　　“小贼，赔老七和老八的命来。”元龙将军几人也是怒不可遏地追来。

　　几乎所有人，都围绕起任苍穹追捕，誓要杀了他。

　　任苍穹施展第七层神光之翼，速度快到了极致，不断在杂乱而来的神光中腾挪着。经过他有意所为，这群人全部朝《大天罗河洛四象阵》的阵中央位置紧缩。

　　就连已经苟延残喘的猛龙将军看到任苍穹之后，也是不顾一切地狂追而去，生生地将岐木晾在一边。

　　“没有想到我这么能拉仇恨。”任苍穹嘿然一笑，不过这却是想象中最好的结果。

　　等到诸位的包围圈越来越紧缩的时候，任苍穹忽然停住了身形，咧嘴对众人笑道：“我送你们上路吧。”

　　说罢，一股强大的不朽帝气就像泄闸的金色洪流，直接打进了阵眼位置。

　　无数蒙蒙的神光喷薄而起，九把天罗神剑就像是天罚审判一样当空而立，阵法符号在整个祁连山脉大地上游走。

　　在这一刻，似乎日月都丧失了光辉，山河都为之变色，江海都疯狂倒流。天地黑压压的一片，仿佛末日来临一般。

　　“大天罗河洛四象阵！”

　　任苍穹立在阵法之中，一字一字地吐出音节。每一个字，都像是锤击在众人的心脏上，疼痛抽搐着。

　　东方位置，一条硕大无比，身躯几乎横亘地平线的青龙蹿了出来，挥舞着利爪，神兽天威，让人忍不住心中颤抖。

　　“吼……”青龙仰天咆哮，使得整个天泽小世界都在瑟瑟发抖。

　　南方位置，一只周身朱红色的大鸟陡然蹿出，口中发出清脆的啼鸣，身姿灵动潇洒，带着炽热无比可焚烧一切的火光。

　　西方位置，一头白色的猛虎猛然从法阵中蹿出，虎啸山林，王者气息油然散发。

　　北方位置，一头蛇首龟身的玄龟爬上天空，背部的龟甲上篆刻着无数让人闻风丧胆的神光符号。

　　青龙、朱雀、白虎、玄武！

　　上古四大神兽，把持着宇宙着四个方向，都是守护神兽级别的存在！

　　《大天罗河洛四象阵》正式开启，即将展示其无与伦比的杀威！


第0849章 大天罗河洛四象阵

　　《大天罗河洛四象阵》是由帝爻老前辈所创，其中暗含阵法的极致玄奥。更为难得的是，帝爻老前辈在天罗神剑之内封印的乃是真正的四大神兽的部分神力，所以威力甚是惊人。

　　四象神兽，在无尽宇宙中乃是堪比一方神王主宰般的存在，神威并非凡人所能揣测。

　　而且，这门剑阵需要注入不朽帝气开启，相辅相成，会让威力发挥的淋漓尽致。

　　虽然任苍穹对于剑阵的应用是初窥门道，但是那不朽帝气却是一脉相承的，威力足以能够支撑剑阵的施展。

　　所有人都被任苍穹的这一手打了个措手不及，满面惊讶地看着天空中巨大的四象虚影。

　　在场的都是神道境界的强者，踏足神道也有了无尽的岁月，所以对于修行更有着一般人难以企及的领悟力。

　　但是，面前这个《大天罗河洛四象阵》的剑威已经超出了他们的认知。

　　他们印象之中，除了岐天和龙尊两大准神王可以施展出如此可怕的神力，其他再也无法有能与之相抗衡的阵法神玄。

　　特别是那四象虚影，分明封存着本体兽神的威力，绝非只是虚张声势的幻象而已。

　　青龙、白虎、朱雀和玄龟把持着空中的四个方向，就像是四尊巨大的天柱。

　　漫天近乎有实质的剑光，连成了惊涛骇浪瞬间激荡了出来，四象神兽的吼声，震裂苍穹，仿佛有万千神魔同时施法。

　　“啊……”

　　一些修为稍低的精兵们直接被剑光穿过，形神齐灭，就连反抗都没有做出。

　　这一方世界之内，唯有四大神兽化成的剑光四处乱飞，不可抗争的杀威一波接着一波强压下来，对剑阵之内的人不断发起攻击。

　　任苍穹站在剑内之中，因为体内有不朽帝气的存在，所以那《大天罗河洛四象阵》不会攻击自己。

　　剑阵需要阵引，可将剑阵的威力发挥到最大化。任苍穹就是这个阵引，不断喷出的不朽帝气就是那持续剑阵循环的动力。

　　在这一刻，夜叉部和岐天部的所有人都不顾往昔的恩怨了，只能拼命打出神力，抵消四象神兽神剑威力。

　　刺目的剑光将祁连山脉上空照的亮如白昼，仿佛神魔界的大门都被打开了一般，强大的摧毁力，直接将祁连山脉给削去一半。

　　这等手笔，几乎赶上准神王亲自出手了。

　　所有人都不敢藏私，只得以自己最大的努力来抵抗剑阵的伤害。不过，除了上部真神的几人能够稍稍抵挡之外，其他人几乎无反抗之力。

　　任苍穹全身闪耀着金色的光芒，看上去就像是不灭神王，执掌一方天地。

　　终于，四大神兽的虚影慢慢消散，剑光慢慢停止，而那法阵神纹符号也在逐渐暗淡。

　　夜叉部和岐天部的死伤十分严重，被剑阵所笼罩的中部真神以下的修士全部死绝。而夜叉部的狂龙将军和地龙将军都在剑阵中被直接灭杀。

　　其他上部天神修为的强者，虽然没死，但是身体千疮百孔，肉身复原的速度差点抵不上被切割的速度，端的是凄惨无比。

　　其中最为可怜的当属神泣了，这个临阵倒戈叛徒，刚刚从夜叉部归顺到岐天部，甚至脑海中大展宏图的计划都想好了。岂料，任苍穹的《大天罗河洛四象阵》粉碎了他所有的幻想。

　　在空间位面冒险，神泣的各种私货都数不胜数。但是在《大天罗河洛四象阵》的凌天之威碾压下，这些神物纷纷被摧毁，根本抵挡不住几个回合。

　　最终，神泣以一种屈辱的方式死去。

　　不过让人惊讶的是，神泣虽然元神寂灭，但是肉身却依旧完整。

　　平素，神泣都是以一袭黑袍示人，几乎从不露出真容。这次，任苍穹才看清楚神泣的模样，那獐头鼠目的尊容，与其说是一个人类，倒不如说是一个异类——因为即便是妖族，都比他长的要好看多了。

　　“原来是长这样子，换做是我也不敢以真面目示人。”任苍穹心中嗤笑，消灭了一个跗骨之蛆，倍感轻松。

　　飞龙将军看到被剑光吞噬了生命的两名部下，禁不住愤怒仰天长吼：“老五、老六，啊……”

　　剑阵威力尽显，任苍穹不作停留，挥动神光之翼快速后撤，朝小白早就准备好的帝爻空间飞了过去。

　　“波……”

　　空间波纹炸开，一柄奇异的匕首，以十分刁钻的速度刺向任苍穹。这一击，无论从角度还是威力来看，都算得上是无懈可击，将刺杀的精髓展示的一览无遗。

　　而最让人觉得可怕的是，那柄匕首闪烁着暗淡的哑光，似乎蕴藏着一股十分阴狠可怕的毁灭威能。

　　“轰……”

　　随着任苍穹的身躯四分五裂，龙阳的矮小身形闪现出来，脸上带着一股不似人类的阴狠和毒辣。

　　岐木几人大喜，任苍穹被杀，那就可以在他残躯上找寻龙子玉佩的下落。

　　只是，让人惊讶的是，任苍穹的身躯裂开之后，竟然变成了一滩滩金属液体，尔后就像是水流一样朝东边方向流淌而去。

　　在前方不远处，任苍穹的本体已经闪现出来，一下子便跃入了帝爻空间之中，那流金傀儡随着他一同跃入空间。

　　空间大门紧紧闭上，恍若任苍穹从未出现过一样。

　　原来，任苍穹在剑阵威力消失之时，就取出流金傀儡化为自己的样子站在场中吸引仇恨，而本体早就施展瞬移术朝小白准备好的帝爻空间腾挪。

　　感觉到帝爻空间大门闭上，传送阵逐渐运转，任苍穹这才长长吐出一口气，不得不说这次的诱敌之法相当成功。不但斩杀了地龙将军、狂龙将军、神泣三员大敌，绞杀岐天部的精兵无数。而且，他还意外夺得了飞龙将军的宝贝“万玄混沌塔”。

　　但是，任苍穹知道这一次的成功有很大一部分的侥幸成分。如果夜叉部和岐天部本来不是仇敌，恐怕就不会打的他们猝不及防了。

　　其中，飞龙将军、龙阳、岐木、暗灭……这几人的真实实力确实让人忌惮。在经过《大天罗河洛四象阵》的攻击之后，他们能够如此快速地恢复。而那龙阳更是能够极快反应过来，对自己突然进行刺杀。

　　若非任苍穹谨慎，取出流金傀儡来“偷天换日”，恐怕他现在早就化为一堆白骨。

　　不过，富贵险中求！

　　任苍穹十分满意这次的计划实施，经过几次自己的突袭，敌方势力不断被蚕食。如此说来，那些所谓的强者，也不是不可战胜的。

　　通过与实力高强的神道交手，任苍穹正在十分快速地成长着。

　　“老大，你这次可是赚大了，不但收割了好多强敌性命，还得到万玄混沌塔这种神物。”小白啧啧称赞道。

　　“刚才我看飞龙将军施展这尊宝塔的时候，威力甚是不俗。”任苍穹也在把玩着宝塔道，“只是，我用神念探测过了，这塔身上有着强大的禁止之力，似乎对神念有着排斥。想要化为己用，恐怕会有很大的难度。”

　　“神念？”小白噗嗤一笑，“老大，这本就不是什么问题。若论神念的强悍，有谁能够比得上帝爻前辈的《神控术》？那飞龙将军再强，不过也只是上部天神的修为。按照老大你现在的实力，只要不断以神念消磨，那神念禁制迟早会被你破开。”

　　“嗯，只需多费些时日罢了。”任苍穹微微一笑，对于他来说，只要有时间来慢慢磨，终归能破开封印。

　　“老大，我不明白，取得这么大的成功，为什么我们不回造化天顶，反倒是去冰封极地。”小白颇为想不通任苍穹的这个安排。

　　“岐天部的这三个头领嗅觉很灵敏，比起夜叉部不知道高明了多少。”任苍穹眉头微皱道，“所以，我这才想到打一个时差，早点寻得最后一块龙子玉佩的下落。”

　　“真是好算计，老大，你太神了。”小白隐隐有些兴奋。

　　……

　　夜叉部和岐天部这次的损失十分惨重。

　　虽然岐天部三大主帅没有陨落，但是手下的精兵却是死伤了不下千人——这可都是精锐中的精锐，不免让人肉疼。

　　相比岐天部，夜叉部的损失简直是不能承受，这次折损了两名猛将，外加上先前折损的两位。八大猛将已经名存实亡，只剩下四人。

　　飞龙将军紧盯着天空的方向，一言不发，双目赤红，就像魔怔了一样。不过，任谁都能看出他的极致怒意，处在发飙的边缘。

　　“飞龙将军，现在你们夜叉部大势已去，将龙子玉佩交出来吧。”岐木向前一步说道，风神军团的损失惨重，也让他尤为震怒。

　　“还是那句话，若想夺得龙子玉佩，踏过我的尸体。”飞龙将军一脸死意，双手紧紧攥着两块玉佩。

　　这两块龙子玉佩，已经是他唯一的希望了，岂能让岐天部夺去？

　　而就在这时，却听得咔嚓的碎裂声传来，让人心惊肉跳。

　　飞龙将军低头看去，不知道什么时候手中的龙子玉佩已经碎去，原本玉佩上的精神烙印也为之消散，碎掉的玉佩看上去暗淡无光。

　　“这怎么可能……龙子玉佩乃是多宝龙王用神力灌注，根本不可能就这般毁掉的。”飞龙将军就像是痴人一样呓语。


第0850章 帝念斩

　　随后，他似乎明白了前因后果，一股白气猛然从头顶冲出，张口喷出一道黑血。

　　但见飞龙将军的头盔散落，头发瞬间变成雪白，脸色苍白，像是一下子老了几千岁。

　　“任苍穹……你……你……你……”

　　飞龙将军震怒之下，竟然两眼一翻，活生生气晕了过去。

　　谁也没有想到，飞龙将军这个身经百战的强者，竟然被活生生气的晕了过去。在神道境界，除非是元神遭受重创，几乎很少有晕厥的状况发生。

　　剩下的三员猛将看到自家统帅晕了过去，立即将其围住，摆出一副拼命的架势，想要杀出一条血路来。

　　看到拼死护住飞龙将军的三员猛将，岐木显然也觉得没有赶尽杀绝的必要，挥手道：“算了，放他们走。”

　　“岐木将军，就这般放他们离开，似乎有些不妥。”龙阳小声说道。

　　岐天部和夜叉部争斗了这么多年，早已经算是仇敌。如果能将飞龙将军和这几人拿下，等于斩去夜叉的左膀右臂，算是头功一件。

　　龙阳实在想不通，岐木将军为什么要将这些人放走，白白损失立功的机会。

　　岐木悠悠叹了口气：“虽然争斗了这么多年，但飞龙将军的实力我一直十分佩服。这次的夺宝之争，相信他们也已经没有多大的余力了。再怎么说，夜叉部也是天龙大世界的一部，被一个小小的人类给气成这样。实是天龙大世界之耻。”

　　说到最后，岐木脸色也是极度不好看。

　　在座的诸位皆是沉默——没错，任苍穹的一个诱敌之计，就让他们损失了这么多的精兵强将。

　　这个耻辱，没人能够接受。

　　天龙大世界的强者，就连三流小世界都无法搞定，说出去简直让人笑掉大牙！

　　飞龙将军等人已经失势，得到的两块龙子玉佩是假，被任苍穹狠狠耍了一把。如果将这事汇报给夜叉，等待飞龙将军他们的必将是十分倒霉的下场。

　　况且，岐木心中自然有一番计较，剩下的三名猛将皆是上部天神的修为。如果一味相逼，拼得鱼死网破，对岐天部来说也是得不偿失。倒不如将其放走，反正夜叉部已经掀不起什么风浪了。再说，对他们赶尽杀绝，等于是和夜叉部彻底撕破脸皮，结下死仇。对岐天部的霸业也是不利的。

　　“哼，别以为我们会承你们的情。”猛龙将军冷着脸，十分孤傲地道。

　　暗灭皱眉刚想给猛龙将军一点教训。岐木却是连连摆手，示意放行。

　　所有精兵领命让出一条道路，让飞龙将军等人离去。

　　看着飞龙将军等人的身影消失在视野里，岐木转身寒道：“龙阳将军，这次你的情报工作做的并不是十分理想。任苍穹这人，你调查的并不彻底……”

　　龙阳脸色微微一变，最后却是颓然道：“任苍穹此子，倒真是让我疏忽了。”

　　其实在这之前，龙阳并不是没有做情报收集。对于任苍穹的事迹，或多或少都有耳闻。不过，任苍穹年纪轻轻而且不过只是下部人神的修为，所以龙阳并未放在心上。

　　龙阳也有着自己的骄傲，按照他的构想，天泽小世界不过三流小世界而已，根本不是三万铁骑的对手。任苍穹再怎么才华横溢，不过也只是三流小世界中的天才强者而已，与岐天部的实力根本无法抗衡。

　　况且，龙阳也探听到了夜叉部连番吃了任苍穹的大亏。如果有这人掣肘住夜叉部，那么岐天部就会占据很大一部分优势。

　　但是，任苍穹的诱敌之计，犹如当头棒喝，送给刚刚进入天泽小世界的岐天部一份“大礼”。

　　说到底，还是龙阳的失职，所以他并未否认，而是主动认错。

　　同时，龙阳心中已然将任苍穹列为夺宝人物的头号大敌。这次吃了大亏，他绝不会再犯同样的错误。

　　遭到这样的重创，最主要还是士气上的打击，岐天部只能灰溜溜往回赶，再作定断。

　　相比夜叉部，这三名统帅有着更强的实力和更加周全的部署能力。吃了任苍穹这么个闷亏，定然不会就这么轻松揭过的。

　　……

　　相隔冰雪圣殿几千里外的冰封极地上，金色的空间大门打开，任苍穹和小白双双走了出来。

　　这次的定点传送，选择的地点十分巧妙，避开了岐天部的势力范围。

　　抬眼看了一下天空中飘着的鹅毛大雪，任苍穹取出了龙子玉佩，依靠上面的精神烙印感知能力探寻最后一块龙子玉佩的下落。

　　果不其然，冰雪圣殿的后山大峡谷位置传来阵阵的波动，精神烙印感知十分强烈。

　　“最后一块玉佩了。”任苍穹面露喜色，回头交代了一声，“小白，这次的探索需要小心应对，毕竟冰雪圣殿现在是岐天部的老巢，相信四周一定有重兵把守的。”

　　“知道了，老大！”小白点了点头道，“若非‘神隐术’一天只能使用一次，我们也不必如此大费周章。”

　　任苍穹和小白悄悄潜伏在雪地里面快速前行。

　　除了分出神识时刻探索之外，任苍穹还将几尊流金傀儡释放出去，依靠其能够钻入土地的特性，隐入地下进行戒备。

　　终于，在逼近冰雪圣殿后山不到二十里路的时候，流金傀儡忽然发出预警，感应到了修士的气息。

　　根据流金傀儡的探测，这群巡逻的修士一共有七人，其中四名大道后期，三名神道境界。

　　“等等，老大。”小白忽然传音道，“天空中还有人。”

　　任苍穹抬眼看去，天空中此刻正盘旋着几个背后生长双翼的人类修士，因为离地很高，所以不细心观察还当是几只鸟在天空盘旋。

　　这应该就是风神军团的那群机动性极强的精兵，凭借着视野广的特点，用来预警再合适不过了。

　　如果解决地面上的修士，可以说并不需耗费多大的功夫。只是，那天空上的风神军团的修士目测能力极佳，如果发现了情况不对折回预警，那就大大的不妙了。

　　沉吟片刻，任苍穹便立即想到了一个办法，能将这些巡逻的人一网打尽。

　　“小白，你从北边切入，绕开这些人的神识扫视范围……”任苍穹对小白传音，详细解释了如何安排。

　　“好的，老大……”小白心领神会，压低了身体在冰雪中奔走。为了不让自己金色的身躯太过明显，它特意用冰雪将自己全身都覆盖成了白色，伪装起来。

　　而任苍穹这一边，却已经开始动手。

　　原本白皑皑的雪地上，忽然伸出四双金色的手臂，直接将四名大道后期境界的巡逻精兵的脚踝给捉住，然后猛然一扯，直接拽到了地下。

　　这突如其来的变故，直接将剩下的三人惊呆了。

　　其中一名下部人神的神道精兵反应尤为快速，轻喝道：“来者何人？”

　　寒风凌厉呜咽地吹过，四周哪里有人的影子？

　　一旁有另外个神道小声问道：“老三，你说他们四人是不是踩到了窟窿眼，掉了进去？”

　　被称为老三的那人眉头一皱，十分肯定地道：“绝不可能，因为我的神念已经感知不到了他们的存在。”

　　其余二人顿时心中一凛，如果神念感知不到四人的气息，那只有一个可能——这四个人都死了。

　　身为大道后期的强者，莫说掉入了冰窟窿之中，就算是掉进了火海之中，都不可能就此轻易死去。

　　如此说来，这附近一定有人埋伏攻击。

　　这时候，天空中正在飞行的风神军团四名精兵也发现了底下的情况，立即将飞行高度降低了一点，其中一人大声问道：“老三，到底发生了何事？”

　　那名为老三的神道将四名大道精兵离奇失踪的事情说了出来，尔后问道：“你们有没有发现是何人出手？”

　　“没有，我们在上面看的很清楚，无人出手。”风神军团四人中的小队长肯定道。

　　“还真是奇了怪了，没人出手，那他们四人到底是怎么消失的？”名为老三的神道嘀咕道。

　　陡然，一阵莫名的压迫感传来，众人有种不祥的预感。

　　任苍穹的身影，就这么突兀出现在他们的跟前。

　　“帝念斩！”

　　展露身形之后，任苍穹的双眼迅速开阖，数道金色的光芒陡然射出，无匹的神念之威精准而狠辣地斩杀向面前的几人。

　　“啊……”

　　其中一名神道连反应都没有做出，直接被帝念斩灭杀。

　　而另外两名神道算是反应极快的，催生神力之盾护身，想要抵挡住这种诡异的攻击。不过，这帝念斩经过任苍穹无数次的锤炼，已经是一门极强的杀招，远非这几人所能抗衡的。

　　“啪……”

　　剩下的两名神道，一人是胳膊被斩断，而另外一人则是小腿被生生削去。

　　任苍穹射出帝念斩之后，手中的天罗神剑就像是花瓣一样绽开，那两名神道被天罗神剑搅成肉泥，元神直接被搅成碎片。

　　地面上似乎盛开着一朵绚丽的红色花朵，在白雪皑皑的天地中看起来是如此的刺目。

　　眼看着这突如其来之人，瞬间就斩杀三名神道，那几个风神军团的精兵深知自己绝非敌手，挥舞着羽翼就想逃走。

　　这一双翅膀，乃是他们逃生的最有利手腕，在速度上占据着极大的优势。

　　不过，任苍穹却是微微一笑，背后也生出一对金色的双翼。

　　这一对金色双翼近乎透明，闪耀着强烈的金色波动，比起风神军团修炼出来的双翼不知高贵和纯净了多少倍。


第0851章 冷翠湖

　　“唰……”

　　任苍穹催生神光之翼，整个人就像是一道金色的流星怒射出去。他追赶上反应最慢的一个风神军团的精兵，手中的天罗神剑就像是死神之刃般刺出。

　　“咕咚……”

　　对方的脑袋直接被刺飞出去，尔后任苍穹手腕轻轻一动，天罗神剑射出金色剑光，直接将那名精兵的身躯和元神灭杀。

　　那三名风神军团看到同伴的脑袋飞到前方，吓的魂飞魄散，就连回头都不敢回一下，只能死命地逃走。

　　在他们看来，只要回到冰雪圣殿，将情报送回，就不会有任何的危险。

　　可是，情况并不像他们想象的那样去发展……

　　一道金色的光芒，以令人乍舌的速度快速接近这三人。任苍穹面色冷峻，就像是一个出色的狩猎者，沉稳且冷静地进行着狩猎。

　　眼看着任苍穹背后那对金色羽翼的速度远超自己，靠近任苍穹最近的那名修士忽然把心一横，大声道：“你们速速赶回冰雪圣殿禀明情况，我来拖住他。”

　　说罢，那人竟然折回头，推出一掌神力狠狠撞向任苍穹。

　　看到那赤色的光芒掌影袭来，任苍穹冷哼一声，同样也推出一掌。

　　金色的九阳大手印，带着碾压一切的帝威，轰隆隆撞了过去。九阳大手印足有山岳那么大。与之相比，那名神道的神力掌影简直不值得一提，直接被吞噬掉了。

　　“轰隆隆……”

　　那名神道精兵被迎面而来的九阳大手印给拍到，登时就四分五裂，元神直接化为光芒消散，就连一点残渣都没有留下。

　　挥动神光之翼，任苍穹再次追击。凭借着神光之翼速度上的优势，很快便再次拉近双方的距离。

　　“分头走！”其中一名精兵大声叫道，直接在空中改变了飞行方向。

　　另外一人一刻也不作停留，催生极致速度朝冰雪圣殿的方向飞去。这已经算是他们唯一的希望了，如果有一人能够将消息带回冰雪圣殿，那么他们的牺牲就是值得的。

　　他们二人现在的境况，好像在与死神赛跑。

　　任苍穹眼神一寒，直接朝那名转移方向的人追去，神光之翼的优势，追赶上对方并不会费多大力气。

　　那人眼看着速度不能将任苍穹摆脱掉，反倒是在空中一个折头，猛地朝任苍穹撞了过来。

　　他脸上挂着森然的笑容：“一起死吧！”

　　飞过来的途中，这名精兵的浑身忽然冒出一团神光火焰。并且，随着飞行速度的加快，火焰的燃烧也越发剧烈。

　　任苍穹看到对方的腹部就像是皮球般鼓胀，瞬间判断出对方是想用元神俱灭的自损方式与自己来个玉石俱焚。

　　换做是一般神道，也会忌惮这种自损的神术，因为那堪比神道倾尽全力的一击，稍有不慎，自己的元神有可能也被震碎。

　　但是，任苍穹却毫无畏惧，手中的天罗神剑横扫，无尽的星屑如银河倒挂般铺洒下来，那是神剑中封印的星辰之力。

　　“唰……”

　　那名精兵尚未来得及完全自爆，便被这压倒性的力量彻底轰杀。任苍穹毫不犹豫，继续追击另一人。

　　不过，因为这短暂的拖累，任苍穹与最后一名精兵的距离已经拉的稍远，远非一时半刻就能追上的。

　　剩下的那名精兵有把握在任苍穹追到自己之前，进入冰雪圣殿的势力范围，那里有自己不少的兄弟，如果任苍穹贸然追击只会陷入困境，被群起而攻之。

　　岂料，任苍穹果断放弃追击，直接悬浮在空中，嘴角露出一个极有深意的微笑。

　　那名精兵将吃奶的力气都用来飞行，冰雪圣殿似乎成为了他唯一的救命稻草。

　　近了，更近了……

　　那名精兵还扭头看向任苍穹，做了个挑衅的姿势。只要自己将信息带回，这人必死无疑！

　　陡然，前方的虚空中直接跳出一个身影。那是一只极大的鸟兽，浑身闪耀着金灿灿的光芒。

　　从蛰伏中跳出的小白，双翼相互交错，一道可怕的翼刃横斩而来，以迅雷不及掩耳之势，将剩下的那名精兵的脑袋生生削去一半。

　　随后，小白一脚踩在那名精兵的气海位置，利爪猛然拉扯，直接掏出对方的气海吞食了起来。

　　“爽！老大，真爽，哈哈。”小白与任苍穹汇合时候还打着饱嗝，神道境界修士的气海和元神对于它来说是不可多得的补品。

　　轻松解决了外围的这群巡逻兵士之后，任苍穹本着小心为上的原则，利用皑皑白雪将残骸掩盖起来。

　　大地依旧一片雪白，谁也看不出这里曾经有打斗和杀戮的痕迹。

　　少了这群巡逻精兵的阻挡，任苍穹和小白再次上路，快速地赶到了后山的冰雪圣殿后山位置。

　　这里是一处天然的大峡谷，因为冰雪的覆盖，所以形成了十分奇特的地貌景观。冰树、冰石、冰花、冰岩……仿佛这里的一切都是冰雪铸就而成。

　　按照龙子玉佩上的精神烙印感知，任苍穹与小白一直在狭窄的峡谷之中穿梭。沿路根本见不到一人，这里实在太荒凉了。

　　而且，似乎走到这里，那严寒的程度越来越强烈，就连任苍穹与小白的这种修为，都能感觉到那迎面而来的风，就像是刀子一样刮在身上，彻骨地寒冷。

　　走了大约有三十里远，已经进入了峡谷的腹地。而这个时候，任苍穹面前的视野也开阔了起来，但是身上那种寒冷感觉却是越来越强烈。

　　“就是在这里了。”任苍穹感觉到八块龙子玉佩上的精神烙印感知力越来越强，似乎有一股无形的力道在牵扯着他前行。

　　在任苍穹与小白的跟前，有一个巨大的湖泊。不过，这个湖泊已经没有水波流动，现在是不折不扣的冰湖。

　　冰湖几乎清澈见底，冰层仿佛镜面一样平滑，倒映着天空中的灰蒙蒙的铅云。看上去就像是镶嵌在峡谷谷底的一块裴翠。

　　“老大，你真的确定在这附近？”小白左右上下看了一下，“这里一没有山洞，二没有人家，该如何找寻龙子玉佩的下落？”

　　“如果我没有猜错的话，龙子玉佩应当在这湖底。”任苍穹观察片刻，随后推测道，“因为我能根据其他八块玉佩上的精神烙印，感知到具体方位。”

　　“在湖底？”小白一下子愣住了，“这湖面结成冰了，哪里能找出那块玉佩来？”

　　任苍穹也不说话，在那冰湖四周转悠了一下，忽然发现了一块被冰雪掩埋的石碑。

　　石碑上的冰雪抹去，露出“冷翠湖”三个猩红大字。

　　这三个大字，笔走龙蛇，看上去显得洒脱不羁。

　　“原来这湖泊叫做冷翠湖，倒也应景，看样子存在不少年头了。”任苍穹点头道，“小白，唯今之计，只能用神力破开这冰层了。”

　　小白听到任苍穹要施法，连忙远远站到一边，以免被不朽帝气之威波及。

　　任苍穹站在湖边位置，调集浑身的不朽帝气，骤然化为一个硕大的九阳大手印狠狠印了下去。

　　这金色的九阳大手印实有着不弱于上部天神的力量，其中蕴含着任苍穹领悟的神道奥义，威力极大，想要破开冰层，自然不难。

　　岂料，那九阳大手印尚未靠近冰层，忽然就消失不见了。

　　是的。冷翠湖镜面一样的冰层上就连痕迹都并未留下，九阳大手印的力量好像凭空消失了一般。

　　任苍穹心中一沉，不断拍出九阳大手印，却还是一样的结果。不朽帝气化为的神力，尚未打到冰层上，就这般诡异消失了。

　　这等情形，简直闻所未闻，真是奇也怪哉！

　　“老大，让我来试试看。”小白主动请缨道。

　　看到小白跃跃欲试，任苍穹微微一笑：“好吧，那就让你试试。”

　　小白站在与任苍穹一样的位置，双翼交叉，猛然射出一道金色光刃。这是上古神兽的恐怖一击，刚才就凭此技斩杀了一名神道，威力自是不俗。

　　不过，小白的双翼之刃打了上去，跟任苍穹的九阳大手印如出一辙，尚未作用到冰层之上，就无端消失了。

　　小白觉得蒙受奇耻大辱，自尊心作祟之下，不断出手，施展各种可怕的上古神兽的传承兽技。这些传承神兽技能的威力，斩杀中部真神的神道绝不在话下，但是偏生不能对冰湖湖面造成半点影响。

　　这湖面，似乎有一种吞噬神力的能力！

　　接下来，任苍穹和小白几乎将各种方式都用尽了，都无计可施。

　　“还是节省点神力吧，估计这冰层上覆盖有神秘的禁制，可化解一切神力。”任苍穹眉头轻皱，猜测道。

　　“那怎么办？如果神力被封，咱们靠什么来打开这冰层。按照这里的极寒温度，估计冷翠湖恐怕冰层结了足足有几十丈那么深。”小白懊恼道，“也不知道这块龙子玉佩为什么会藏在这种地方？”

　　小白的话语点拨了任苍穹，其他八块龙子玉佩都被人类和妖族所拥有。但是惟独这最后一块，却在冷翠湖湖底，这本来就十分蹊跷。

　　不过可以肯定的是，这块龙子玉佩一定是被人故意藏在这里的，否则也不会有这种化解神力的玄奥禁制。

　　能够布置出这种禁制，此人修为很是不俗，几乎达到了逆天的地步。

　　“老大，咱们怎么办？”小白有些无计可施的无力感。

　　任苍穹却直接取出天罗神剑，嘿然一笑道：“既然来了，就不能空手而归。还愣着干吗，挖呗……”


第0852章 突生意外

　　天罗神剑，乃是用空间位面中最为顶级的材料打制而成，锋锐惊人，无坚不摧。

　　虽然，用天罗神剑这等顶级神器来挖冰面，颇有点杀鸡用牛刀的感觉。但是，任苍穹现在根本没有称手的挖掘工具，也只能使用自己最得心应手的武器。

　　不过好在，以天罗神剑的锋利程度，挖掘起来可以事半功倍。

　　任苍穹的九转金身加上小白的上古神兽之躯，都是十分强悍的肉身存在。虽然冰层十分坚硬，但对他们来说却不是太大的问题。

　　既然无法使用神力，那小白干脆使用自己的锋利双翼不断刨冰，竟然不比任苍穹的速度慢。

　　等到他们挖到三十米深的时候，天色已晚。月亮悄悄爬了上来，四周的积雪反射着月光，将这里照耀如同白昼一样。

　　现在冰封绝地的温度骤降到了一个恐怖的地步，如果没有修为的凡人在这里估计直接就会冻成冰雕。

　　但是，任苍穹和小白正在卖力挖掘，感觉不到任何一丝寒意。

　　“快要到了，再加把劲。”任苍穹能够感觉那精神烙印越来越强烈，已经十分接近最后一块龙子玉佩了。

　　他们挖掘出的圆形的洞穴，看上去就像是口井，空间大小仅仅容纳两人站立。至于那些凿开的碎冰，则由小白负责运出去。

　　虽然受到禁制的影响，不能使用神力。但是，任苍穹却可以不断运转不朽帝气修复九转金身的肉身力量，所以并不会觉得累。

　　深挖了三十来米，龙子玉佩离的越来越近，但是任苍穹却逐渐有种不祥的预感。这种感觉十分微妙，说不清道不明，不过从脑海滋生出来之后，便就挥之不去了。

　　因为修炼《神控术》的缘故，任苍穹神念远超一般修士，神识自然相当敏锐，这种直觉已经无数次让他提前感知危险，在鬼门关前停住脚步。

　　不过，这次的情况却有些特殊。毕竟，没有旁人跟自己争夺最后一块龙子玉佩。所以说，任苍穹不知道这种不祥预感，到底来自何处。

　　“小白，我有种不祥的感觉，还是小心一点为上。”任苍穹提醒道。

　　小白点了点头，身为上古神兽的血统，它跟任苍穹有着一样敏锐的感知力。这个地方看似安静，但是却有种难以言喻的暗流涌动，让人不得不提防。

　　“咔嚓……”

　　当任苍穹一剑挖下去之后，一切都变得不一样了。

　　数道裂纹，从任苍穹剑尖的坚冰向四下里蔓延开来，就像是压死骆驼的最后一根稻草。裂纹越多越多，越来越粗，不断在平整的冰面底层游走，看上去就像有无数条灵蛇在水中舞动。

　　上层的冰块并未受到影响，裂纹的蔓延就在这底层冰面展开。

　　咔咔咔……

　　裂纹越来越多，到最后直接覆盖上底层的所有坚冰，一块块十分细小，看上去就像是一个已经完全打碎的镜面，还差最后一点点支撑的力量，随时都有可能崩碎。

　　面对这突如其来的场景，任苍穹和小白都不由自主地戒备了起来。按理说，这里的冰块十分坚硬，根本不可能因为一剑就将湖底冰层击碎。

　　这里离湖面足足有三十几米的距离，风声及其他一切声音都很难听见。在这样密闭的空间里面，任苍穹只能听到自己和小白的心跳声。

　　气氛，压抑而又诡异。

　　任苍穹和小白已经做好了打算，如果情况不对劲，就立即离开这里，一切小心为上。

　　陡然！

　　“轰隆隆……”

　　那整整一层冰层全部崩碎，塌陷了下去。

　　任苍穹只感觉自己脚底一空，整个人被一股怪力在不断地拉扯向下。他想要向上飞行，却发现这里被禁制住了，无法施展神力。

　　连续用天罗神剑虚空连扎几次，任苍穹悲哀地发现，四周根本没有可以借力的冰壁——这么说来，任苍穹现在落在一片相对广阔的空间，就像是坠下了悬崖，不断下沉。

　　任苍穹想要催生神光之翼遁走都没有办法，因为神光之翼还是由神力幻化而成的，所以根本无法施展。

　　“怎么办？这深渊下面到底是什么地方？”

　　一直都沉稳笃定的任苍穹这一次也心中没底了，这一切发生的太突然，实在让人没有反应的时间。

　　就在这时，任苍穹感觉到自己的脚底一轻，似乎下坠的速度有所减缓。

　　他向下看去，原来是小白及时托住了自己。

　　与任苍穹以神力凝成的神光之翼不同，小白的这一对翅膀可是实打实的，可以不借助神力也有飞行的能力。

　　“老大，这里好像类似无尽虚空，或许根本就是神力开凿出来的空间。”小白看了一眼四周，小声说道。

　　之所以说是类似，是因为无尽虚空之中，一切都是密闭的真空，声音缺乏媒介是根本无法传递的，唯有神念才可以进行交流。

　　但是，这个深渊给人的感觉是无尽、黑暗和绝望，与无尽虚空差不多。

　　任苍穹稳定了心神，恢复了惋惜的从容，皱着眉头朝四周看过去。

　　黑，让人窒息的黑，仿佛所有的光亮都消失了一样。好在小白浑身的金色妖血和自身血气相互映衬，才勉强照出一丁点的光亮来。

　　这最后一块龙子玉佩的气息已经十分强烈了，但是任苍穹却找寻不到龙子玉佩的真实位置在哪。

　　“那是什么？”任苍穹忽然眉头皱了起来。

　　原本伸手不见五指的黑夜之中，陡然出现了无数蓝色的光点。那些蓝色的光点由远及近，越来越大。

　　“不好，老大这是噬神冰虫，空间位面中一种尤为凶险的毒虫，只能在冰冷幽寒的地方生存。”小白的语气相当紧张，“这种噬神冰虫本身的单体攻击并不是很高。但是聚集在一块之后，会产生一种可怕的迷魂声音，对神识有着非常可怕的侵蚀作用。如果被噬神冰虫钻入了体内之后，就会慢慢蚕食元神，以肉身为孵化的温床，尔后成千上万的幼虫就会破体而出。”

　　听到小白如此描述这种毒虫，任苍穹也是头皮发麻，想不到还有如此可怕的毒物存在。试想一下，好端端的肉身忽然有成千上万只这么可怕的毒虫破出，那是何等恶心的事情。

　　那群密密麻麻的噬神冰虫已经越来越近，就像是蝗虫群过境一样，翅膀震动发出嗡嗡的响声。

　　任苍穹已经看得清楚这些冰虫的具体形态，那是类似于甲壳虫一样的虫子，不过周身通体是晶莹的蓝色，就像是用冰雪雕刻的一般透明，可以清楚地看清楚五脏六腑的模样。

　　这些噬神冰虫有着长长的喙，应该就是小白所说的用来吸食元神的工具。它们背后生着薄薄的翅膀，扇动起来发出嗡嗡的声响。

　　“老大，这种毒虫对于神识的嗅觉相当敏感，估计很快会嗅到我们存在的地方。”小白焦急道，“想不到天泽小世界竟然会存在这种凶险的东西。我记得，好像帝爻前辈已经将这种毒虫灭杀殆尽，为何在此处还有残余？”

　　任苍穹心沉入了谷底，到现在才明白，这一切都是一个局，而他被坑了！

　　其他八块玉佩都在天泽小世界人类或者妖族的手中，但最后一块玉佩偏生恰恰在冰雪圣殿后山的位置。根据任苍穹的观察，这肯定是有人故意而为之。

　　冷翠湖上的限制神力的禁制，只能动用自身体力进行开挖。湖底临界点，又是另外一个空间，这里的极寒温度，适合噬神冰虫的生长……诸多的一切，堆砌在一块，让任苍穹明白了这是一个早就布好的局。

　　到底是谁布了这个局呢？

　　任苍穹思前想后，最终得到了一个答案——多宝龙王。

　　有如此巧妙的安排和算计，除非多宝龙王，其他人绝不可能这样大费周折将龙子玉佩的找寻设置这么多的关卡。而且那限制神力施展的禁止，除非准神王以上的人物亲自施为，否则根本无法控制住任苍穹的神力。

　　多宝龙王的保藏是神王道统传承，一生最为珍贵的东西。所以，设下的这个局，也是为了考核前来找寻宝藏的人，是否有资格凑齐九块龙子玉佩打开宝藏之门。

　　多宝龙王的设计是巧妙了，但任苍穹却是吃了大苦头。

　　密密麻麻的噬神冰虫，已经朝任苍穹和小白直扑了过来，很显然他们已经窥探到了神念的气息。就好像是鲨鱼嗅到了血腥气，全部一窝蜂地赶来。

　　成千上万的噬神冰虫翅膀振动，带起的嗡嗡声响，让人头皮发麻。

　　这里神力被禁制，而噬神冰虫的数量也是令人乍舌，只要被围攻，绝对死无葬身之地，任苍穹他们的情况可谓是岌岌可危。

　　“快跑！”

　　小白带着任苍穹冲天而起，想要依靠速度上的优势突出重围。

　　岂料，这些噬神冰虫竟然也有灵识，似乎看破了小白的打算。一大群毒物分成四个小队，十分快速地朝任苍穹合围了过来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那翅膀震动的声响，就像是弹奏着一首奇妙的曲子，让人昏昏欲睡，而神念似乎也不受控制，竟然有种想要元神出窍的感觉。

　　“老大，不能被这种声音给迷惑住，否则它们会乘机靠近你的肉身，然后钻进去。”小白一声大吼，将面前的一群噬神冰虫给掀飞出去。

　　只是，这噬神冰虫数量实在是太多了，而且凶悍十足，看到同伴被掀飞出去，立即就有其它噬神冰虫扑了上来。


第0853章 噬神冰虫

　　这么多的噬神冰虫，密密麻麻地堆在一块就像是下起了冰雹。噬神冰虫振动的六根翅翼，带着慑人心魄的声音，很显然就是以此来迷惑人的心智。

　　因为拥有灵识，所以噬神冰虫不会杂乱无序的攻击，而是主动分出两股来。一股原地持续舞动翅膀，另外一股则是直接开始对任苍穹和小白发起攻击。

　　别看噬神冰虫的个头不大，但是飞行速度却是不慢，它们振翅飞舞的时候，在空气中留下一层薄薄的寒气。

　　任苍穹此时是头昏脑胀，即便自己神念无比强大，却也架不住这些噬神冰虫的无尽数量。不下上万只噬神冰虫瞬间集合在一块的神念波动相当可怕，几乎差点就将任苍穹的神识给控制住。

　　“老大，你要保持清醒……”

　　小白焦急一声大吼，翅尖猛然从任苍穹的手腕划过。

　　上古神兽的双翼何其锋利，任苍穹手腕立即被切割出一道浅浅的口子，金色的血液瞬间流淌出来。

　　被伤口一刺激，任苍穹猛然惊醒，看到密密麻麻靠近，离自己不过只有数丈距离的噬神冰虫，也是心神一凛。他几乎都可以看到这群毒虫漆黑黑的双瞳，竟然好似带着人类独有的怨毒情绪。

　　唰！

　　任苍穹手中的天罗神剑骤然出手，就像是黑夜划过的一道金色霹雳，将面前都照亮了。立即就有十数只毒虫被锋利的神剑搅成了碎片，犹如萤火虫一样散落在黑暗中。

　　虽然无法使用神力，但任苍穹是名不虚传的武道宗师，对于招式的灵活运用已经达到了极致，远非一般修士所能比拟的。

　　但见任苍穹和小白上下飞窜，配合的亲密无间。任苍穹的金色气血翻涌，手中的天罗神剑舞的密不透风。那群噬神冰虫虽然攻击凶悍，但却没有真正能够进入到任苍穹周身一丈的距离。

　　很快，发起进攻的噬神冰虫已经被消灭了大半。而任苍穹和小白却开始有种越战越勇的兴奋感，战意不断攀升。

　　虽然任苍穹在这空间中无法御空飞行，但是每每快要下坠的时候，都可以踩在小白的背上借力上扬，天罗神剑唰唰出手，就像是收割的利器，所过之处，冰虫纷纷爆体而亡。

　　一下子损失了这么多同伴，似乎也激怒了那些持续进行神念干扰的噬神冰虫，它们振翅的速度不断加快，形成了一种十分奇怪的共鸣之声，就像是古战场上不断敲击的大鼓声。

　　沉闷，有节奏的声音，形成了一种带有负面削弱能力的神念音波，让人感觉心中无比压抑，似乎灵魂要出窍了一般。

　　“不好，它们这是在搬救兵。”小白十分惊骇道。

　　果然，原本一片漆黑的空间之内，不断有点点蓝色光芒朝这边汇聚而来，就像是银河横亘在夜空上，璀璨而明亮。

　　出现在这里的噬神冰虫，已经达到了一个十分恐怖的数量，点点的光芒汇聚在一块，竟然就像是蔚蓝色的海浪扑面而来。

　　“快跑！”

　　任苍穹不敢托大，识趣地催促小白离开这里。如果跟这数以百万计的虫潮抗衡，无疑是自寻死路。

　　小白一言不发，就像是离弦之箭，载着任苍穹朝上方飞去，意图找到一开始的挖掘冰层下来的那个洞穴。

　　岂料，那汇聚在一块的噬神冰虫忽然慢慢地汇聚，组建起一个尊魔神的形态来。

　　由百万计的噬神冰虫组建而成的那尊魔神形态，身形几乎要将这个空间撑爆，单单是一只手臂就足有上千丈那么长。

　　噬神冰虫单体作战能力不强，但是汇聚在一块，却是恐怖的让人心寒。

　　如今，这尊由噬神冰虫堆砌起来的魔神的形态，额头有两个长长的犄角。而那眼睛的位置就像是两颗蓝色的宝石，燃烧着冰冷冷的火焰。

　　“喝……”

　　魔神形态竟然发出人类的大喝，挥舞着左拳猛砸了过来。

　　这一拳来的既快又急，擦起的罡风差点让任苍穹从小白的背上被掀飞了出去。

　　好在小白的反应比较快，在拳头砸到身躯之前，以不可思议的角度扭转半圈，堪堪擦过了那一拳之力，动作堪称潇洒和完美。

　　看到自己一拳没有凑效，那尊魔神形态沉默不言，继续一拳又砸了过来。

　　这一拳，几乎是跟上一拳紧随其后就赶到，分明不给小白反应的机会。

　　“让我来……”

　　任苍穹猛然从小白的身上跳了起来，手中的天罗神剑就像是诸神之怒，猛然劈了出去。

　　“砰……”

　　魔神形态的小掌应声而落，但是任苍穹也感觉到手臂窜麻，天罗神剑似乎要跌飞出去。

　　很快，就有噬神冰虫飞了过来，重新附在那尊魔神形态的小臂上，断臂立即恢复如初了。

　　“这样下去不行，大家伙几乎打不死。小白，噬神冰虫有没有什么弱点？”任苍穹皱着眉头问道。

　　“老大，噬神冰虫乃是太阴之虫，十分阴毒。如果利用神力轰杀，倒也不是没有机会。”小白仓促躲闪间回答道，“只是可惜，我们现在都无法施展神力。”

　　任苍穹眉头拧的更紧了，如今的局面可谓是极度的不利。如果一个不小心被噬神冰虫进入身体，那可是比死还要痛苦。

　　神力无法施展，任苍穹与小白等同失去了攻击的最佳手腕。

　　不过……任苍穹却不愿意做那引颈待戮的羔羊！

　　“对了，小白刚才你说这虫对人的神念造成影响。那么，它们可是灵魂一般的存在？”任苍穹忽然脑袋灵光一闪，连忙问道。

　　“可以这么说吧，反正此物相当怨毒。至于它的起源，帝爻老前辈曾经研究过，大约本就是一种极寒属性的虫类，长期吞噬怨毒魂气这才慢慢进化成这个样子的。”小白肯定道。

　　既然噬神冰虫是灵魂毒物，那就好办了！

　　任苍穹嘿嘿一笑，打开空间戒指笑道：“小家伙，出来吧！你该多运动运动了。”

　　一头毛茸茸的小家伙，几乎是迫不及待从空间戒指蹿了出来。

　　啖月啼魂兽！

　　“昂啦，昂啦……”

　　似乎被关了很久没有出来，小家伙舒展了身体，非常畅快地发出啼鸣声响。这个叫声，似乎也有对任苍穹的不满，因为被关了许久没有出来了。

　　随着它的嘶吼声响，这只原本就像是小松鼠般大小的灵兽，身形不断暴涨，到最后竟然跟一头巨熊般高大。

　　“昂啦，昂啦……”

　　啖月啼魂兽振臂高呼，属于上古魔种的霸气展露无遗。

　　摄魂魔音化为一层层音波，就像是流水般激荡出去，竟然震的那噬神冰虫组成的巨大魔神身躯朝后退了几步。

　　“哈哈哈，小家伙，加油吼几嗓子。”

　　果不其然，啖月啼魂兽的摄魂魔音对这些太阴毒虫有着极大的克制。这些毒虫是灵魂之物，就抵挡不住摄魂魔音的荡涤。

　　任苍穹取出一把银月草喂了这个小家伙。啖月啼魂兽吞食了银月草之后，更是兴奋的上蹿下跳，甚至主动出击，放声大叫。

　　“昂啦，昂啦……”

　　强大的单体摄魂魔音几乎对那噬神冰虫有着死死的克制，那巨大的魔神形态竟然在这音波之下瑟瑟地发抖。

　　“轰……”

　　到最后，这尊魔神形态彻底土崩瓦解，数以百万计的噬神冰虫就像是一滩散沙，纷纷慌不择路地逃跑。

　　而啖月啼魂兽却像是狼入了羊圈，十分兴奋，大步上前，肉嘟嘟的身体就像是滚动前行。

　　“昂啦，昂啦……”

　　那高亢嘹亮的声音一下接着一下，可怕的摄魂音波扫过，无数的噬神冰虫竟然直接爆开，就像是冰粉一样消散。

　　无数蔚蓝色的游魂，就此散开，这是噬神冰虫当初吞噬的元神和怨念之气聚集而成，这时寄宿体爆开，它们自然也就变成无主的状态。

　　见这么多游魂散逸，啖月啼魂兽像是打了鸡血一样兴奋，大嘴一张，一股强大的吸力将这些游魂吞噬到体内。

　　身为上古魔种，游魂是啖月啼魂兽最好的补品，用来壮大自身的魔魂是再合适不过了。

　　就这般，噬神冰虫不断被音波震碎，游魂纷纷逸出。而小家伙就像是贪婪的野兽一样，不断上前吞食游魂，吃了个痛快。

　　没过多久，噬神冰虫的数量就损失了泰半，全部进入了小家伙的肚子中。

　　任苍穹和小白瞪大了眼睛，没有想到在他们眼中看起来很难对付的可怕毒虫，却是小家伙的下饭菜。

　　正所谓一物降一物，这话一点不假。如果没有啖月啼魂兽的存在，恐怕任苍穹和小白今天就要陨落在这了。

　　“昂啦，昂啦……”

　　小家伙实在太兴奋了，散发出来的音波一次比一次猛，那些游魂全部被它吸收，成为了摄魂魔音的供给之力，形成了奇妙的循环。

　　“小白，有没有发现那只噬神冰虫似乎比较奇特。”任苍穹伸手一指。

　　那群剩下逃窜的噬神冰虫中，其中有一只比较特殊，引起了任苍穹的注意。

　　这只噬神冰虫比一般的要大到将近十倍，跟人的脑袋差不多大小。而这只噬神冰虫的颜色也稍稍有些怪异，比一般的要略深些，而那只尖长的喙，竟然是金色的。

　　即便是撤退，这只噬神冰虫的四周都守护着无数的同伴，似乎众星拱月一般。由此可见，比较奇特的这只冰虫的地位颇高。

　　“老大，这只噬魂冰虫，很有可能就是母虫！”小白惊喜道。


第0854章 冰虫母虫

　　“母虫？”任苍穹微微一愣，对这个称谓产生了好奇。

　　“没错，老大。母虫也称为脑虫，不但是这些噬神冰虫之祖，同样也是虫群的首脑，拥有极高的灵智。比如这次的攻击指令，肯定就是由它发出来的。”小白舔了舔嘴唇，微笑着道，“当然，这只噬神冰虫的母虫对我来说也是极为难得的滋养品。老大你等着……待我将其杀死，这群毒虫定可退去。”

　　“等等……小白。”任苍穹忽然道，“刚才你说这只噬神冰虫是母虫。那这样说来，它的繁殖能力比一般的噬神冰虫要强悍很多？”

　　“没错，老大。”小白点了点头，“最保守估计，这只母虫的繁殖速度是一般的噬神冰虫的十倍以上。如果给它极佳的繁殖空间，势必会引发一起浩劫。而且，似乎这种母虫并不需要极寒的温度，即便在酷热的温度下也能存活。当初为了抓这些母虫，帝爻前辈可算耗费了一些力气。”

　　听到小白这般说，任苍穹忽然浮现一抹邪异的笑容，“这样就好。”

　　“老大，你想怎么做？”小白被任苍穹的笑容惹的有些发毛。

　　摆了摆手，任苍穹道：“小白，咱们这就冲过去将这只噬神冰虫拿下，以后还有用得着它的地方。”

　　虽然不知道任苍穹有什么安排，但小白对于老大的命令还是言听计从的，它双翼一振，猛然朝那只母虫的方向掠了过去。

　　那正在仓皇逃窜的母虫似乎也感觉到了任苍穹他们的打算，忽然加快了速度，朝空间的深处飞去。此刻，它们早就没有了一开始的嚣张气焰，就像是一群败军之将，急急如丧家之犬一般逃退。

　　可是，这群噬神冰虫在速度上岂是小白的对手。但见小白双翼振动幅度加快，化为金色的流星赶了过来，不一会功夫就要追上了那只母虫。

　　就在这时，忽然母虫四周的那些噬神冰虫放弃逃窜，头顶位置微微发出光芒，受到了指令一般，纷纷朝任苍穹和小白合围过来，试图将他们阻挡住。

　　这群类似于母虫护卫的毒虫大约有上百只，虽然个头不及母虫，但却也是十分精壮，堪比拳头般大小。它们的翅翼不断振幅，然后就像是不要命朝任苍穹和小白扑了过来，发动起自杀式攻击。

　　“小白，你只管冲！”任苍穹大喝一声，右脚在小白的肩胛上轻轻一踩，接着力道高高地飞起。

　　漆黑的长发无风乱舞，任苍穹一双星眸中充满了难以匹敌的霸气和帝威，仿佛一个纵横捭阖战无不胜的战神游走在这方世界里。

　　“唰唰唰……”

　　并不借助神力，天罗神剑舞出一朵又一朵剑花，在漆黑的空间里面孤独而又骄傲地绽放着。而任苍穹却寒着双眼，仿佛收割生命的死神。

　　按理说，噬神冰虫是太阴毒虫，平素以吞食元神和游魂而滋养壮大，应该对任苍穹没有那么恐惧才是。但是，天罗神剑似乎带着禁忌之力，竟然让这群虫类精兵护卫的灵识产生了波动，第一次产生了想要违抗主人命令，掉头就走的冲动。

　　只是，为时已晚……

　　愤怒的长剑出鞘，翩若游龙，快如闪电，狂风扫落叶一般，将这些虫类精兵给肢解成一块块碎冰。

　　任苍穹将武道绝学发挥到了极致，以《太上情极剑》的剑招为引，展示师尊交给自己的真剑道真谛——剑在，情在！情在，剑在！

　　天罗神剑无坚不摧，无物不毁，那群噬神冰虫岂能抵挡如此精妙的剑势，纷纷化为块块碎冰，游魂不断逸出。

　　啖月啼魂兽似乎对这些精兵级别的噬神冰虫的游魂相当钟爱，忙不迭地跑了过来，大口一张便将这些游魂悉数吞入腹内。

　　那母虫看到情况不对，额头中间立即闪过妖异的红光，尔后围在它身边的所有噬神冰虫，朝任苍穹他们纷纷扑过来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这些烦躁的声音几乎让任苍穹耳鼓膜震破，一股烦躁之意涌上心头。

　　“昂啦，昂啦……”

　　毛茸茸的小家伙却是相当兴奋，开口大声啼叫。任苍穹发现，一股柔和的音波似乎有实质一般，就像是涟漪一样快速荡开，朝那迎面而来的虫群袭去。

　　“噗噗噗……”

　　虫群受不了摄魂魔音的攻击，纷纷爆开。

　　任苍穹下落之后，小白立即飞赶过来。借助这小白的后背，任苍穹足尖轻轻一点，再次腾飞起来，手中的天罗神剑进行收割，造成的杀伤力并不比摄魂魔音差。

　　啖月噬魂兽这次吃了个痛快，足足数千上万的游魂悉数吞噬之后，那肚子就像是皮球一样鼓胀起来。

　　“尔等还想逃？”任苍穹嘿了一声，第三次借助小白的后背，剑尖就像是闪电般直刺而去。

　　“唰……”

　　无比漆黑的一方世界中，就像是有金色的流星划过，任苍穹十分准确地刺向母虫的后背。

　　那母虫似乎预感到了危险，但见它忽然扭头张口，喷出一道蔚蓝色的冰冻气息。

　　“老大危险，那是太阴寒毒！”小白大惊失色叫道。

　　这个时候，任苍穹想要躲避也来不及了，只能硬着头皮连续劈砍，天罗神剑硬是从那像是冰雾般的毒瘴中穿过。

　　“咔咔咔……”

　　任苍穹感到一股十分恐怖的极寒涌遍自己的全身，一层寒霜不断侵蚀着肌肤。

　　冷，彻骨的寒冷！

　　很快，任苍穹的周身就像是蜘蛛网一样，肉身龟裂开来，随时都有崩坏的危险。

　　面对这种可怕的险境，任苍穹猛然咬牙，不朽帝气疯狂运转，发出嗡嗡的声响。

　　毕竟，不朽帝气乃是上古四大神典之一，夺天地之造化，拥有难以言喻的神妙。不朽帝气的至阳至刚气息，硬是将那太阴寒气给化解掉，而那些毒素就更不在话下了，直接被排出体外。

　　九转金身在此刻发挥了最强的一面，金色的气血不断翻涌，四周的温度不断升高。

　　那母虫似乎也没有想到任苍穹竟然不躲不避，硬生生将自己的太阴寒毒瘴给破开，给吓得扭头就跑。

　　可是，任苍穹的长剑已然赶到。

　　“唰唰唰……”

　　天罗神剑似乎在画地为牢，直接将母虫前方的套路全部封死，将其锁在一方无法动弹的小空间范围之内。

　　做到这样精准的以剑为牢，需要极强的控制能力和对于剑法的领悟和自信。而这一切，对于武道宗师任苍穹来说，绝不在话下。

　　说时迟那时快，任苍穹忽然闪电般出手，一把将这母虫给捉住，而剑尖直接抵住母虫的头部。若是这只母虫第一时间对自己不利，就毫不留情地斩杀。

　　母虫似乎没有想到自己会失败，拥有比人类差不了多少的灵智的它竟然会瑟瑟发抖，八根翅翼竟然蔫了下来，而嘴中发出“吱吱吱”的怪叫声。

　　而任苍穹却不停止动作，施展神控术上面的一门炼制傀儡的法门，立即利用神念对母虫的神识进行封锁，尔后迅速打出禁制，将其神识拘住，牢牢控制起来。

　　这时，任苍穹撤去了天罗神剑，因为他只需神念一动，母虫就有被直接灭杀的危险。

　　母虫似乎也知道自己的小命现在掌握在任苍穹的手中，口中一连串发出吱吱吱的讨饶声，看起来滑稽无比。

　　任苍穹不通这种虫语，只能扭头看向小白，以期它能够翻译一二。

　　岂料，小白也是双翼一摊，爱莫能助地道：“老大，你可别看着我。它是虫我是妖兽，不是一个类型的，沟通不起来。”

　　这个时候，啖月啼魂兽也赶了过来，小家伙似乎对这母虫十分感兴趣，不断地想要朝前凑。

　　而对这天生的克星，母虫忌惮不已，浑身瑟瑟发抖，不断朝后缩，发出吱吱吱的惊恐尖叫。

　　任苍穹估摸着母虫似乎有着灵智，应当会懂人语，所以用神念传音道：“如果你不臣服于我，就将你作为它的食物。”

　　经过这番恫吓，那母虫更加害怕了，竟然学着人类的动作，前面两肢合了起来，不断作揖。

　　“不要杀我……”那微弱的神识传入任苍穹的识海中。

　　看来可以通过神识沟通，任苍穹松了口气，传音道：“要我不杀你，给一个理由先。”

　　“只要不杀我，我可以给你一样宝贝。”母虫战战兢兢道。

　　“哦？”任苍穹顿觉好奇，这只母虫能有什么样的宝贝？

　　“你稍等片刻，我去去就来。”母虫讨好道。

　　“放走了你，假如你跑了怎么办？”任苍穹对这母虫的狡诈有些忌惮，一个虫类具备人类一样的灵智，本就有些匪夷所思了。

　　“你……你有那神识控制之法，如果我有任何的反抗，神识就会爆开，那时候我会死。”母虫战战兢兢。

　　任苍穹点点头，神控术的强大并不是吹嘘出来的，只需他神识一动，这只母虫会立即暴毙。

　　放了母虫之后，这只具备灵智的大虫充满忌惮看了任苍穹一眼，尔后飞进了无尽黑暗之中。

　　“老大，你就这样放它走了？”小白表示不理解。

　　任苍穹神念封印牵扯一下，微笑道：“没事，一切尽在我的掌控之中。”

　　没过多久，那只母虫去而复返，它金色的长喙上多了一个散发着淡淡精神波动的东西。

　　“是最后一块龙子玉佩！”

　　看到这东西真面目之后，任苍穹登时叫出声来。


第0855章 收获玉佩

　　母虫长喙上的玉佩，正是任苍穹苦苦所寻的龙子玉佩中的最后一块——趴蝮。

　　“主……主人，这块玉佩是随我一块被人安置在这里的。”母虫略带讨好的传音道，“而且，原先那人给我发出命令，无论来者是谁，都要格杀勿论。”

　　任苍穹略一沉思，便知道母虫所说的那人定是多宝龙王无疑。

　　“主人？我什么时候成为你主人了？”任苍穹嗤笑一声，这只大虫倒是挺狡猾的，竟然知道审时度势，见风使舵。

　　“你的神念封印之法实在太过强大，现在我的小命都在你的手中，所以你就是我的主人。”母虫搓着前肢，就像是人类一样讨好道，“求主人……不杀我。”

　　“杀不杀你倒无所谓，不过你也得有利用价值才行。”

　　“主人，我当然有利用价值。”提到这一点，母虫似乎十分骄傲，“我不需要元神寄宿，就能够快速繁殖。一天可以繁殖出一百只噬神冰虫来，而且我在常温下也不受影响，可以存活。”

　　“那如果你繁殖出来的噬神冰虫没有极寒的环境，岂不是无法存活，这对我可没什么用处。”任苍穹冷漠道。

　　“不……其实噬神冰虫在没有极寒的环境下还是能够存活一个时辰的。只要它们在一个时辰之内找到寄宿主，吞噬掉元神，就能不断进化，寿命就会翻倍。”母虫十分骄傲道，“身为神虫族，我们从来都不为自己的生存能力而担心。那个人抓我过来的时候，只有我一只母虫。但是到现在，若非我修炼需要营养补给，这个小空间之内就远不止主人你看到的这么多噬神冰虫了。”

　　听到母虫这般说，任苍穹禁不住头皮麻烦，太阴毒虫果然十分凶险，如果给它们适合的环境和温床发展，很有可能就会迅速占领各个位面。这也难怪，帝爻老前辈那时候要对这个种族进行清理。

　　否则，让噬神冰虫发展起来，就像是蝗虫过境，任何一个位面都寸草不生。

　　这样可怕且邪毒的虫族，竟然也敢自称为神虫族！

　　不过，任苍穹不可谓不精明，从母虫的这句话联想到一个十分夸张的想法。这个想法十分冒进，但是诱惑力极大。

　　关于噬神冰虫的战斗能力，任苍穹已经领教过了。就连强势如他，也差点命丧于此。这种毒虫，一只不会构成什么威胁，但是成千上万呢？上百万千万呢？

　　别的不说，就冲噬神冰虫的这可怕的繁殖能力，就足以让人乍舌了。如果轻松放倒一个敌人修士，让几只噬神冰虫寄宿进去，等到它们破体而出的时候，就有可能是上千上万只。

　　如此恐怖的繁殖速度，会陷入恶性循环，那么即便面对域外入侵者的那些军队也不成什么问题了。

　　至于繁殖后的噬神冰虫能否听从自己命令的问题？

　　任苍穹压根都不担心，毕竟母虫在自己的掌控之中。而这些孵化出来的噬神冰虫，肯定无一例外是听从母虫的号令的。

　　帝爻老前辈当初灭杀这种毒虫的时候，大大可以利用这种方式来构建一支可怕的虫族大军。到时候，整个宇宙位面谁敢与之争锋？

　　不过，帝爻老前辈却没有这样做，因为他是耿直善良的，不耻用这样下作卑鄙的手法去完成自己的雄图霸业。

　　换做是之前，任苍穹也不会使用这样的办法。但是，如今的局势，却是迫不得已，任苍穹不得不这样做。因为域外入侵者来势汹汹，无论实力还是规模都远超天泽小世界的修士。

　　非常时刻应当使用非常手腕，任苍穹这次不介意自己恶毒一点！

　　当然，母虫掌控在自己的手中，到时候怎么控制度，还是由任苍穹说的算。

　　一念及此，任苍穹点点头，语气颇有玩味地道：“杀不杀你，在我一念之间。你要不死，那就得看你有多识趣了。”

　　说罢，任苍穹动了动那神念禁制。

　　母虫感觉自己神识传来撕裂般的疼痛，忙不迭道：“主人，小虫绝不敢耍什么阴谋诡计，尽心尽力听从主人的差遣。”

　　“不过，你若是表现的好的话，到时候我倒是可以渡你证道，拥有不灭人身，脱去虫族的肮脏外衣，成就神王之位也不是梦想。”

　　典型的“打一棒给个甜枣”。

　　天下万物皆有灵！众生平等，只要是灵物都有修炼得道的机会。任苍穹知道，无论是妖族、虫族、兽族还是其他任何的生物种族，只要苦心修炼，也有办法跳脱天道约束，成就不朽神道。

　　虽然其他族的修炼极其坎坷和艰难，但世事无绝对，如果有一日能够金鳞化龙，成就同样不可限量。所以，任苍穹抓住了这一点，对其进行心理暗示。

　　果不其然，当母虫听到任苍穹这番话之后，原本暗淡的眼神立刻就光亮了起来，连忙道：“如果能得到主人如此恩赐，那属下一定不会忘记主人的大恩大德，誓死追随效忠。”

　　呃……不得不说，一只大虫子像人一样宣誓表忠心的场景十分的诡异。

　　任苍穹挥了挥手，看了一眼趴蝮玉佩，低声道：“现在当务之急是离开这个空间，你可否有办法？”

　　“自然是有办法，主人你请看好了。”母后怎可放弃这个表现自己的机会，立即发出类似哨音的声响。

　　不出片刻，密密麻麻的噬神冰虫群纷纷振翅飞了过来。这一次的虫潮，可比第一次攻击任苍穹他们的还要多，那虫群涌了过来，就像是蓝色的巨浪。

　　啖月啼魂兽看到这么多虫子，立即眼神明亮，摇晃着已经吃饱的肚皮，发出“昂啦……昂啦……”的音波。

　　原本听从母虫召唤而来的那虫潮，听到啖月啼魂兽的叫声之后，竟然一下子愣在了当场，纷纷驻足，不敢上前。

　　“主人，可否让它高抬贵‘嘴’，以免我的子孙被吓的不敢上前。”母虫颇有些为难道。

　　“嗯，小家伙，你也吃饱了，别贪心不足，进空间戒指去吧。”任苍穹微微一笑，转动了空间戒指。

　　只见那已经吃的圆鼓鼓的小家伙心不甘情不愿的小嘴一撇，尔后化为一道光芒没入了空间戒指之中。

　　看到这个天生的克星消失，母虫的压力稍减，它再次发出指令，那噬神冰虫群逐渐涌了过来，直接化为一道蓝色的虫桥，横亘在黑暗之中。

　　“主人，您请站上去。”母虫道。

　　任苍穹不疑有他，一脚踩在了噬神冰虫群之上。

　　少了攻击性的虫群这时看上去相当安静。任苍穹站在这虫群搭建的虫桥之上，除了感觉脚底森寒之外，并无其他的不适。

　　“走吧……”

　　母虫率先带路，那虫桥忽然开始扭动，载着任苍穹飞了起来。

　　不知道过了多久，任苍穹看见了一道月光，顺着一个圆形的大洞照耀下来。

　　没错了，这里应当就是自己当初挖掘的那个冰洞。

　　进入了冰洞之后，任苍穹由小白载着飞了上去。母虫也紧随其后，跟了过来。

　　而那虫潮却在冰洞低底部滞不前，一个个巴巴地看着母虫，发出嗡嗡的声音，似乎受到了什么指令，不敢跟过来。

　　到了冷翠湖的冰面上之后，任苍穹通过挖掘的冰洞看下去，那虫群的就像是一颗颗璀璨的星辰般闪耀，让人疑似这冰洞是通向域外的星空古路。

　　不过，联想到这虫群的可怕之处，任苍穹已然动了清剿的念头。如果让这群毒虫逃离此地，将会是场无法预估的浩劫灾难。

　　似乎是感受到了任苍穹的想法，母虫可怜巴巴地道：“主人，请放过我的子孙。在上来之前，我已经给它们下达了指令，永远不踏出那洞穴一步。”

　　见母虫那眼神可怜，任苍穹轻叹一口气，尔后对小白道：“小白，你我合力将这里封住吧，以免有人误闯进来。”

　　经过一番手脚，原先的冰洞被堵了起来，噬神冰虫群也被永世封印，无法出来祸害世间。

　　其实任苍穹也有心将这已经成军的虫群化为己用，只是可惜自己的空间戒指无法装得下这么多的虫子，只得作罢。

　　做完这一切之后，任苍穹让母虫进入了空间戒指，尔后看了一眼冷翠湖的石碑，再次走上前去，将石碑掩埋了起来。

　　他要让这湖畔的秘密永远埋沉。

　　取得趴蝮龙子玉佩，九块玉佩已经完全聚齐，任苍穹算是真正完全拥有了打开龙王宝藏的钥匙。

　　“小白，咱们走。”任苍穹招呼了一声小白，原路折返。

　　远离了冷翠湖之后，任苍穹和小白的神力逐渐恢复。

　　不得不说，重新拥有神力的感觉很爽。在冷翠湖的湖底，任苍穹感觉自己处处受挫，实在憋屈恼火。

　　“一个人一旦熟悉了某样东西，甚至习惯如此。忽然某天失去了它，果然是不习惯啊。失而复得的感觉真好。”

　　不知不觉间，任苍穹对于道的领悟，更加精进了一分。

　　一路有惊无险避过了冰雪圣殿的岐天部巡逻队的搜寻，任苍穹和小白来到了当初帝爻空间传送的地方。小白轻车熟路地忙碌起来，很快就构建好传送阵。

　　任苍穹和小白，齐齐踏入了帝爻空间大门之中，双双传送走。

　　帝爻空间大门刚刚传送没有多久，一个矮小的身影便悄悄破空而来，满面狐疑地盯着那看似平整的雪地，似乎陷入了沉思。


第0856章 九龙齐聚

　　“苍穹大帝，您可回来了。”

　　看到任苍穹和小白平安回来，造化天顶的所有人都长长松了口气。

　　任苍穹如此已经成为了所有人心中的顶梁柱，亦是最大的信仰。如果宗主出了什么差池，对于整个局势来说绝对是毁灭性的打击。

　　不得不说，这次任苍穹的计划着实大胆，诱敌深入，坐观虎斗，然后“螳螂捕蝉黄雀在后”。能将天龙大世界的两大势力玩弄在鼓掌之间，绝对是他们之前想都不敢想的事情。

　　而苍穹大帝，给了他们一个深深的野望——对抗域外入侵者，并不是没有胜算的。

　　任苍穹也知道应当适时给手下这些人一些希望，所以便将在祁连山脉发生的一切，娓娓道来。说起来很轻松，他也尽量以简短的话语阐述。

　　但是，在场所有人却是听的瞠目结舌，底气也是不断壮大起来。

　　这便是苍穹大帝，面对域外的那些强者毫不惧怕，并且逐一击破。不但如此，苍穹大帝实力果然强劲，只是凭借一个剑阵，便就斩杀了两名猛将和精兵无数。

　　虽然没有亲自经历，但是所有人都是感同身受，仿佛身临其境一般。甚至还有一些人，自动脑补苍穹大帝大杀四方的威武模样，以及对方被被苍穹大帝打的措手不及那狼狈场面。

　　这一切，是他们之前想都不敢想的。果然，苍穹大帝应运而生，是天泽小世界的真正救星。

　　不过，现在最让人觉得疯狂的是任苍穹已经聚齐了九块龙子玉佩。

　　通过任苍穹的讲解，大家多多少少也对天泽小世界的龙王宝藏的事情有所了解。而且，天龙大世界的入侵者，也是为了这些玉佩而来。

　　从多宝龙王宝藏的秘辛，到如今大肆入侵的域外强者军队，使天泽小世界人开始对域外空间世界有了进一步了解。

　　原来……天泽小世界之外也有很多世界的存在。而天泽小世界就像是广袤海洋中的一颗沙砾，与天龙大世界这样的巨大存在还是有着十足的差距。

　　打开了一扇全新的大门，使得大家都觉得之前自己是井底之蛙，眼界很低。而今，域外的探索，已经成为了不少人心中蠢蠢欲动的愿望。

　　能够让域外入侵者不惜以这么大的兵力投入，很显然，这个龙王宝藏一定十分重要，而且埋藏的宝藏一定是非常珍贵的存在。

　　绝世功法？旷世宝藏？仙丹妙药？

　　出于本能，所有人都对这龙王宝藏充满了好奇。

　　不过，天泽小世界只有任苍穹对于多宝龙王宝藏有着真正意义上的了解。其实，人们的猜测还是稍微保守了一点。那里面，藏着的是一位大世界神王的道统传承，也就是所谓的神王至宝。

　　神王至宝，精神意义大于实用意义。只要得到了神王至宝，任何人都可以成为一方大世界的绝对主宰，号令天下，莫敢不从。

　　所以，任苍穹心中已然有了一番计较——开启龙王宝藏，夺得神王至宝。

　　这样一来，域外入侵者谁人还敢对天泽小世界进行觊觎？只要任苍穹发号施令，天龙大世界的八部众谁敢不从？

　　只有多的多宝龙王的神王至宝，才是解决目前所有问题一劳永逸的做法。

　　任苍穹沉吟片刻，将九块龙子玉佩取出然后一字排开。不知道是否因为九块龙子玉佩齐聚在此，玉佩之内的精神波动相当浓烈，表面散发出蒙蒙的神光。

　　“啧啧啧……那多宝龙王也算是个不可多得的大人物了，竟然会想到用九块玉佩作为打开宝藏的钥匙。九把龙子钥匙，缺一不可。”贺松吟由衷地道。

　　众人心中的好奇心也越发剧烈，能够让堂堂一个神王如此大费周折，还让域外强者如此不要命的争夺。那埋藏的宝藏到底是什么东西？

　　“不过，事情却也有点奇怪。得到九把钥匙，进入那宝藏空间是否存在危险？如果是九个单独的钥匙孔，那会不会有排列顺序的问题？”公孙蓝毕竟是机关术大师，看待问题可比不少人要有远见的多，“苍穹大帝，探寻宝藏还得从厂家。像这等大人物对于宝藏如此看重，想来肯定是机关重重。”

　　任苍穹点了点头，在冰封大峡谷的冷翠湖湖底发生的一切，就是最好的证明。

　　按照多宝龙王的性格，应该不会那么轻松就将宝藏拱手奉上，其中必定是困难重重。而神王布置的陷阱，要让一般神道强者丢掉性命，那简直是小菜一碟。

　　不过，即便是那埋藏宝藏的地方是龙潭虎穴，任苍穹也决定去闯上一闯。

　　富贵险中求，神王传承，绝不会唾手可得。

　　“苍穹大帝，您快看，这九块龙子玉佩似乎有些奇特，它们的形状似乎可以拼凑在一起。”炼器大师谷林十分眼尖，看出了九块龙子玉佩之间的端倪。

　　任苍穹心中一震，大步上前，走到九块龙子玉佩之前。霸下、貔貅、睚眦、椒图、嘲风、螭吻、囚牛、蒲牢和趴蝮这九块龙子玉佩。它们形态各异，雕刻的栩栩如生。

　　但是，经过谷林大师的点拨，任苍穹当真是看出了九块龙子玉佩有些奇特，似乎有着可以拼凑在一块的图形接口。

　　这一点，是任苍穹之前并未看出来的。

　　“莫非，这里面还暗藏什么玄机不成？”

　　任苍穹二话不说，开始将九块龙子玉佩进行拼凑。到最后，九块龙子玉佩，竟然拼成了一条巨大的真龙形状，看上去相当威武，仿佛像是活过来了一般。

　　“巧夺天工，巧夺天工啊……”谷林大师禁不住喃喃道。

　　他趴在这个真龙形状的玉佩跟前，脸色红润，压抑着自己的呼吸，就像是入了魔怔，满眼不可思议。

　　能够让这位炼器大师如此失态，即可见真龙形状的玉佩是有多么玄妙。

　　其实，如果说那龙子玉佩雕刻精美，用料上乘，谷林大师却未必有多看上眼。毕竟，他帮任苍穹仿造出来的龙子玉佩就足可以假乱真，从雕工到神态都能准确把握。

　　但是，九块龙子玉佩齐聚之后，却能形成一个完整的真龙形状玉佩，并且严丝合缝，一点多余的地方都没有。这就需要十分高超的技艺和想象力了。

　　合起来就是一块完整的真龙玉佩，分散下来就是九块栩栩如生的龙子玉佩——这等创新和想象力，已经绝非谷林所能比拟了，甚至他连想都不敢想一下。

　　任苍穹看着这真龙形态的玉佩，却是脑海转的飞快。

　　因为这条真龙，看上去非常的雄伟，张牙舞爪，带着无与争锋的霸气，很显然并非凡物。

　　会不会……这就是多宝龙王的本体龙躯？

　　就在任苍穹猜测之间，忽然这块龙形玉佩喷出一道灿烂的金芒，一颗闪烁神光的龙珠从龙口位置缓缓喷了出来，被一团金色的雾气包围着，看上去无比玄妙。

　　而造化天顶的上空陡然汇聚了无数厚重的铅云，无数的龙形闪电在翻滚着。一声声巨大的龙形咆哮传来，带着无与伦比的上位者之威。

　　面对这等威压，造化天顶的人抵抗不住，竟然有种想要跪下顶礼膜拜的冲动。

　　就连在场不少已经被造神丹提升到神道修为的神道境界的高层们，也是脸色大变，被这突如其来的景象给惊呆了。

　　那颗在空中翻滚的龙珠，不过鸡蛋般大小，但是却孕育着十分可怕的神力波动，似乎孕育着能够生生毁去造化天顶的巨大力量。

　　而一层蒙蒙的雾气，将这颗龙珠包裹在其中，所以使其看上去有点飘渺神秘。

　　陡然，那厚重的铅云之内窜出几条金色的龙影，身形庞大无匹，直接扑向造化天顶的议事厅。

　　在场所有人一辈子都不会忘记这个场景，六条巨大的龙影，分为青、蓝、红、金、紫、黑六种颜色，几乎要将天空全部遮蔽起来。仿佛世界就此来临了一样，六条颜色不一的龙形虚影，只是短暂的盘旋之后，就纷纷朝议事厅扑了过去。

　　造化天顶已经被任苍穹布下了《九天神王防御阵》，按理说只要不是几位准神王同时出手，应该能够安然支撑。

　　但这六条龙形虚影，几乎没有任何实质，十分轻松就破开了大阵的区域防御，直接朝议事厅扑了下去。

　　原本，任苍穹看到这突如其来的巨型龙影也是心中大骇，下意识就想出手反击。不过，当他想到这龙影既然能够破开九天神王防御阵，很显然有着自己难以匹敌的实力，所以一瞬间就放弃了抵抗的想法。

　　不过，那六条龙形虚影却不是针对在场任何人，当它们飞到龙珠之前的时候，纷纷化为六道颜色不一的神光，纷纷注入这龙珠之内。

　　“任何人都不要出手，静观其变。”任苍穹大声喝道，为免手下无法抵抗住这可怕龙威，他不得不散发出不朽帝气与之抗衡。

　　不知道过了多久，那龙形虚影这才全部化为神光注入那龙珠之中，与包裹龙珠的雾气一并消散。

　　而这个时候，那颗龙珠已经由原先的鸡蛋大小，变成了皮球般大小。

　　不仅如此，龙珠散发着让人不敢直视的刺目光芒，竟然歪歪扭扭地朝任苍穹飞了过来。


第0857章 六龙虚影

　　任苍穹大惊失色，根本没有想到那颗龙珠会朝自己飞过来。他连忙抽出天罗神剑，呈现一副防守的姿势，可以随时出手。

　　不过，这颗龙珠似乎并没有什么恶意。它缓缓飞到了任苍穹的跟前，光芒黯淡，最后竟然朝地面坠落下去。

　　任苍穹眼明手快，连忙探手将龙珠抓住。

　　刚刚触手，便有一股说不清道不明的温润感觉，从龙珠的表面传来，任苍穹体内的不朽帝气在这样的气息滋润下，竟然运转速度更快了。

　　“这龙珠好生玄妙，仅仅只是握着它，便能让我的修炼速度变快。”

　　虽然不知道龙珠传出的气息到底是什么，但是任苍穹却是受用无穷，握住龙珠的手不自觉地紧了一些。

　　“如果我没有猜错，这颗龙珠才是打开宝藏真正的钥匙，类似于信物一样，如果没有它根本无法进入埋藏宝藏的地方。”谷林大师心中的震惊，已经无法用言语来表述了。

　　“嗯，有这钥匙在手，如果不打开那宝藏，岂不是辜负了夺宝龙王的一番苦心安排。”任苍穹笑道。

　　……

　　造化天顶六龙虚影的异象，瞬间就传遍了天泽小世界各地。

　　北冥洲的冰雪圣殿之内，岐木、龙阳和暗灭三人正在商议要事。

　　“造化天顶出现了六龙虚影的异象？如此说来，任苍穹已经凑齐了九块龙子玉佩。”岐木安静说道，脸上却多了几分复杂的神色。

　　“应该没错。”龙阳思索片刻，尔后道，“六龙御天的异象，唯有九把龙子玉佩聚合在一块的时候，方会出现。这一点，绝对错不了。”

　　“现在怎么办？”暗灭眉头紧锁，“想不到一个人类小子，却有能力凑齐那九块龙子玉佩，让人不得不佩服他的效率啊。事不宜迟，不若现在就调集所有兵力，全力围攻造化天顶？”

　　“不可……”龙阳连忙阻止道。

　　看到龙阳处处与自己针锋相对，暗灭心中十分不爽，冷哼一声道：“龙阳，怎么了？只是一个乳臭未干的小子，却让你这般害怕？”

　　“哼，一个小小的三流小世界的人类小子，根本不足为惧。”龙阳并不示弱道，“我们当以大局为重，如果就这样大张旗鼓杀上门，反倒不妥。”

　　“有什么不妥？”暗灭冷笑连连，“说你怕了，还不承认？我们岐天部征战无数，何曾吃过这样的亏？如今，任苍穹已经凑齐了九块龙子玉佩，如果吾辈再坐视不理的话，恐怕到时候只能眼睁睁看任苍穹坐上神王宝座了。诸位……如同神尊怪罪下来，谁也担不起这个责任啊。”

　　岐木和龙阳心中都将暗灭鄙视一番，抬出岐天神尊来压人，一点创意都没有。

　　提起祁连山的那一战，三人都是心中一股子火气。而且，他们三人回来之后清点人数，除去被剑阵所杀的精兵之外，守家巡逻风神军团和龙影杀又是各自折损了几人。

　　他们的尸首，还是龙阳在冰雪圣殿之外找到的。

　　在冰雪圣殿的老巢跟前杀人，而且还这样神不知鬼不觉地悄悄掩埋尸体，想想都让人咬牙切齿。

　　他们三人擅长占据主动，是从来不吃亏的主。可像这样刚刚进入一个三流小世界，就连番吃亏，已经让他们的颜面扫地，无比愤怒了。

　　一个小小的三流小世界的人，不但反抗岐天部的威严，甚至屡次三番让他吃亏，这已经严重冲击了他们的底线。

　　“暗灭，你的想法我能理解。毕竟，现在九块龙子玉佩已经被任苍穹聚齐，局势相当明朗化了。”龙阳强压心中怒火道，“但是，造化天顶却也不是你想攻就能攻下的。”

　　“怎么？区区一个小小的三流小世界的宗门，也能抵挡住我们三万精锐的铁骑？任苍穹再强，却也依靠那个剑阵而已。难道我们还能再吃这种亏不成？”

　　暗灭语气带着几分鄙薄，在他眼里，龙阳就是个不折不扣的软蛋。

　　“区区一个任苍穹，却是倒不足为惧。只是，你可知道造化天顶的四周，竟然布下了一个十分可怕的防御大阵。就连我龙隐杀的兄弟，都不能渗透进去。”龙阳努力压制自己的怒气，继续说道，“而且，根据龙隐杀成员的初步估计，这个防御大阵奥妙无比，恐怕需要数位准神王合力才能破开。任苍穹要是当真想要做那缩头乌龟，吾辈也是无可奈何。”

　　听到龙阳这般说，岐木也是颇为震惊，连忙道：“龙阳，这个情报做不做得准？”

　　“千真万确，岐木将军，事已至此，我岂会以他人志气灭自家威风。”龙阳愤怒地一拳砸在桌子上，“也不知道任苍穹这小子走了什么狗屎运，竟然得到这等神奇的防御阵法。”

　　“天泽小世界只是个三流小世界，却出现连吾辈都无法破开的防御大阵。这事情，恐怕没有那么简单。”岐木沉默了，眼神相当复杂。

　　更多的话他并没有说出口，倘若天泽小世界有其他域外的神王相助，恐怕事情就相当糟糕了。

　　“岐木将军，你也不必担心。如果有神王相助，恐怕咱们现在也不可能活着，早就葬送在祁连山脉了。”龙阳何其聪明，自然知道岐木在担忧什么，宽慰道，“根据我的推测，任苍穹或许只是侥幸得到一个神王级别的防御大阵而已，并没有什么大人物相助。”

　　听到龙阳这般说，岐木这才稍显放心，如果有神王插手，那局面对他们可谓极其不利。毕竟，神王具备的王者神威，根本不是他们所能抵抗的，那之间的察觉，可谓是天壤之别。

　　“既是局面这般胶着，那要不要禀明神尊大人，请他老人家亲自出手？”暗灭问道。

　　“不……”岐木摆了摆手，“现在局势还不是很明朗，如果贸然清楚神尊出手，怕是不妥。”

　　之所以拒绝请神尊出手，岐木还是抱有私心的，毕竟这次的任务对他们都是难得的立功机会。如果被神尊知道了，他们就连一个人类小子都搞不定，会怎么看待他们三人？

　　人都是有私心的，况且面前的局势也没有说完全脱离控制。

　　其实，龙阳与岐木也有一样的想法。身为龙隐杀的领导者，他具备着旁人难以企及的眼界和手腕，对于玩弄权术还算有一套。

　　有一点可以十分肯定，倘若这个时候就请神尊亲自出马，那他们三人就等于彻底失去神尊的信任，那就有可能被新晋接班人顶替掉位置。

　　在这弱肉强食的世界，本就这样的残酷！

　　“既不能强攻，又不能请神尊帮忙，难道吾辈就这样坐着干等？”暗灭气恼道。

　　“有时候等待也未必不是什么好事。”龙阳忽然展露一个阴谋的微笑。

　　都是在一块相处多年的将领，岐木知道龙阳露出这个微笑，定然是有什么“锦囊妙计”。

　　“龙阳将军，若是有什么妙计，倒不如直接说出来，不必卖关子。”

　　龙阳哈哈一笑：“还是岐木将军懂我。其实我刚才说这个‘等’字，便就是计谋。”

　　“哦？”岐木眉头一皱，似乎还是不很理解。

　　“岐木将军……任苍穹齐聚了九块龙子玉佩，想必应该知道了龙王宝藏的秘密。其实，这也不能说是坏事。假如将军你是这世界中人，得到了龙王宝藏，应该怎么去做？”

　　岐木几乎是毫不犹豫地说道：“打开龙王宝藏！”

　　“没错，但凡知道这个秘密之人，就没有不对这个宝藏产生觊觎的。一个神王所埋的宝藏，对于任何人来说，都是难以抗拒的诱惑。我不相信，任苍穹会一直龟缩在造化天顶不出来？要知道，若论消耗，他根本耗不起。”

　　“哈哈哈，龙阳将军果然好计谋。既然他施展了一个诱敌深入的妙计，吾辈岂能不还他一个守株待兔的大礼？”岐木将军也不笨，瞬间被点通了，哈哈大笑。

　　“嗯……这件事情，就交由龙隐杀去做了。只要任苍穹走出了造化天顶，咱们就实施斩首计划，杀人夺钥匙。”龙阳兴奋地舔了舔嘴唇，“到时候他在明，我们在暗。真正占便宜的，还是我们。”

　　“好，好妙计！”岐木将军抚掌大笑。

　　虽然暗灭对龙阳十分不爽，但是听到这个计谋之后也不得不承认，龙阳的确比自己看的要远。

　　这个算计，全凭龙阳对于人性的把握。如果任苍穹是一个正常人，就绝不会受得了宝藏的诱惑。

　　如果任苍穹是一个淡泊名利的圣人……那绝不可能！

　　若不是想要得到龙王宝藏，任苍穹何必大费周折收集九块龙子玉佩。而且，他若是想要还天泽小世界一个安宁，大可将龙子玉佩交出来就行了。

　　“不过，你们可不要忘记了，任苍穹似乎会空间传送之法，这一点十分扎手。”暗灭提醒道。

　　“暗灭将军提醒的对，所以这就需要我们的布置要周全，其中龙王宝藏的所在地就需要重兵把守。”龙阳指点江山，挥斥方遒一般，“只要我们布好这个局，那任苍穹即便插翅也难飞。”

　　“好，就这么办。龙阳将军，这次由你主持大局，我和暗灭将军都听你的安排。”岐木将军大手一挥道。

　　暗灭将军张了张嘴，不过却没有说什么。


第0858章 阿瑶突破

　　造化天顶上，任苍穹正在紧锣密鼓地安排着探寻宝藏的计划。

　　这个寻宝计划不同往昔任何一个决策，可以说危险重重，九死一生，稍有不慎便是陨落的下场。不过，任苍穹的主意已决，对于龙王宝藏志在必得，无论前方的路有多危险，也誓要将龙王宝藏得到手。

　　多宝龙王与帝爻前辈是故交，也算自己的长辈。若是这神王传承落在居心不良的人手中，那势必将会是一场浩劫。

　　于情于理，这宝藏都不能落入他人之手。

　　只是，夺宝之途十分凶险，要不要带属下前往，也是个十分艰难的决定。

　　经过祁连山脉的那次交手，任苍穹已然看出，岐天部的人马比起夜叉部又强大了不少倍。特别是那三个头领人物，更是强者中的强者，任何一个都会对自己造成极大的威胁。

　　就任苍穹现在所掌握的《大天罗河洛四象阵》，威力是足够可怕，虽然能够对其造成重创，但依旧无法斩杀这三人，由此可见对方的实力有多么强悍。况且，祁连山脉的那一役是自己布局安排，如果给对方准备的时间，效果绝不可能这么好。

　　但是，如果要带上造化天顶的力量前往，任苍穹就丧失了机动性，而且很有可能被对方针对。到时候顾头不顾尾的境况，绝对是任苍穹不想看到的。

　　“如果将帝爻空间的传送阵、流金傀儡这些东西运用好，也不是没有可能与他们周旋的余地。”

　　任苍穹终于打定了主意，自己一个人单独行动。

　　不过，在行动之前，任苍穹还是要做好万全的准备，这次寻宝非同寻常，他不能打没有把握的仗。

　　小白和铁血修罗小队都被派出去刺探情报，任苍穹需要随时掌握着对方的动向，从而安排自己行动的路线。

　　在等待情报收集的同时，任苍穹也开始着手解开“万玄混沌塔”上面的精神烙印，还有对噬神冰虫的母虫进行培育。

　　经过数天持之以恒的神念撞击，任苍穹终于将飞龙将军残存在万玄混沌塔上的精神烙印给全部灭杀，然后分出自己的神念入主这座宝塔。

　　万玄混沌塔共分为九层，每一层都有着不同的攻击手腕，飞龙将军只是解开了其中三层。由此可见，万玄混沌塔真正的威力还并未显露出来。

　　利用强大的神识，任苍穹一路势如破竹，将万玄混沌塔的所有禁制全部解开，这才发现其中的真正玄奥所在。就拿万玄混沌塔的最顶层“魔狱炼魂”来说，这里竟然封存了不少魔族的魔魂，修为十分强大，对修士的元神有着可怕的吞噬能力。

　　让任苍穹感到最为惊讶的是，啖月啼魂兽似乎对这万玄混沌塔的第九层尤为感兴趣，从空间戒指放出之后便直接没入了万玄混沌塔之内，再也不肯出来了。

　　思索片刻，任苍穹便知道其中的原因。啖月啼魂兽本就是上古魔种，所以对塔内的那些魔魂产生了强大的兴趣。

　　当然，第九层中封存的那些魔魂，原来都是一方霸主的存在，绝对不可能轻易地就被吞噬。啖月啼魂兽想要将这些魔魂降服，想必也要耗费一些手腕。

　　至于噬神冰虫的母虫培育，则相对简单的多。母虫说的没错，虽然它体质属于至阴，但身为祖虫，对于温度的要求并不是很高。经过任苍穹以上佳的冰寒属性的药草喂养，母虫在以肉眼可辨的速度变大变肥。

　　而且，在万玄混沌塔的第六层“冰寒炼狱”中的冰寒属性，乃是母虫排卵孵化最理想的温床。那里自成空间，作为母虫的栖息之所，实在是再合适不过了。

　　相信过不了多久，任苍穹便就可以拥有一支让人闻风丧胆的噬神冰虫大军。

　　解开一座宝塔，却能够解决手中一虫一兽的生存空间，却是任苍穹之前绝没有想到的。

　　几日之后，出去打探情况的小白，带回了一则消息。

　　“老大，夜叉部的古战船已经退离了东皇洲的海岸，所有人马已经撤离，消失的无影无踪。”

　　听到这则消息，任苍穹陷入了沉默。按理说夜叉部的退走，本应该开心才是。不过，任苍穹却知道，夜叉部的退走，或许是一波更猛烈攻击来临的前奏。

　　如果让夜叉部的夜叉天尊知道自己手下惨败，恐怕会进行疯狂的报复吧？

　　心中骤然感觉到了一股强大的压力，任苍穹知道，只有及早找到神王至宝，才能防止事情发展朝更加恶劣的地方去发展。

　　正当任苍穹潜心研究该如何处理好面前局势的时候，北宫瑶却独自前来。

　　看到妻子眉头微皱，一脸心绪不宁的憔悴模样，任苍穹微微有些心痛，一把上前抓住了她的双手道：“阿瑶，你怎么来了？”

　　话未说完，任苍穹咦了一声，因为从指尖传来一阵滚烫，北宫瑶的肌肤就像是被煮熟了似地。

　　“阿瑶，你这是怎么了？”任苍穹略带惊讶，不由得问道。

　　“苍穹，上次你将自己晋升时候的感悟全部告诉我。我按照你所说的方法去悟道化道，果然收效颇丰。”北宫瑶挤出一丝笑意，“只是最近，这种提升的速度变慢，而且我还感觉到了体内的不朽帝气运转的轨迹有所混乱，不知道是怎么了，所以就来找你商量。”

　　说罢，北宫瑶一双眼睛柔情看向任苍穹，略带歉疚。

　　任苍穹知道，妻子不到万不得已绝不会麻烦自己。

　　任苍穹连忙将手搭在北宫瑶的手腕上开始进行探测，因为二人同修不朽帝气，所以任苍穹注入的不朽帝气就像是在自己的体内运转一般，没有丝毫的阻力。

　　“恭喜你，阿瑶，你要晋升突破了。”

　　探测完毕后，任苍穹放松了一口气，找出问题的原因，自己也有些激动。

　　当初，他在炼制造神丹帮助众人提升的时候，特意叮嘱北宫瑶和大哥任星河不要前来。就是因为这二位最亲近的人修炼的是不朽帝气。不朽帝气乃是后天之气，越是往后提升的速度也就越快，如果贸然使用药物提升神道，反倒是会让不朽帝气的真正玄奥失去意义。

　　那些借助造神丹提升的人，是任苍穹经过观察的，这些人的修为已经达到了一个瓶颈，如果没有造神丹，可能一辈子最高也就是大道巅峰而已，再无突破的可能。

　　但北宫瑶与大哥却不同，修炼不朽帝气晋升神道，应该并非难事，所以根本不必做那拔苗助长的事情。

　　只是……任苍穹没有想到北宫瑶会这么快就突破。

　　不过想想，任苍穹也就释然了。毕竟，在当初云罗城的时候，北宫瑶的天资是大道种子之中最为出众的，可谓是天纵奇才，千百年难得一遇。外加上任苍穹将悟道和化道的珍贵感悟交给她，经过日夜参悟，终于迎来了突破之时。

　　北宫瑶听到这个消息，也是相当惊喜。诚然，走上修炼这条路，每个人的梦想都是能够占据最高峰，俯瞰众生。不过，当北宫瑶成为任苍穹的妻子之后，这种想法却有了转变，她不断地努力修炼然后提升，为的就是能够追赶上任苍穹的脚步，不拖夫君的后腿。

　　而今，晋升神道在即，北宫瑶也是百感交集。

　　“阿瑶，你随我进入帝爻空间，晋升的时候，我祝你一臂之力。”

　　“嗯！”北宫瑶幸福地点点臻首。

　　进入了帝爻空间之后，北宫瑶端坐在地，按照任苍穹的说法开始运转不朽帝气，开始进行神道的冲击。这个步骤就像是临门一脚，如果不能突破壁垒，那么将永世无法窥探到神道的无穷奥妙。

　　北宫瑶体内的不朽帝气，已经慢慢朝神力方向演化，那提供力量源泉的气海正在被无限扩大，就像是一个包容乃大的气囊。

　　在运转了几个周天之后，北宫瑶的身体已经全部汗湿了，衣服全部贴在身上，玲珑的曲线凹凸有致。

　　任苍穹知道，这个时候是北宫瑶冲击的关键，于是连忙以手贴在北宫瑶的后背，不惜注入自身的不朽帝气，帮助其冲击壁垒。

　　“啊……”

　　北宫瑶的娥眉忽然轻蹙，似乎十分痛苦似地，周身散发出万丈金芒，将其包裹在其中。

　　“守住心智，不要被外界所打扰。”任苍穹轻喝道。

　　听到这一声提醒，北宫瑶如同醍醐灌顶，立即就按照吩咐去做。

　　许久，空气中传来一声清脆的声响，似乎有万千仙乐在同时奏响，一股难以言喻的馨香从北宫瑶的身体散发出来。

　　晋升神道后的北宫瑶，看上去就像是一株盛开的雪莲，一股清新脱俗的气质扑面而来。

　　等到北宫瑶睁开眼之后，眼睛中带着一股难以言喻的灵动，仿佛能够看破尘俗。整个人看上去就像是九天玄女落入凡尘一般。

　　“阿瑶，你真美。”

　　任苍穹眼睛都看直了，想不到晋升神道之后，北宫瑶有了一种与以往不同的气质。

　　北宫瑶轻笑点头，口吐檀香道：“夫君，谢谢你助我晋升神道。”

　　看了一眼北宫瑶头顶忽然聚齐的乌云，任苍穹收敛玩笑，一本正经道：“阿瑶，突破神道之后，天罚也会随之而来，你做好准备，我与你一起应对。”


第0859章 寻宝决心

　　因为之前帮众人渡劫有了经验，所以北宫瑶的渡劫并没有什么曲折。

　　让任苍穹觉得奇怪的是，这次北宫瑶所渡之劫，并非是《不朽帝气诀》的功法之劫，但天罚的威力程度并不亚于九死天劫。渡劫之后，北宫瑶的躯体犹如玄玉一般晶莹透亮，举手投足孕育着一股空灵气质。

　　“苍穹，我所渡的劫数称之为万灵法劫。经过万灵之法的淬炼，我已经有用万灵法身。”北宫瑶似乎知道夫君有所疑惑，当下解释道。

　　“万灵法身？”任苍穹下意识问道，“这法身有什么玄妙之处么？”

　　“自然是有的，只要是与我同等境界的神道神法，无论威力多么霸道非凡，都会被化为平凡，可以找出法门，然后一一化解。”北宫瑶含笑轻松道。

　　任苍穹却忍不住咋舌，万灵法身果然可怕，竟然可以将万法化为平庸，找出攻击突破的法门。不朽帝气诀果然是玄奥之物，修炼同一宗功法，却能够拥有不同的结果。

　　也不知道大哥任星河晋升神道的时候，会有怎样的意外收获？

　　任苍穹很期待！

　　因为北宫瑶刚刚晋升神道，所以任苍穹索性直接让其在帝爻空间之中修炼。在这里修炼一日，可比外面修炼数年，用来巩固北宫瑶的实力，再合适不过了。

　　“阿瑶，我准备亲自去探寻多宝龙王的宝藏。”任苍穹握着北宫瑶柔若无骨的手掌，轻声将自己的打算全盘托出。

　　“嗯，夫君，事到如今，你只管放手去做就是了。”北宫瑶点点头，“只要你决定的事情，我都会无条件支持你。”

　　听到妻子这般支持自己，任苍穹心中涌起万般暖意。不过，他却歪着头，佯装生气道：“阿瑶，你都没有劝我一下。要知道探宝的过程十分凶险，夫君我很有可能小命不保。到时候，岂不是让你活活守寡。”

　　北宫瑶扭过身体，平静地看向任苍穹，一字一句地说道：“你只需做你自己想完成的事情，我只会无条件地追随着你的脚步。倘若你这次被敌人算计，遭遇什么不测，我也不会寻死觅活。反之，我会努力修炼，终有一天将所有的仇人都杀尽，然后再追随你而去。”

　　这番话说的相当平淡，却犹如平地一声雷。

　　什么叫心若磐石，这就是！

　　北宫瑶外表看上去清冷柔弱，但是内心却犹如一团火焰。她那贞洁刚烈的性格却让人震撼。

　　“放心吧，阿瑶。”任苍穹手指在北宫瑶的俏脸上划过，“我不会死的，绝对不会！”

　　出了帝爻空间之后，任苍穹召集所有造化天顶的高层，将自己独自前去探宝的计划说了出来，尔后又交代诸位需要注意的事宜。

　　凭借《九天神王防御阵》，造化天顶可以阻挡住岐天部的铁骑。现在夜叉部撤军，造化天顶的压力稍减。但是，少了一个能掣肘岐天部的势力，对方的反扑可能会更凶。

　　当然，任苍穹也知道，目前岐天部最大的目标应当是自己。一切交给师尊李逸风打理，他也比较放心。

　　“苍穹，娘亲知道男儿志在四方，但是这次的计划相当危险。”秋氏整理着任苍穹的衣衫，目光满是不舍道，“娘亲只要你活下去，好好地活下去。”

　　“苍穹，你是为父的骄傲，整个任氏家族都为你感到骄傲。”任东流拍着任苍穹的肩膀。

　　感受父母的恩情，任苍穹点了点头，转而去跟祖母和所有亲人告别。

　　这个时候，任星河大大咧咧地走了过来，一拳砸在任苍穹的肩膀上：“老二，你这次可是要活着回来。如果没有你的话，我突破的时候谁来帮忙？”

　　“放心吧，一定。”任苍穹哈哈大笑道。

　　简单收拾之后，任苍穹义无反顾离开造化天顶。

　　虽然他现在是苍穹大帝，是整个人类的领袖。但是归根结底，他也是任氏家族的一分子，是大天阁组织的宗主，丹仙殿的殿主，千丝万缕的关系网，让他心有所依，心有所系，心有所牵。

　　而前方的路，前所未有的凶险，危机四伏，绝对是一个前所未有的挑战。

　　但是，这一次只能靠自己！

　　在造化天顶之外，任苍穹与前来送别的人一一作别。看着一张张熟悉的脸和熟悉的身影，一股暖流涌遍全身，任苍穹在这一瞬间，重生以来发生的一切在脑子里快速过了一遍，如梦似幻。

　　所以，即便是为了自己生命中这么多需要保护的人，自己也要全力以赴。

　　“都回去吧，等我的好消息。”扬了扬手，任苍穹摆了摆手，露出一个灿烂的笑容。

　　所有人都被苍穹大帝这个笑容所感染了。在他们的眼中，任苍穹从来都是智慧、果敢和无上领导者的化身，所做的一切事情都成熟稳重，几乎无懈可击。

　　但是，这个微笑却这般阳光和煦，让人看到了任苍穹的另外一面。

　　或许，这样的苍穹大帝，才会让人觉得有亲近感。或许这样的苍穹大帝，才值得大家誓死追随吧。

　　“苍穹大帝，吾辈等着你王者归来。”

　　这是所有人心中唯一的想法！

　　告别所有人之后，任苍穹和小白双双化为金光朝海神域的方向飞行而去。

　　原本，任苍穹使用帝爻空间定点传送，可以省去很多麻烦，几乎转瞬之间就可以来到海神域。

　　但是，任苍穹也有着自己的打算。

　　寻宝之路，原本就不可能一帆顺风，以岐天部那几只老狐狸的嗅觉，只要自己暴露一丁点踪迹，他们就会像是苍蝇一样扑过来。如果对方就这么守住海神域的入口，全力针对任苍穹的话，那么他应付起来就相当的吃力。

　　所以，任苍穹才打定主意，放弃帝爻空间传送，而是一路飞行而去，故意给对方针对自己的机会。从而分化对方的实力，然后逐个击破。

　　与那三只老狐狸博弈，除了需要有着同样的智慧之外，还需要过人的胆识。任苍穹几乎可以断定，对方一定会在自己的开启宝藏之路上设下重重关卡和埋伏，但这一切总比对方一拥而上的好。

　　果不其然，当任苍穹和小白刚刚离开造化天顶之后，龙隐杀的成员就将这则消息以最快的速度送回冰雪圣殿的三大将领手中。

　　“哈哈哈，龙阳老弟，你果然猜测的没错，任苍穹这小子坐不住了。”岐木将军哈哈大笑道，似乎对一切事情都把持有度。

　　龙阳心中也是巨爽，任苍穹的出动与自己的猜测基本上相符合，这样说来自己算是料事如神。

　　不过，龙阳到底是谨慎细微之人，略带疑惑道：“任苍穹这次出动竟然没有带上自己的势力，也没有使用空间传送法，这举动实在有些奇怪。”

　　龙阳的小心谨慎也不无道理，按照他的猜想，任苍穹要是想打开龙王宝藏，最起码也要将造化天顶的势力带走大部分。

　　但是，任苍穹既没有带上自己的势力，也没有使用空间传送，反倒是明目张胆飞行前往海神域。这多少有点不知死活的意味。

　　换做他们三人放在任苍穹的位置，绝不可能这般暴露自己。

　　“龙阳将军，你的怀疑似乎有点道理。”岐木将军也是陷入了沉思，“你说任苍穹手下的那部分实力会不会隐藏在背后，准备在最关键的时候发起突袭？”

　　“这次他在明，我们在暗，所以即便是任苍穹隐藏势力，也不会讨到多少便宜。”龙阳嗤笑道，“不管出于哪个方面的原因，任苍穹这厮也太嚣张了。我们正好给他吃吃苦头，为自己的张狂付出代价。”

　　“龙阳，这次你有什么打算？”岐木含笑问道。

　　“岐木将军，无论任苍穹出于什么样的目的，他身形的暴露乃是致命失误。所以我建议将咱们的势力分为三股。第一股，由我们龙隐杀进行狙杀。而第二股，由暗灭带着暗灭铁骑进行合围。第三股，则由岐木将军镇守在海神域，布好陷阱等着他来跳。”龙阳将军笃定道，“经由我们三股实力的重重狙杀，我就不相信任苍穹还能逃出升天？”

　　这个布局，相当精妙，几乎断绝了任苍穹的所有希望，很显然龙阳已经构思很久了。

　　“好，那就按照龙阳将军的计划去执行。”岐木当即拍板，阴森冷笑，“任苍穹，你根本不知道自己走进的是鬼门关，哈哈哈……”

　　“岐木将军，我对这个安排并不是十分满意。”一直未说话的暗灭，这时忽然开口道。

　　“暗灭，你什么意思？莫非你还有更好的计划不成？”龙阳强压自己的怒气，喝问道。

　　“对付一个区区任苍穹，何必劳烦龙隐杀出动。”暗灭阴冷笑道，“龙阳，不如你我二人调换个位置，由我来打头阵，如何？”

　　敢情这家伙是想抢头功啊！

　　灭杀任苍穹本就是头功一件，所以龙阳故意将势力分为三波，由龙隐杀率先出击。灭杀任苍穹，夺得龙王宝藏的钥匙，几乎是手到擒来。

　　这个头功，不抢白不抢，龙阳也不想平白放过。

　　龙阳刚想说话，岐木却是摆了摆手道：“既然暗灭将军这般勇于担当，那就让暗灭铁骑作为第一波进攻的强军吧。”


第0860章 暗灭军团

　　飞行了三天，任苍穹已经身在星野海域的一座荒岛上。

　　在这三天里，他们没有遇到任何岐天部的追击，但是任苍穹的神经却是越发紧绷起来。

　　按照道理来说，岐天部的情报系统十分发达，不可能不知道自己的踪迹。对方如此按兵不动，很有可能就是在酝酿一通疾风暴雨，这只是暴雨前的宁静。

　　这次，任苍穹并没有乔装打扮，完全是以自己的真面目示人，就是为了让对方更加轻易找到自己。

　　坐在荒岛上恢复神力，任苍穹将神念释放出去。现在，任苍穹的神念已经修炼到了一个十分可怕的地步，方圆百里的风吹草动都在他的掌控之中。

　　“老大，好久没有吃这些人间美味了，你也尝尝。”小白咬着一块肥美的鱼肉，含糊不清地说道。

　　他们在荒岛上升起了篝火，烤架上面翻着的一只不下十斤的大鱼，正是小白从大海中捕获的。

　　其实，修炼到任苍穹和小白这个地步，已经不需要食物来补充体力，完全可以吞噬天地灵气来提供自身的养分。现在吃饭这种事情，完全就是满足自己的口腹欲望罢了。

　　大鱼十分肥美，被篝火炙烤发出滋滋的声响，油脂滴在柴火上使得火焰更加拔高，烤鱼的香味惹的人食指大动。荒岛上不少野兽精怪，纷纷被这香味所吸引。但是，任苍穹和小白散发出来强大的上位者气息，使得它们根本不敢上前，只能远远嗅着香味，心里跟抓挠一般难受。

　　任苍穹接过烤好的鱼肉，轻轻咬上一口，香酥味鲜，果然相当好吃。

　　一人一兽将这只大鱼给完全消灭掉，然后坐在一旁休息，看上去说不出来的潇洒安逸。

　　陡然，任苍穹的神念感觉到了一阵细微的神念波动。这神念波动，十分细小，如果并非神念强大之人，根本辨别不出来。

　　“好了小白，吃饱了也该活动活动了。”任苍穹轻笑着起身。

　　“嗯，都说饭后运动可以促进消化。”小白心领神会道，面对即将到来的危险，没有一丝的害怕。

　　能够随着老大一块前去寻宝，小白内心就十分满足了——毕竟，旁人都没有这样的殊荣。

　　“轰隆，轰隆……”

　　一阵阵有节奏的声音就像是炸雷一般响彻在天空中，由远及近，就像是山崩海啸一样，势不可挡。

　　而这座荒岛，在巨大声响之下不住瑟瑟震动，仿佛根本无法抗衡这样的气势。

　　恍惚间，若隐若现的号角声陡然响起。

　　号声荒凉，充满肃杀之气。

　　海边残阳如同火烧，正在不断下坠。

　　那狂风骤雨，终于来临！

　　一支足足有数千人组成的灵兽铁骑，忽然踏破虚空，不断朝荒岛汇聚而来。这支铁骑几乎武装到了牙齿，浑身上下都是可以增加神力的铠甲，就连那些说不清楚种类的灵兽群，也是披挂着鞍鞯继而铠甲，四蹄上都带着锋利如同利刃的尖刺，充满侵略性。

　　暗灭铁骑，乃是岐天部最为强势的一支强军，专门用来攻坚和吭硬骨头，所立下的赫赫战功数不胜数。在暗灭铁骑的冲锋之下，没有人敢与之正面抗衡。

　　因为，这样一座移动的战争堡垒，就像是一把能够直插心脏的锋锐利器，铁骑所过之处，一切都会被摧毁成齑粉。

　　毁灭，杀戮！这是暗灭铁骑的唯一信条！

　　任苍穹就像一尊魔神般站在荒岛之上，手中的天罗神剑不断吞吐着可怕的光芒。残阳之下，他刀削般的刚毅面庞看上去冷酷冰寒，一双星眸散发着无尽杀意，而随风舞动的漆黑长发不断拍打着面庞。

　　面对这数千人的暗灭铁骑，任苍穹根本没有一丝一毫的惧意，目不斜视地盯着队伍最后的方向。他一言不发，就像是一尊雕塑般沉静。

　　一旁的小白却是兴奋起来，属于上古神兽的好战血液不断燃烧，使得它根根金色的翎羽四周包裹着金色的神力火焰，看上去威风凛凛。

　　“既然来了，又何必躲躲藏藏呢？”任苍穹微微一笑，天罗神剑指着天边的方向，“任某人好大的面子，竟然让阁下出动这么多的强者兵力合围。”

　　“哈哈哈，任苍穹你倒是有自知之明。”

　　一个狂傲的声音突兀地响起，就像是夜枭啼鸣，让人感觉尤为不舒服。

　　就在这时，原本合围的铁骑大军忽然让出一道通道，暗灭的身形显现了出来。他一身漆黑色的铠甲，上面雕刻着无数的游龙，在两肩上甚至还有龙爪横生出来，看上去无比威武。

　　这本是一个丰神俊朗的大人物，只是那被黑气缭绕的右手，给他平添了不少的邪魔气息，让人尤为不舒服。

　　“老大，小心，他的右手有古怪，似乎封印着一股可怕的力量。”小白忽然传音道。

　　任苍穹点点头，尔后对暗灭道：“岐天部果然兵强马壮，面对吾辈一个小小人物，却也不惜出动这么多兵力。真是长见识了啊。”

　　面对这番揶揄，暗灭丝毫不以为意：“任苍穹，不必多费唇舌。如果识相点，就早点交出宝藏的钥匙，本座给你一个自裁的机会。省得到时候被暗灭铁骑踩成肉泥，死无全尸。”

　　“哈哈哈……夜叉部说的是这一套，你们也是这一套，能不能换点新鲜的说辞？想要我命之人，没有一万也有八千，可任某到现在不是好端端站在这里。”任苍穹毫不留情反击道，“说大话时候，还请阁下表现出相应的实力来。否则，又跟夜叉部一样闹大笑话？”

　　“任苍穹，一个三流小世界的天才，侥幸赢了夜叉部那些蠢材，便如此不可一世。今日就让本座来粉碎你那可笑的傲气吧！”暗灭说完之后脸色阴沉下来，右手轻轻一挥。

　　得到这个进攻命令之后，数千铁骑大军陡然齐齐长吼。

　　“吼……”

　　巨大的吼声，几乎要将苍穹都震碎，一股疯狂的战意瞬间扩散开来，将整座荒岛都团团包裹起来。这群原本面无表情就像是木偶似地铁骑战士仿佛瞬间活过来了一般，一个个怒目圆睁，那血瞳看起来触目惊心。

　　任苍穹站在众人合围的战圈之中，感受着数千铁骑瞬间爆发出来的战意，也是禁不住衣袍鼓胀飞扬。而荒岛上被战意卷起的黄沙更是在他的四周肆虐，只是还未靠近任苍穹和小白的身边，就瞬间被震散开来。

　　“轰、轰、轰……”

　　一连三声震耳欲聋的响声。

　　暗灭铁骑所有的灵兽纷纷将上肢立起，随后又整齐地将上肢猛地放下，那铁蹄踩在虚空之中就像是踩到了地面，发出极其可怕的音波。

　　音波所过之处，整个虚空平面裂开无数的缝隙，这方空间不断崩塌，那座荒岛就像是海面上的一叶扁舟，不断随着这音波起伏，随后陆地地面不断被震碎，化为虚空中的一片尘埃。

　　数千铁骑同时作用，威力可想而知，踏平一座荒岛根本不在话下。

　　就在音波肆虐之时，小白动了。它的身体忽然鼓胀起来，就像是气吞山河一样，气势恢宏，巨大的吸扯力直接将这些音波全部吞入了腹中。

　　尔后，小白愤然呼气，那腹内吸纳的音波攻击全部还了回去。

　　“呜……”

　　当然，这音波攻击中，还带着小白的神兽之力，威力更是陡增了一倍不止。

　　“轰轰轰……”

　　音波所过之处，已经有不少前排的铁骑被直接炸成了粉碎，士兵和灵兽都不能幸免。

　　小白的这一声大叫，带着无尽的上古神兽气息，压迫的那些灵兽狂躁不安，似乎随时有脱离控制的迹象。若非它们中了封印之法，神念早已经被骑乘的战士所控制，只怕现在早就乱套了。

　　饶是如此，它们出于本能，控制不住自己，纷纷后退。

　　“快，玄盾阵！”

　　看到对方这般强势，铁骑中的统领纷纷发号施令。四块巨大的银色玄盾，纷纷立在铁骑的阵前，用来阻挡小白发出的音波。经过玄盾的削弱作用，那音波的威力大减，不过却也将这些人身上的铠甲震的不断抖动，产生裂纹。

　　“哈哈哈，就这么点战斗力，也实在太没劲了。”小白略带挑衅道，“还有什么花样，尽管使出来吧。”

　　暗灭眉头一皱，本能从小白的身上嗅到了一丝不同寻常，这是一头实力强横的上古神兽。幸亏没有给它机会成长成神兽王，否则即便来上十个暗灭铁骑团都不够看的。

　　虽然这次的交锋并非真的动刀动枪上的，但明显暗灭铁骑这边吃了点闷亏。

　　所以，暗灭的大手一挥，冰冷冷开口道：“死亡冲锋，攻！”

　　随着暗灭的一声令下，铁骑军的阵型再次改变。

　　两支骑着大型象型灵兽的队伍，足足不下两百骑，分别从一东一西两个方向冲刺过来。而南、北方向的重骑兵则全部守盾护持，防止任苍穹逃脱。

　　这两支象型灵兽铁骑在奔跑的时候，每一次踩踏，天空就像是一幅油画一样抖动，可想而知威力有多么可怕。

　　任苍穹终于体会到暗灭所说的死亡冲锋的意思了，他们想要通过这简单而又血腥的方式，直接将自己和小白碾压成为肉泥。

　　嘴角浮现一丝笑意，任苍穹眼眸陡然有刺目金光闪亮。

　　“帝念斩！”

　　两道金芒在空中由二化四，由四化八，八化千千万，纷纷朝那铁骑上的骑手飞了过去。


第0861章 死亡冲锋

　　由神念所幻化的实质的攻击方式，几乎是电闪而至，超出了不少人的反应速度。

　　“唰唰唰……”

　　那些实力稍低的骑士，瞬间就化为一团团血雾，直接死亡。

　　而仓促之间反应过来的，却也禁不住可怕的撞击力，纷纷从象型灵兽的身上跌落下来。

　　“啊，啊，啊……”

　　这些骑士临死之前绝不会想到，他们会死在自己所骑乘的灵兽脚下。

　　现场瞬间陷入了一片混乱，谁也想不到发动冲击的骑士会这样就被消灭了泰半。这可是暗灭铁骑一直引以为傲的死亡冲锋啊。他们曾经依靠这样的攻击阵型，将无数的对手碾压成为肉泥。对方看到这样可怕的冲击，几乎瞬间就吓傻了，就连反应都忘记做出。

　　但是任苍穹却不知道使用了什么方法，却一下子将死亡冲锋的攻击给打乱。

　　那些控制象型灵兽的骑士已死，但是灵兽们接受的指令还在，所以它们已经在奋力冲击，眼看着就要朝任苍穹和小白疯狂碾压过来。在它们粗壮的腿上，布满了锋利的尖刺。即便任苍穹不被踩成肉泥，也会被这些可怕的尖刺给戳成筛子。

　　任苍穹二话不说，直接挥动神光之翼飞上前去，踩在一头象型灵兽的背上。

　　那象型灵兽看到有人站在自己的头上，而这人分明不是自己的宿主骑士，所以死命地挥动着巨大的脑袋，想要将任苍穹摔下来。

　　岂料，任苍穹脚底像是生了根一样，黏在象型灵兽的头上纹丝不动，尔后他直接将天罗神剑刺入象头之中。

　　“吼……”

　　这头象型灵兽发出痛苦的咆哮，直接癫狂起来，朝身旁的象型灵兽撞了过去。

　　“轰……”

　　可以想象两座小山包撞在一块是怎样的场景。

　　现场乱成了一锅粥，象型灵兽相互踩踏，腿上用作冲锋用的尖刺这时成为了残害同类的利器，激发了它们属于兽性的本能。

　　到最后，这些象型灵兽竟然掉转头来，四下里朝暗灭铁骑冲撞了过去。

　　“哗啦啦……”

　　无数的骑士根本遭受不了这大家伙的冲击，直接被冲散，巨大的象腿将他们踩踏成为肉泥。

　　暗灭铁骑出现了混乱，那些统领有些呵斥队伍保持阵型。只是他们身下的灵兽这时好像都有些不听使唤，本能朝后退却。

　　暗灭将这一切尽收眼底，愤怒大叫道：“不要慌乱，暗灭剿杀！”

　　听到暗灭的命令，一队手持神矛的队伍直接冲到前端，纷纷将手中那闪耀光芒的神矛给扔了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　天空中不断被光芒照亮，似乎有千万颗流星坠落，场面气势恢宏。

　　“吼……”

　　发狂疯癫的象型灵兽直接被这可怕的神矛给刺中，倒在血泊中。

　　几百具象型灵兽的尸体，几乎要将这里堆积成山，无尽的血水流淌下来，就像是河水如海，直接将海水染成一片艳红色。

　　任苍穹冷眼看向暗灭，这人不但对敌人狠，对自己人更狠。刚才象型灵兽上还有一些骑士并未被帝念斩所杀，反倒是被自己的袍泽战友所杀。由此可见，暗灭是个为达目的不择手段之人。

　　“暗灭清扫！”

　　暗灭又马不停蹄发号施令，数千暗灭铁骑上的骑士纷纷打出道力和神力。

　　数千强者同时施为，那强大到令人心悸的力量汇聚成为一个巨大的光幕，从四周朝任苍穹所在的位置进行攻击。

　　“轰……”

　　那些象型灵兽的尸体，直接被这数千骑士打出的可怕力量给打成尘埃，一点残渣都找不到。而任苍穹和小白也不敢和上千人的合力一击抵抗，在光柱力量打到自己之前，猛地飞了出去。

　　看到任苍穹和小白逃脱，暗灭脸色越发难看，他低声喝道：“暗灭之箭，射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一根根燃烧着苍白火焰的漆黑箭矢朝天空射去，企图用密集的箭雨无差别攻击，将任苍穹和小白直接射杀。射出去的箭矢，乃是暗灭亲自炼制，每一根上面都附带着可怕的禁制力量，可以轻易撕裂修士的肉身，直接灭杀元神。

　　看着那箭尖犹如鬼火一样燃烧的奇诡箭矢，任苍穹可以判断出这箭矢对肉身有着强大的摧毁力。所以他果断连续拍出九阳大手印。

　　金色的九阳大手印，就像是一轮轮升起的太阳，光芒璀璨，辉耀苍穹。

　　那些怒射过来的箭矢，还没触碰到九阳大手印，直接被融化掉，变成一丝丝黑色雾气消散。

　　这个时候，小白也施展了强大的上古神兽的神通术。

　　“金乌吞天！”

　　一声怒吼之后，但见小白金色的羽翼猛然合拢，尔后咻地展开，一股强大的金色气流直接形成风暴，以雷霆之势碾压下来。

　　“砰砰砰……”

　　那些射向小白的箭矢，直接被金色的风暴疯狂扫了进去。风暴的中央位置，竟然形成一个类似虚空的吞噬大洞，四周有啪啪游动的带着摧毁力的电弧。那些箭矢被扫进去之后，直接被电弧扑过去挤压崩碎。尔后，暗灭之箭被风暴中心的大洞给吞噬进去。

　　还未等暗灭再次发号施令，任苍穹却展开了反击。

　　“暗黑日曜！”

　　不朽帝气就像是金色的海洋翻滚着，任苍穹伟岸的身影犹如神魔屹立在天地之中。随着印诀的变更，玄奥无比的九阳大手印在他手中不断幻化着形状。

　　这一刻，整座荒岛都被金色的光芒照亮，天地所有的声音仿佛都听不见了。

　　一轮金色的太阳升起，几乎与天空连成一片，无与匹敌的神力就像是巨浪掀了下来，那金色到近乎透明的神力就像是实质一般，覆盖住下方数百人，就像是一个半圆形的盖子，直接将其笼罩。

　　陡然，这轮金色的太阳瞬间变成漆黑色，在其笼罩范围之内，伸手不见五指，仿佛在那无边的虚无空间里面漂流。

　　“轰……”

　　那座荒岛和数百个暗灭铁骑直接被吞噬，完全消失在这里，仿佛从未出现过一样。

　　这等杀招，已经堪比天威——不，比天威还要可怖。

　　上百个身经百战的暗黑铁骑，综合实力如果全部发挥出来，就连上部天神都不敢说稳赢。但是，任苍穹却只是一招，便将上百暗黑铁骑全部灭杀，就连尸骨残渣都找不到。

　　任苍穹双目平静，内心却是澎湃无比，晋升中部真神之后，自己还是第一次使用《九阳大手印》渡劫后的第二式“暗黑日曜！”。想不到，杀伤力却是这样喜人，简直超乎想象。

　　暗灭复杂地看向任苍穹，刚才暗黑日曜作用的时候，他可是将这门神技，清清楚楚、真真切切地尽收眼底。这样可怕的招式，简直是闻所未闻，几乎接近岐天神尊出手之威了。

　　到这个时候，暗灭已经有些后悔，倒不如按照龙阳一开始定制的计划，由龙隐杀作为先锋部队。

　　为了抢头功，暗灭把自己逼到了骑虎难下的地步。年轻的任苍穹，绝非他想象的那般容易拿捏。几乎只是两三个照面，暗灭铁骑的损失都快有几百人——换做是之前，这绝对是不堪承受的巨大损失！

　　“如果你不想这些人送死，就自己上前来与我一战吧。”任苍穹将天罗神剑斜指向暗灭，一股狂傲之气陡然散发出来。

　　其实，施展出暗黑日曜也只是威慑作用大于杀伤力。任苍穹深知，暗灭铁骑的真实底牌还未尽数施展出来。如果对方全力以赴，恐怕自己也吃不消。

　　况且，任苍穹也担心暗灭混迹在那些铁骑中，抽冷子对自己发起突袭。

　　所以，倒不如主动发出挑战！

　　擒贼先擒王，如果能够将暗灭一举击杀，那么暗灭铁骑的士气就全部散掉了，再也无法构成有威胁的攻击。

　　“任苍穹，你不过只是一个小小的年轻后辈，有什么资格对我发起挑战？”暗灭嗤笑，满脸都是不屑。不过，他的心中却是盘算开了。任苍穹这小子实力高深莫测，如果再这么放任下去，暗黑铁骑的损失肯定会相当惨重。这样即便剿杀了任苍穹，那暗黑铁骑的整体实力恐怕也会大幅度缩水，在风神军团和龙隐杀的跟前抬不起头来。

　　原本，他是有机会混迹在铁骑中对其进行偷袭。不过，身为暗灭铁骑的总统帅，暗灭也有自己的骄傲，决不能让这些朝夕相处的兄弟小看了自己。

　　如果是龙阳的话，那情况就另说了。这家伙无所不用其极，只要能狙杀掉对方，无论再下三滥的方法都能使出来。

　　所以，这也是暗灭一直看不惯龙阳的原因。

　　看到暗灭不上当，任苍穹并未放弃，而是加大挑衅力度：“堂堂一个一流大世界的上部天神，却不敢与我一个三流小世界小辈人物正面一战，说来还真是可笑。”

　　“你问我有什么资格挑战你？”任苍穹冷漠一笑，“就凭我是任苍穹，这方土地的守护者，这方土地的主宰。而你，一个外侵者、一个强盗，注定是我任某人通天之路上的一块垫脚石！”

　　经过两三句语言交锋，任苍穹已然将暗灭的性格摸的七七八八，估计这厮也是个骄傲自负的人，所以挑衅就要加下猛药。

　　轻浮的狂妄的话语，往往是激怒这种人最好的方法。

　　果不其然，听到任苍穹这般张狂，暗灭面色一寒，冷声喝道：“既然你诚心想死，那本座就成全你！尔等退下，任苍穹的命，本座收了！”


第0862章 神念之战

　　暗灭知道这是激将法，但作为一军之主，他这个时候根本无法拒绝出战。

　　其实，任苍穹猜测的很准，越是实力强悍的人，就越是自负。就算知道这是激将法，为了在属下人面前不损面子，也必须站出来。

　　再强的统军手腕，也不如阵前当场击杀敌人来的直接。

　　更何况，任苍穹刚刚杀了不少暗灭铁骑的人马。

　　暗灭大步走来，伟岸的身姿就像是山岳一般。只是轻轻跨出一步，再次出现的时候，却已经在几十丈开外，仿佛踏破了空间的限制。

　　任苍穹感觉到一股强大的威压团团将自己包裹住，仿佛整个人行动都为之受阻。不仅如此，好像体内的不朽帝气的运转也稍显阻滞。

　　天神威压！

　　上部天神，乃是与准神王最为接近的境界，拥有几近不死不灭的法身，神识境界十分强大。而在这个境界，对于神力和神通的运用已经臻至化境，可以随意掌握规则力量。

　　可以说，上部天神才可以算是真正意义上的神——无所不能的神！

　　暗灭自信的原因就在于，上部天神之于中部真神，绝对可以随便碾压。

　　任苍穹虽然很年轻也很强大，不过修为终究只是中部真神。众所周知的规则就是，中部真神绝不可能斩杀上部天神。

　　不过，暗灭根本不知道，任苍穹修炼的乃是上古四大神典之一的《不朽帝气诀》。单凭这门功法，就足可笑傲同阶对手。而在筑基的基础阶段，一百零八转的周天大圆满，也让任苍穹在晋升之后远超同等级的修士。

　　而历数任苍穹这些年经历的事情，大多是越级挑战，攀越一座又一座不可能的高峰——无一不是逆天越级之举。

　　任苍穹和暗灭都眼神冰冷地看着对方，相互戒备且小心试探，属于双方的威压不断散发出去，仿佛在进行无声的交锋。

　　一个是人类近年来崛起很快的年轻大帝，而另外一个则是大世界成名已久的岐天部三叉戟之一的上部天神。

　　两个都是实力强横之辈，拥有常人艳羡的修为和大气运。

　　所以，这两人的交锋绝对就像是两颗彗星的碰撞，产生极大的摧毁力。

　　暗灭铁骑之人纷纷让出一个空间，足够两人施展，而小白则在一旁掠阵，以备不时之需。

　　不愧为成名已久的老辈人物，暗灭散发出来的天神威压，已经超出了法则的力量，似乎就像是有形一般，让人喘不过起来，甚至浑身的骨骼都有种要被挤压碎的错觉。

　　不过，任苍穹也一点不怯场，那犹如星河一样浩瀚的不朽帝气疯狂涌出。在四大神典中，不朽帝气以霸道强横而著称，在帝威之下，天下万物都要匍匐在脚下，俯首称臣。

　　所以，在差了一个境界的情况下，这二人的气场倒是斗的个不分伯仲。

　　“咦？”暗灭似乎没有想到任苍穹会有这么古怪强悍的气势。

　　随后，暗灭狰狞一笑，一道璀璨的红光就像是霹雳一样从他的太阳穴，犹如一支犀利锋锐的利箭，以雷霆之势射了过来。

　　神念化箭？想不到暗灭也能够将神念化为实质的攻击！

　　不过……比神念，任苍穹从未怕过谁！

　　狂傲向前迈出一步，任苍穹眼皮子里面射出一道金光。这道金光，论粗细并无暗灭的神念之箭那么粗，不过却是经过任苍穹反复淬炼的，是浓缩的精华。

　　一红一金两道神念在空中碰撞了开来，无声的大爆炸之后，归于消弭。

　　不过，因为两道强大的神念撞击，海面上直接炸开一个硕大无比的大坑，四周的海水竟然不断朝大坑的四周退去。

　　失去海水的鱼虾在那干燥的大坑里面蹦跶，嘴巴一张一合。尔后，大坑之内再次爆炸，鱼虾纷纷被掩埋，消失不见。

　　四周人都被这种奇诡的交锋给惊呆了，这二人分明未动，但却着如此可怕的摧毁力。

　　“很好，你的实力很强，有与我一战的资格。”暗灭邪魅一笑，收敛起内心的轻敌，真正重视起任苍穹这个对手来。

　　“波……”

　　暗灭修长的指尖轻轻一点，在他面前的虚空就好像水面一样激荡起了涟漪。

　　“赤狱战场！”

　　随着暗灭低沉的轻喝，任苍穹便感觉自己的眼前一花，等他再次恢复目视能力的时候，却发现面前的景象已经完全变了。

　　这里不再有暗灭铁骑，不再是星野海域一望无垠的大海，小白的身影也随之消失。

　　取而代之的是，这里是一片赤色的世界。赤色的天空，赤色的山峰，赤色的古树，甚至脚下的泥土都是赤色的。

　　这就好比好端端一个世界，全部被浓重的色彩给完全涂抹过了一遍。

　　在这里，只有单纯的赤色，令人压抑的赤色——看上去就像是粘稠的血液。

　　任苍穹小心戒备，这种瞬间划出一方世界的能力，简直闻所未闻。所以，他心中对于暗灭的实力又有了全新的认识。

　　“任苍穹，你若想痛快一战，那就跟我来。”暗灭说罢，直接化为一道光芒朝天空飞去。

　　沉吟片刻，任苍穹也挥舞着神光之翼，跟着暗灭身后飞了过去。

　　迎面而来的风带着浓厚的血腥气，让人心神不宁，任苍穹心中揣度，暗灭造物的能力堪称惊人，竟然能够虚拟出这么真实的人类五感，从风的触觉到血腥气的味觉。

　　这里，看起来当真是一座人间炼狱似地。

　　很快，暗灭在六座犹如高耸入云霄的山峰合围的中央位置按下身形。

　　任苍穹也随之按下身形，最后脚踩在一块平坦的土地之上。他扭头看了一眼四周，禁不住被面前雄伟的场面给震惊了。

　　可以毫不夸张的说，这里绝对是一个天然的战场。脚下所踩的平坦土地足足绵延有数十里，而六座高耸如同天柱一般的山峰之下，是许许多多犬牙交错的赤色岩石，看上去更像是一柄柄直插云霄的利剑。

　　而在战场的四周，则完全被赤色的水流给包围着，看不清从何而来，也猜不出最终流淌到哪里。唯一让人心悸的是，那赤色的水浪犹如瀑布撞击在岩石上，随时高高掀起然后重重落下。

　　一阵阵若有若无的呜咽荒凉的声音随风而来，听起来就像是有人在敲击着大鼓。

　　“咚咚咚……”

　　有节奏的鼓声，一声声传来，几乎与人的心脏跳成了一个节奏。

　　“咚咚咚……”

　　在这鼓点的撞击下，任苍穹可以感觉到自己的战意在不断攀升，而体内的金色气血则疯狂翻涌，好像随时都有可能喷发。

　　战！战！战！

　　有个疯狂的声音，在任苍穹的体内不断地呐喊着。

　　而就在这时，四周却传来阵阵让人惊悚的声音，犹如夜枭一般，如泣如诉，与那鼓点混合在一块，有着说不清楚的诡异。

　　“欢迎来到赤狱战场。”暗灭微微一笑，慢慢褪去身上铠甲，露出赤裸的上半身。

　　不知道该怎么形容这具躯体，充满爆炸性力量的肌肉一块块耸起，身体上遍布狰狞的伤疤，看上去触目惊心。不仅如此，暗灭裸露的肌肤上有着无数密密麻麻的符号。这些符号看上去玄奥、隐晦，似乎不似人类的图案。

　　联想到小白之前数次提醒自己的，这暗灭似乎封印着什么可怕的魔性。任苍穹不敢大意，以前所未有的认真姿态应对。

　　“你是第一百零九个进入到我的赤狱战场的人，前面一百零八个人全部身死，他们的亡魂不愿灭去，成为了赤狱战场的魔灵。”暗灭笑着舔了舔嘴唇，“不过，你这么强大，化为守护亡魂，应该会让我的实力大增吧？哈哈哈……”

　　暗灭仰天狂笑，背后有无尽的黑气溢出，使其看上去魔性十足。

　　“想不到堂堂暗灭铁骑的统帅，竟然会把灵魂卖给肮脏的魔族。”任苍穹嗤笑一声，“这也难怪，你这不人不鬼的家伙，也只能靠这些邪门歪道提升自己。”

　　暗灭的半魔半神体质，让任苍穹想到了上古时期的一个秘闻。相传，有些修士为了提升自己，想到了歪门邪道，甚至不惜将自己的灵魂卖给魔族，从而达到不可告人的目的。

　　魔族在各个位面都不怎么受人待见，其手腕和凶残比妖族不知道还可怕多少倍，所以向来是各位面修士争相讨伐的对象。

　　但是，身为魔族的提升速度和可怕战力，却一直是有些修士梦寐以求的东西。

　　很显然，面前的暗灭就是依靠将灵魂卖给恶魔的方式，才能拥有这样可怕的修为实力。

　　“说来说去，无非是四个字——成王败寇而已！只要有一天我站在了神王的位置上，所有的成见都会通通闭嘴。”暗灭桀桀冷笑，“弱者向来都给自己的失败找理由。但是，在我看来，除了是输就是赢。过程并不重要，重要的是结果。”

　　“好一个成王败寇！”任苍穹长剑傲然指向暗灭，冷笑道，“不过，有这种想法的人，又有几个成了所谓的王？今日，就让我粉碎你这天真的幻想！”


第0863章 剑道对决

　　大战一触即发，任苍穹化为一道璀璨的剑光，手中的天罗神剑仿佛一柄荡涤天下浊世的审判之剑，带着无匹的剑威扫向暗灭。

　　“用剑？好像我也很久没有用过了，正好来练练手。”

　　暗灭嘿然一笑，伸手虚抓，一柄散发着可怕戾气的巨剑破空而来。

　　“叮……”

　　无数的花火迸发出来，两剑碰撞，犹如龙吟虎啸。一把绝世利剑，一把绝世凶兵，都是极度强悍的存在。所以，这两把剑都想争个高下。

　　任苍穹不知道天罗神剑中有没有器灵，但是其中肯定有封印着帝爻老前辈留下的无穷奥妙——否则，三个威力惊人的剑阵图也不会以天罗神剑为依托了。

　　让任苍穹觉得惊讶的是，暗灭似乎也是以剑入道，他对于剑道的感悟和运用并不弱于自己，甚至隐隐还领先半筹。

　　那一柄散发着绝强戾气的巨剑，在暗灭的手中似乎已经成为了身体的一部分，时而如灵蛇出洞，时而如清风扫落叶，时而像猛虎扑食。暗灭就像是一个剑术大师，有时候随便一剑出手，就像是福至心灵，羚羊挂角一般无迹可寻。

　　几乎数十回合之后，任苍穹就陷入了被动！

　　不过，这更加激发了任苍穹内心的狂热。能够与一个剑道大师交手，那可是千年难得一遇的学习机会。他不断将暗灭的出手动作和剑势变化记在心中，慢慢消化吃透。

　　慢慢的，节奏开始逐渐掌控到平衡。任苍穹使出的这招“以彼之道还之彼身”，凭借这借力打力的玄妙，让暗灭一时也无可奈何。

　　这明显是在剽窃！

　　“任苍穹，偷师也要分时间和地点，否则怎么死的都不知道。”暗灭不屑嗤笑道。他何其精明，只需短短交手，就知道对方正在学习自己的招式用以对付自己。

　　“招式是我施展出来的，何来偷师之说？再者说来，你这剑术也不见得有多精妙，我干嘛要偷师？”任苍穹火上浇油，能够将对方心神扰乱，那攻心之计就算是成功了。

　　暗灭没有想到任苍穹恁地这般无耻，明明偷师还说的冠冕堂皇，好像他根本不屑如此似地。

　　被任苍穹气的一佛出世，二佛升天，暗灭忽然眼神一冷，怒喝道：“好……那我就看看你怎么学我的天地杀剑。”

　　说罢，暗灭的手腕轻扭，攻势一变，成为了密不透风的狂风骤雨，上部天神的无匹神力化为了剑气。仿佛一朵巨大的花瓣在空中绽放，张开了完整的花苞，朝任苍穹狠狠吞噬下来。

　　这完全由剑势组成的剑气花瓣，几乎无迹可寻，完成的严丝合缝，根本找不出任何一个相衔接的地方，堪称完美！暗灭的成名绝技，在他并未依靠那股力量之前，曾经依靠这剑势灭杀了无数的强敌，名震天龙大世界。

　　基本上，只要见过这一剑招的对手都死了。因为，天地杀剑一出，必然饮血！

　　天地杀剑！

　　象征死亡的剑花不断涨大，控制的范围也逐步在增强，它在空中不断幻灭，带着无穷奥妙，同样也伴随着让人心寒的死意。

　　暗灭面色阴冷，心中有个声音在讥笑：“偷学招式的小贼，我看你这次怎么学我的天地杀剑！”

　　“太上情极剑！”

　　面对那朵硕大无朋的剑气花朵，任苍穹毫无惧意，手中的天罗神剑轻轻荡过，一层星光铺洒下来，就像是银河倒挂九天，迎了上去。

　　情到极致是无情，无情尽头是有情！

　　剑在，情在！情在，剑在！

　　无尽星光，仿佛在演化着人类的情感，喜、怒、哀、乐，像是活过来了一般，有着生命的律动。

　　“唰！”

　　“砰……”

　　可怕的剑气花朵和那无尽星光撞击在一块，用任何言语都无法描述那响彻天地的响动。

　　因为冲击力巨大，任苍穹和暗灭所在的位置，地面竟然生生地陷进去一大片。而剑气花朵和无尽星光相互消弭，最终力量抵消化解。

　　“叮……”

　　天罗神剑和那未名的凶兵撞在了一块，锋利的剑刃相互摩擦发出的声音，让人头皮发麻。

　　暗灭没有想到，任苍穹所施展的剑法是这般奇特和玄奥。

　　以情御剑？莫说听闻，暗灭就连想都不敢想。要知道，在剑道之中，一贯的认知都是，剑是死的而人是活的。剑想要有生命，那在于御剑的人是否有着足够的能力。如果御剑之人有着得天独厚的御剑之术，那么剑法就会活过来。

　　这种认知，几乎是亘古不变的道理！

　　况且，任何剑法剑势都是为了杀戮服务。如果剑不够凛冽不够冰冷，那何来杀威之说？

　　但是，任苍穹刚刚所使出的剑法，很明显充满了人类的感情。那原本暗灭一直在避讳的人类五感，反倒是被任苍穹发挥到了最极致。没有想到，将剑发挥到极致，却也有这般可怕的威力。

　　“我这剑招算是偷学你的吗？”任苍穹开口揶揄道。

　　暗灭脸色大变，愤怒已极，手指轻点，带着无尽戾气的杀剑猛然回旋，斩向任苍穹的手臂。

　　任苍穹早有准备，天罗神剑迅速撤回，剑尖顺着那把巨剑的剑身下滑，卸去了泰半的力道，大有四两拨千斤的味道。

　　不过，暗灭似乎早想到任苍穹会有这个反应，手腕中喷出一股强大的神力，强行将手中之剑疯狂下压。

　　“砰……”

　　两把剑再次碰撞在了一块，暗灭想要凭借自身神力上的优势，将任苍穹手中的剑压毁。

　　只是，让人惊讶的事情发生了！

　　“咔嚓！”

　　那把强势无匹的巨剑忽然被磕碰出一个细小的缺口。就像是决堤的洪水找到了宣泄点，原本好端端的一把绝世凶兵开始不断寸寸碎裂，黑色的邪气疯狂溢出，大有崩碎的前兆。

　　暗灭心中一惊，这把巨剑伴着自己无数年，原本是一把无坚不摧的神剑，后因杀戮太多，外加上自己修炼的功法掺杂魔性的原因，这才逐渐沾染魔性，成为绝世凶兵。

　　不过，转变成为凶兵之后，巨剑的威力更加大幅度提高。因为饮了很多修士之血，该剑几乎见血封喉，端的是可怕无比。

　　只是，这次与任苍穹那不知名的长剑触碰，凶兵竟然碎裂。这……绝对是暗灭不敢想象的结果。

　　“轰……”

　　剑体爆开，疯狂的戾气散出，堪比神力波动的气浪将任苍穹和暗灭二人都震退开来。

　　“吼……”

　　一团缭绕的黑色雾气发出凄厉的尖叫，朝远方狂奔而去。

　　“是剑灵！”

　　任苍穹心念一动，想不到暗灭的那把巨剑因为吞噬了太多的修士精血和戾气，已经形成了完整的剑灵。剑灵就是一把剑的魂魄，既然用于寄宿的剑体躯壳已经毁去，它忙不迭地逃窜。

　　剑灵十分难修炼，如果拥有剑灵，就算是破铜烂铁也会有非比寻常的杀伤力。

　　对这十分难得的剑灵，任苍穹岂能轻易放过。

　　九阳大手印变为吸掌，强大的金色气流就像是暴风一样旋转着，那剑灵发出凄厉的一声嚎叫，就被吸了过来。

　　暗灭自然也知道，巨剑毁去可以重铸，但是若剑灵丧失的话可就难培养了。这凶悍的剑灵，可是他花费了数万年的时间才慢慢培育到这等强悍境界，如果被任苍穹夺去，岂不是赔了夫人又折兵？

　　狂啸一声，暗灭双手染上了一层十分可怕的漆黑色妖异火焰。火焰带着一股让人心悸的负面情绪，朝那剑灵飞了过去。

　　任苍穹心神一凛，暗灭的这道火焰相当阴损，如果与之硬拼绝不是一种明智之举。

　　但是，倘若让剑灵被暗灭重新夺得，那任苍穹也绝不甘心。

　　“既然得不到，那就毁了它吧。”

　　一股狠辣从眼角闪现，任苍穹亦是大吼一声，金色的不朽帝气疯狂翻涌，不再是吸扯力，而是结结实实一个九阳大手印。

　　“砰……”

　　那剑灵尚未来得及发出尖叫，就被九阳大手印给压成齑粉，破碎的魂魄消散在天地之间。

　　“你……”暗灭失声道，想不到任苍穹这般果决，自己得不到的也不想旁人得到。

　　两者的剑道比拼，终究以暗灭的失败而告终。并非暗灭在剑道上的造诣不如任苍穹，只是对方的神剑实在太强了，就连绝世凶兵都能击碎。

　　当然，暗灭绝不会知道当初帝爻为了炼制这九把天罗神剑时候，耗费了多少的岁月，寻遍整个宇宙位面寻找炼制神剑的顶级原材料。更为夸张的是，这天罗神剑被帝爻前辈不断以精血滋养，早已经与不朽帝气一脉相连，可以发挥最大的剑威。

　　说一千道一万，其实就是任苍穹运气好，得到了帝爻神王的传承。否则，以任苍穹的能力，自然无法摧毁暗灭的那把巨剑。

　　在一个籍籍无名的小辈手中吃亏，暗灭已经是怒海滔天，浑身肌肉耸起，骨骼咔咔作响。

　　“咻……”

　　这等速度几乎赶超光速，就像是域外落下的流星，疯狂撞击过来。

　　挥舞着背后的神光之翼，任苍穹体内金色的气血不断翻涌，一股可怕的力量不断在双拳间汇聚，脚下的地面因为承受不住这么可怕的力量，竟然生生凹陷下去。

　　“砰……”

　　任苍穹的身体，就像是一颗炮弹腾飞上天，与暗灭疯狂碰撞在一起。


第0864章 恐怖魔魂

　　只是短短的一瞬间，双方却已经你来我往上千招。

　　原本平坦的地面直接被砸出无数的大坑，仿佛陨石撞击的效果一般。他们从地面打到天空，又从天空打到地上，那可怕的碰撞之力，使得无数赤色大树、岩石、山峰纷纷化为齑粉。

　　任苍穹已经记不得自己九转金身上有多少的疮疤了，对方带着道则力量的神力带着难以言喻的冲击力，好几次差点直接将他的身躯打穿，元神受到震荡，也差点被毁去。

　　而暗灭也好不到哪里去，原本按照他的设想，上部天神那绝对碾压力配合他疯狂的冲击之下，任苍穹将会直接被轰成肉渣。却想不到，对方的身躯却坚韧无比，无论自己的道则神力如何肆虐，却始终无法将其真正洞穿。

　　很明显，这个小子不知道得到了怎样的奇遇，竟然练就了堪比上部天神的不死不灭之躯。若非将其元神灭杀，绝对无法对其真正造成致命伤害。

　　大战之后，双方极有默契地退后，都在拼尽全力恢复着自身的实力。

　　任苍穹胸口急剧起伏着，硕大的汗珠完全将衣衫给浸湿。不过，他却在疯狂运转着不朽帝气，快速恢复自己身躯受到的创伤。一双野兽般的眼睛看向暗灭，充满了侵略性。

　　而暗灭也是冰冷看向任苍穹，不断恢复着自己的神力。任苍穹表现的越是强势，他就越不敢掉以轻心。通过这么长时间的交锋，他觉得自己如果再不全力以赴的话，很有可能陨落在自己的赤狱战场中。

　　冰冷的眼神不断碰撞，对方都知道彼此并未倾尽全力。

　　这一千回合的交锋，也仅仅只是试探而已！

　　“任苍穹，我承认你很强，三流小世界能出现这么个人物，的确有点出人意料。”暗灭语气森然道，“换做是多年以前，或许我会对你刮目相看。而今天，你我处在对立面，所以只能杀了你，完成我的任务。还是那句话，交出宝藏的钥匙，我可以给你一个体面的死法。”

　　“哈哈哈……”任苍穹仰天大笑，尔后忽然眸光看向暗灭，“那我还是回你那句话，我会打开那宝藏，得到传承，让你的主子美梦成空，最终不得不臣服于我！”

　　“你太天真了，当真以为只是区区一个宝藏就可以让岐天神尊听命于你？”暗灭冷笑道，“任苍穹，不要随便认为一个宝藏就可以让你一步登天。”

　　暗灭也用起了攻心之道，关于龙王宝藏的真正秘密，决不能让任苍穹知道。

　　“别的或许不行，但多宝龙王的神王传承，或许真的有这样的神效。”任苍穹忽然微微一笑，“如果我没有猜错，你们神尊大人这般大费周折来夺神王宝藏，是因为没有神王至宝，从而让其他七部无法信服吧？神王传承的意义之大，或许你比我清楚，那可是加冕神王的终极信物。”

　　“你怎么会知道龙王传承的秘密？”暗灭面色大变。

　　在他的心里，任苍穹之所以想要开启宝藏，无非就是奔着龙王宝藏的名头而已，但对于龙王传承中最为珍贵的神王至宝或许一无所知。

　　而神王至宝，才是岐天神尊真正在乎的东西——没有它，岐天根本无法服众，也无法让人信服地加冕为真正的神王。

　　但是，任苍穹只是一个三流小世界的人，他绝不可能知道这些秘辛的！

　　莫非……是夜叉部的那些废物泄露了这个秘密？

　　暗灭旋即就否定了自己这个想法，夜叉部的飞龙将军等人即便再蠢，也不会蠢到将神王至宝的秘密泄露出去。

　　“我知道的东西，或许比你还多一些。”任苍穹戏谑一笑，“试想一下，如果区区一个三流小世界的修士，却得到了龙王宝藏，成为了天龙大世界的神王，那是怎样的一种情况？”

　　暗灭面如土灰，这任苍穹说出的话，犹如利刃一样刺入了他的心脏。神龙王大人曾经说过，如果他死亡或者消失之后，谁能手持神王至宝回归，那么他便是天龙大世界的神王霸主，任何人都无法违抗。

　　这个决定，几乎天龙大世界人人皆知。

　　倘若给任苍穹得到了神王传承，坐上了天龙大世界的神王之位，那对暗灭、岐天神尊甚至是整个天龙大世界之人来说，绝对是一种耻辱。

　　“不管你是怎么知道这些的，任苍穹，今日你必死无疑！”暗灭沉下脸，双目阴鸷，“我会将你的魂灵留在赤狱战场，成为守护圣灵！这对你绝对算得上是一种恩赐，毕竟你的灵魂还活着。当然，你的灵魂终将被我炼化成为傀儡，没有自主意识，没有肉体形态，连傀儡都不如。哈哈哈……想必你一定十分期待吧。”

　　说罢，暗灭一直压制的右拳挥出，那漆黑的诡异气息带着呼啸的声音，虚空不断崩塌，有无数星屑喷涌进来。

　　带着手套的右手！

　　从战斗至此，暗灭的右拳都没有挥出过一次，让人恍然觉得他的右手是残废的。

　　不过，任苍穹却在一直提防，本能直觉这右拳封印着十分可怕的力量。

　　几乎在暗灭那右拳挥出的同时，任苍穹就挥舞着神光之翼遁走，远离拳力波及的范围。

　　“轰隆隆……”

　　漆黑色拳头扫过的地方，天柱一样的山峰崩塌，赤岩碎裂而崩开，大树直接湮灭成为尘埃……任何东西都化为了齑粉，几乎堪比准神王的一击之下，没有任何能够与之抗衡的力量。

　　那惊心动魄的拳力，粗暴而恐怖，摧毁一切。

　　“起……”

　　暗灭接着一声大喝，左手弯曲，无数个神秘的符号喷涌而出，纷纷没入那剑冢一样的乱石群中。

　　但见那斜指向天就像一柄柄利剑的岩石忽然连根拔起，纷纷冲上天空，朝任苍穹怒射而去。

　　“咻咻咻……”

　　破空声不断传来，天空就像是下起了石剑雨。

　　任苍穹立住身形，双手不断变换成九阳大手印的印诀，不断演化着玄妙的道义。在这一刻，他仿佛与天地连成一体，化为独尊苍穹的神王，眼神萧索。

　　“暗黑日曜！”

　　几轮金色的烈日升到天空中，凝聚成为一个硕大无比的金色太阳。这尊金色太阳，几乎与天空连成了一线，遮蔽了这方世界。任苍穹立于金色太阳之下，狂野的长发不断迎风摆动，手中的天罗神剑忽然指向前方。

　　金色的太阳边缘骤然变成了黑色，几乎与天空融于一体，一股可怕的神力就像是金色的巨浪强压下来。

　　“轰轰轰……”

　　那些粗壮巨大的石剑纷纷被碾压成为齑粉，湮灭在神力之中。

　　而暗灭的拳力，也在这可怕的神力之中被震碎，两者相抵，化为平静。

　　现在的赤狱战场，已经化为了两种截然不同的景象。

　　一半是妖艳的赤色，一半则是萧索的黑色。

　　“赤炼魔灵！”

　　暗灭怒吼一声，忽然掏出一根颜色碧绿的玉笛。

　　这支玉笛，生有九孔，看上去晶莹剔透，却给人一种相当不舒服的阴冷感觉。

　　果不然，当玉笛放到暗灭的唇边之后，如泣如诉，如呜咽，如呐喊的魔音倾泻而出。这种魔音，能够贯穿耳鼻口，直接渗入灵魂，夺人心魄。

　　刚听到这魔音之后，任苍穹便有一股荒凉的感觉升腾起来，仿佛天地之间再无自己的眷恋之物。气海位置的那片星云的运转轨迹也稍显紊乱，似乎有种崩坏的前兆。

　　好在任苍穹的神念比旁人强大无数倍，看到自己道心被魔音侵蚀，连忙念起了《神控术》中的一篇《清心咒》，辟秽守意，灵台一片清明，将这些邪念全部摒弃出去。

　　不过，暗灭的笛音忽然一转，声音骤然拔高，仿佛有万鬼出世，那可怕的声响直刺灵魂，仿佛在挑战着神念所能抵抗的极限。

　　“呜呜呜……”

　　四个强大的魔魂忽然从赤狱战场的四个方向扑了过来。这四个强大的魔魂，是暗灭以一种十分邪恶的秘法所炼制，吞噬无数修士的性命，攫取对方的魂魄而炼化成。

　　而且，魔魂的炼制过程也相当凶险，这四个强大的魔魂，就是不断吞噬合并的产物，因为经过无数的战斗，所以魔魂相当凶悍，已经具备不弱于上部天神的战斗力。

　　当然，暗灭对这四大魔魂有着强大的精神控制能力，可以随着神念来催动这四大魔魂的动作。

　　这四个魔魂并没有具体的形态，就像是黑色的雾气一样，但却可以随意幻化各种形状。

　　“呜呜呜……”

　　四大魔魂开始对任苍穹展开攻击。

　　是暗灭的剑法！

　　任苍穹眉头一皱，因为他分明看到那四大魔魂幻化成手持长剑的人类模样，而所施展的剑诀正是暗灭的拿手剑势。

　　“啵……”

　　当任苍穹将其中一个魔魂击破之后，却发现那魔魂直接化为烟雾，尔后又重新化为人类形态，握剑再次刺向自己。

　　“这魔魂是灵体之身，根本杀不死，你就等着被耗尽神力而死吧。”暗灭在一旁冷笑道，“毫无疑问，任苍穹，你将是本座最强大的一个魔魂候选人。”


第0865章 啼魂神兽

　　四大魔魂不断攻击着任苍穹，手中的魔剑犀利，威力巨大。

　　任苍穹根本不能将魔魂杀死，因为它们本就是无体之物，几乎不死不灭。不过反之，魔魂对于任苍穹的伤害却是实打实的。

　　几番交手下来，任苍穹的身躯已经多了几处可怖的剑伤，金色的血液流淌下来之后就瞬间变黑。而且，这魔魂的攻击似乎还带着一种诅咒之力，使得任苍穹的肉身恢复速度变缓。

　　按照这种局势发展下去，就像是个死局，诚如暗灭所说的那样，最终任苍穹只有死亡的下场。

　　可以说，情况对任苍穹极为不利！

　　站在一旁操控着魔魂的暗灭却是嘴角浮现值得玩味的邪笑。毕竟，在四大魔魂的消耗下，任苍穹已经无法逃出生天。

　　杀掉任苍穹，夺取宝藏钥匙，然后再炼出一条强大的魔魂来！

　　这一举数得的结果，已经让暗灭心中阴霾一扫而空，似乎大批手下的牺牲也能够接受了。

　　最主要的是，夺得宝藏钥匙，对于暗灭来说，还意味着极大的功劳，如果岐天神尊上位之后，暗灭就能坐稳首席的位置。

　　一念到此，暗灭操纵傀儡的速度变快，那出神入化的剑势更是超常发挥。用来削弱的魔笛依旧在吹奏着，不断对任苍穹的神念发起攻击。

　　任苍穹倍感吃力，第一次感觉到了流金傀儡一直以来给旁人的感觉——打不死摔不烂，简直让人无语。

　　或许，以《大天罗河洛四象阵》的威力，能够将这四大魔魂击溃。但是，现在任苍穹分身不暇，哪里还有机会去施展这门剑阵。

　　不过，就在与这些魔魂纠缠之中，任苍穹忽然想到了应对之法。

　　啖月啼魂兽！

　　利用不朽帝气猛然将这四大魔魂震退，任苍穹从空间戒指中将万玄混沌塔取出，然后念动咒语。

　　原本一尊小巧的玲珑塔，在任苍穹的咒语念动下，变成山岳一般粗壮。

　　那四大魔魂似乎也感应到了什么未知危险，期期艾艾站在塔前，竟然一时没有主动攻击。

　　任苍穹不断将神念注入万玄混沌塔的第九层，进行召唤。

　　果不其然，一只毛茸茸的大家伙忽然跳出了出来。不知道它在第九层打败了多少对手，吞噬了多少魔魂，总之现在的啖月啼魂兽的身躯很庞大，简直就像是一头憨态可掬的大熊。

　　“昂啦，昂啦……”

　　似乎对任苍穹的召唤十分兴奋，啖月啼魂兽大声嘶吼，声音嘹亮无比，一层层的魔音向四下里扩散开，犹如水波一样。

　　任苍穹忽然发现，啖月啼魂兽的额头上不知道什么时候多了一个古怪的符号。

　　“老大，你叫我出来，是不是有什么好处？”啖月啼魂兽对任苍穹传音道。

　　啖月啼魂兽突然开口，让任苍穹猝不及防，差点一个下巴摔在地上。

　　当然，任苍穹根本不知道，啖月啼魂兽在万玄混沌塔的第九层，为了争夺地盘奠定自己的霸主地位，已经与原本就雄踞在此的魔魂进行战斗，吞噬了魔魂无数，硬是打出了自己的霸主地位。这些魔魂，是啖月啼魂兽最好的滋养，所以它自身的实力一路飙升，竟然也顺利渡过了天劫，成为了一尊兽神。

　　成为魔兽神之后，小白自然有口吐人言的能力。

　　等到与啖月啼魂兽将事情简单沟通之后，任苍穹这才释然，同时心中暗喜，啖月啼魂兽的晋升兽神，自己等同也多个了强力打手，这对目前的局势来说大大的有益。

　　不过，现在的关键是如何对付这四大魔魂。

　　“啖月，你能对付这四个魔魂吗？”任苍穹直接传音问道。

　　“放心吧，老大，一切交给我。”

　　拥有了自己的名字，啖月十分高兴，立即迈动自己的胖乎乎的身躯走上前去，颇有点兽中之王的霸气。

　　那四大魔魂虽不知道啖月到底是何物，不过从对方身上散发出来的那气势，却让他们本能感觉到了畏惧。所以不免忍不住退后了几步。

　　啖月看到四大魔魂退缩更是得意，小小的眼珠子瞪的滴溜溜的，不断冒着贪婪的精光，挑衅似地连连发出叫声：“昂啦，昂啦……”

　　魔魂，是啖月最好的食物。这四大魔魂越是强大，对于啖月的提升也就越大。所以，啖月看到自己的食物，岂能不高兴？

　　暗灭没有想到任苍穹会放出这么个东西来。当然，身为见多识广的上部天神，暗灭自然知道这兽类名为啖月啼魂兽，是上古魔种之一，发出的声音可以摄人心魄，而且还喜食灵魂类的游魂。

　　啖月啼魂兽成长性相当差，幼年时期的伤害度几乎为零。不过，假如给它发展的空间，成长成为魔兽神的话，那绝对是十分可怕的存在。

　　在洪荒时代，曾经出现过一只修炼大成的啖月啼魂兽的兽神大闹宇宙各大位面的事情。这只魔兽神所过的位面世界，几乎修士全部死绝，整个世界变成了死亡炼狱。

　　后来，还是数位大世界的神王合力出手，这才将啖月啼魂兽的魔兽神给封印住。

　　只是想不到，暗灭还有机会看到一只成年啖月啼魂兽，从额头上的印记来看，明显已经晋升了兽神。最让人觉得可怕的是，这只兽神，竟然还是任苍穹的灵宠！

　　“好在，这只兽神应该只是刚刚晋升，尚未修炼到大成，否则即便是我也不是它对手。”暗灭从对方的形态就判断出啖月如今的状态。

　　“攻！”

　　暗灭发出一道指令，那四大魔魂纷纷施展可怕的剑势，密雨狂雹似地攻向啖月。

　　可啖月根本不理这些剑势，任由那剑劈砍自己身上。

　　四大魔魂的剑砍在啖月的身上，就像是砍在一团棉花上，根本无法洞穿对方的身躯。

　　啖月像是打了个哈欠，随后上肢一扒拉，直接将一个魔魂给撞飞出去。随后，啖月像是激发了凶性，熊掌一般的巨大爪子左右开弓，直接将四大魔魂给打的七荤八素。

　　“昂啦，昂啦……”

　　强烈的魔音流水一样激荡开来，四大魔魂不断受到魔音冲击，发出嗤嗤的焦烟，这魔音对于他们的无形之躯有着本能的克制作用。

　　忽然，啖月额头上的那个符号忽然飞了出来，在空中越变越大，狠狠朝四大魔魂强压而来。

　　“不好，它这是想吞噬掉魔魂。”暗灭心中一凛，连忙控制四大魔魂朝四个方向遁走。

　　岂料，那符号中忽然伸出四根丝线，以迅雷不及掩耳之势瞬间追上四大魔魂，将其捆绑住。

　　“吼吼吼……”

　　四大魔魂慌乱地发出含糊的叫声，似乎也知道自己的命运堪虞。

　　啖月腆着大肚子，狠狠地张开自己的嘴巴，那肚皮就像是球一样鼓胀起来，撑到了极限。

　　“啊……啊……啊……”

　　那四大魔魂不断发出凄厉的叫声，身形越变越小，而那符号却不断将魔魂的魄灵传送到啖月的嘴中，化为啖月最喜欢的美味。

　　任苍穹心中狂喜，看来啖月天生是魔魂的克星。常言道，自古一物降一物，恶人还需恶人磨，四大魔魂是强大无匹，但是在啖月神兽的克制下，也只能乖乖成为果腹之物。

　　等到啖月吞噬完毕的时候，四大魔魂已经完全消失。重新收回那个符号，啖月的身体又大了一圈，圆滚滚的肚子几乎要触及地面。

　　“老大，吞噬了这四个魔魂，我需要好好消化下。”啖月打着哈欠，不消吩咐，自己直接化为光芒没入了万玄混沌塔的第九层之中。

　　还真是有个性的家伙！

　　任苍穹苦笑一声，不过魔魂已死，啖月算是替自己解了围。

　　暗灭表情无比地复杂，从手下损失近千人，到自己心爱的凶兵被毁，剑灵被震碎，再到现在自己苦心炼制的四大魔魂被吞噬。

　　好像……从一开始到现在，暗灭一点便宜都没有讨到。

　　这让暗灭身为上部天神的骄傲摆在什么地方？

　　“还有什么花样尽管使出来吧。”任苍穹淡然一笑，剑指向暗灭，“因为等你死了之后，就无人欣赏你的实力了。”

　　“任苍穹，不要狂妄的太早。”暗灭牙齿几乎咬碎，一个字一个字吐了出来。

　　“如果你只有这么点实力的话，那就太让我失望了。”任苍穹忽然面色泛冷，“解开你的右手吧，让我看看你封印的力量到底有多么可怕。”

　　“既然你执意要求，那本座就满足你的心愿。”暗灭桀桀怪笑。

　　随后，暗灭当真在任苍穹的目光注视下，慢慢解开那右手的手套。

　　右手手套，其实是一个封印的法阵。为了压制自己难以控制的魔性力量，暗灭一直用那法阵封印体内狂躁不安的魔性力量。

　　迄今为止，暗灭只打开过这手套两次。

　　第一次，是与龙尊部手下的头号战将龙霸交锋。第二次，就是为了对付任苍穹了！

　　而需要龙尊解开手套才能对付的头号战将龙霸，已经死在了那可怕的魔性力量之中，就连元神残渣都找不到。

　　在暗灭的眼中，唯有任苍穹像龙霸的那种下场，才值得自己解开封印的力量。

　　形神俱灭，轰杀至渣！


第0866章 暗灭力量

　　咔擦！

　　右手手套自解开之后就直接湮灭。

　　任苍穹不知道该如何形容那只右手，因为暗灭的右手本就是虚无的形态，而手掌没有血肉，只有五根苍白修长的指骨。

　　“暗灭力量！”

　　暗灭忽然仰天长吼，右手原本氤氲着的雾气就像是受到了什么指令般疯狂旋转起来。他那健壮无比的胸膛上无数古朴的符号骤然移动，慢慢朝胸膛的正中位置汇聚。

　　在他心脏的中央位置，忽然出现了一个漩涡，赤狱战场中无数的灵气疯狂席卷，化为柱状不断没入他的胸腔之内。

　　“他竟然拥有黑色的心脏！”

　　任苍穹目瞪口呆，在柱状灵气汇聚的位置，他看到了一颗不断跳动着的黑色心脏，被黑色的气息包裹着，看上去邪恶无比。

　　咔嚓咔嚓……

　　原本虚无的右手，开始长出血肉来。只不过这血肉是纯黑色的，肌肤看上去就像是干枯的老树皮，而那一块块虬结的肌肉更像是岩石，直接将肌肤挤破，直接裸露在外面。

　　不出片刻，暗灭的身躯就暴涨到不下百丈，就像顶天立地的巨人，浑身的黑色肌肉虬结，看上去拥有非常可怕的力量。与之相比，一旁的任苍穹几乎就像是一只蚂蚁般渺小。

　　“既然能够让我解开封印力量，那你一定不能就这样轻易死去。任苍穹，你注定只能在我的暗灭力量下被玩弄致死。”暗灭疯狂大笑，原本一张英俊的面庞此刻却是无比狰狞，血红色的眼睛喷出赤色的火焰，额头上生长着两根犄角，看上去无比邪恶。

　　“原来，你已经将自己的心脏交给了魔族。像你这般为达目的不择手段，就连自己的心脏都愿意出卖的家伙，根本不配被称之为人。”任苍穹冷声笑道，“与你这样的人物交手，我只觉得恶心，极度的恶心。”

　　“哈哈哈……可笑！魔族的力量之大远超你我的想象。借助魔族的力量根本也是无可厚非。”暗灭笑的比哭还难听，“而且，在我的身体里可是拥有神道最本源的神力，再配合上魔族最邪恶的力量。如果修炼到巅峰，还有谁会是本座的对手？”

　　任苍穹直感觉头皮发麻，一半是本源神力，一半是邪恶力量。莫非，这个家伙狂妄到想要神魔同修吗？

　　“那今天，就让我结果了你这个不人不鬼的家伙。”任苍穹不再跟他废话，直接挥舞神光之翼飞了过去，“我想要看看，你的心脏到底有多黑。”

　　“哼！不自量力的蝼蚁，觉悟吧！”

　　暗灭一声不吭，直接一拳砸了下来。

　　以暗灭的身躯高大，这一拳足足有山岳那般大小，而且上面还裹挟着半魔半神之力，端的是威力无穷。

　　原本想要将长剑刺向暗灭胸膛的任苍穹，看到那呼啸而来的巨大拳头之后，连忙在空中翻转，凭借灵活的身姿堪堪躲避过一拳的冲撞。

　　不过，这半魔半神之拳力也委实太可怕了一点，任苍穹只是被拳风擦到一丁点，全身就有无数细密的伤口，金色的血液喷洒。

　　“呼……”

　　刚刚躲避完一拳，另外一拳就紧随其后而来。

　　因为这一拳速度太快，而且角度相当刁钻，所以任苍穹根本避无可避。情急之下，任苍穹连忙用不朽帝气护体，然后收起神光之翼，身体尽可能蜷缩起来。

　　“砰……”

　　任苍穹被这一拳直接打的怒飞出去，将一座天柱般高耸的山峰给撞断，连续飞行了数十里，这才踉跄止住身形。

　　“哇……”

　　逆血再也控制不住，任苍穹忍不住口吐一大口带着内脏的鲜血，肋骨直接断裂了好几根。这一拳，差点将任苍穹的元神震碎，护体的不朽帝气直接被击碎，而体内原本运转的轨迹已经完全乱了。

　　神魔之拳，威力已经超出了任苍穹的认知。

　　“哈哈哈，为什么不还击了？刚才你不是还很狂么？我现在踩死你，就跟踩死一只蚂蚁差不多。”

　　暗灭巨大的魔躯快步走来，一跨步便是好几里。待到他走到任苍穹的近前，高高抬起脚，明显就想将任苍穹踩成一滩肉泥。

　　若是这一脚被踩瓷实了，即便任苍穹是九转金身都只有成为一滩烂肉的下场。

　　看到对方的脚高高落下，任苍穹情急之下忽然摸到了手边的万玄混沌塔，神识急速催动：“疾！”

　　原来巴掌大的万玄混沌塔忽然暴涨起来，就像是一座高山在不断堆砌。

　　“轰……”

　　暗灭的这一脚踩在变大的万玄混沌塔之上，却将他自己给掀翻了过去。

　　通过解开万玄混沌塔的精神烙印，任苍穹对这座宝塔已经有了基本了解。这原本也是一个无名神王的宝物，以三清之气聚天地之灵而炼制，甚至不惜注入自己的元神锤炼，拥有最为纯净的风、水、火、土、电五行元素，还有另外四层则是混沌封印、化神池、太虚幻境和魔域，各自成为一个空间领域，内蕴无穷万象。

　　这座宝塔后来遗失在空间位面中，却不知怎地被飞龙将军得到。可惜的是，飞龙将军身怀重宝而不识，只解开了万玄混沌塔的最底下三层。

　　不过，任苍穹依靠强大的神控术将九层全部解开，从而也了解了这尊宝塔的强大。宝塔上拥有十分强大的防御禁制，只要不是神王出手，基本上根本不会被毁去。

　　所以，暗灭中招了。

　　任苍穹一边高速恢复自己的伤势，一边却指挥着变大的万玄混沌塔不断朝暗灭撞击过去。

　　巨大结实的塔身撞在暗灭的身上，宝塔各层不断打出封印的力量。

　　连番受到宝塔的撞击，暗灭也动了真火，大吼一声：“暗灭狂魔。”

　　疯狂的黑色魔气从他的身上溢出，暗灭眼神越发冷冽，就像是从地狱走出的一般。而且，任苍穹感觉一股庞大的压迫力，差点把自己挤压到爆。

　　暗灭就像是疯了一般，不顾一切挥出带着黑色气息的右手一拳砸在宝塔的身上。

　　“咔咔咔……”

　　万玄混沌塔发出让人牙酸的古怪声响，好像随时要崩坏似地。

　　“噗哧……”

　　任苍穹封印在宝塔上的精神烙印被撞击，忍不住张口又喷出一口鲜血，脸色苍白萎顿不已。暗灭的强悍，已经超出了他的预估！

　　“不行，即便他无法破开万玄混沌塔的塔身，如果过任凭他这样撞击的话，对我的神识也是极大的重创。”任苍穹眉头紧锁，连忙将宝塔缩小收了回来。

　　这时，暗灭已经完全被魔性入主，没有了自主意识，被疯狂的杀戮魔性所支配。一双血眸看向任苍穹，暗灭再次大步走来，因为力道过大，地面承受不了竟然不断崩碎开来。

　　任苍穹挥舞着神光之翼朝后飞行，同时手中扔出一个金色的圆球。

　　那金色的圆球落地之后立即化为金色的金属汁液，而一个金色的傀儡人也从金属汁液中跳了出来。

　　上部天神级别的流金傀儡，以任苍穹目前的实力已经完全可以支配了。通过任苍穹入主的神念控制，流金傀儡跳出之后，立即不顾一切挥动拳头，朝暗灭那一拳猛砸过去。

　　“轰！”

　　就像两颗彗星的疯狂碰撞，强大的力量波纹直接将虚空崩碎，而剩下的两座山峰也同时被震的湮灭掉。

　　流金傀儡和暗灭几乎是同一时刻后撤，卸掉了足以毁掉自己手臂的力量！

　　暗灭赤色双眼森然看向流金傀儡，而流金傀儡亦是睁着那冰冷没有情感的眼睛看向对方。

　　由于有流金傀儡帮助自己解围，任苍穹稍稍松了口气，不过心中却是隐隐有所担忧。流金傀儡是上部天神的修为不假，但不会使用任何神通术，单凭野蛮神力是无法将已经入魔的暗灭打败的。

　　想要杀暗灭，实在是困难重重，首先要将对方的肉身毁去，其次才能对其元神造成重创。但是，到了暗灭这个修为，元神已经练就的无比强大，几乎不比肉身差。

　　看了一眼手中的万玄混沌塔，任苍穹忽然眼睛一亮，对了，我怎么把它给忘记了？

　　“轰隆隆……”

　　暗灭和上部天神级别的流金傀儡正在疯狂交锋，就像是两座移动的山岳般，所过之处一片狼藉，全部被摧毁殆尽。

　　入魔后的暗灭，拥有半魔半神的可怕力量，所以自然可以轻易洞穿流金傀儡的身躯。

　　但是，流金傀儡的本质是打不死锤不烂，专门恶心人的存在。而任苍穹现在实施计划，其主要的前提就是指望着流金傀儡能够多撑一会时间罢了。

　　接收到任苍穹这个指令之后，流金傀儡果然是幸不辱命，好几次被打成了一滩金属汁液，却再次恢复如初，疯狂纠缠着暗灭。

　　任苍穹则在一旁暗暗打出《大天罗河洛四象阵》的阵法印诀，准备开启这个威力巨大的杀阵。

　　终于，等到剑阵准备完毕之后，任苍穹对流金傀儡发出指令，示意他退到一边。随后，任苍穹挥舞着神光之翼飞到暗灭近前，开口挑衅：“半人半魔的蠢货，任某在此，有种过来再战三百回合。”

　　任苍穹挥舞翅膀，咻地一声飞走，只留给暗灭一个背影。

　　暗灭原本就被流金傀儡给缠的晕头转向，这会看到任苍穹之后里眼露凶光，几乎是二话不说就狂追而去。

　　等到暗灭走进了剑阵的范围之后，任苍穹忽然按下身形。

　　“大天罗河洛四象阵，杀！”


第0867章 冰虫克敌

　　不朽帝气疯狂注入法阵之中，《大天罗河洛四象阵》开启，展露无匹的剑阵杀威！

　　带有神圣力量的四象神兽，青龙、朱雀、白虎和玄武，分别把持着天空的四个方向，将暗灭团团围住，身躯化为可怕的剑光，疯狂倾泻下来。

　　“唰唰唰！”

　　一道道金色剑光仿佛要把天地都割碎了，密密麻麻的金光之雨不断挥洒下来，吞噬天地万物。

　　暗灭被这剑光割到，发出愤怒的咆哮，无数的剑光被他的咆哮声生生震碎。

　　“轰……”

　　带着一股魔性，暗灭竟然对那剑光之雨发起主动攻击，黑色的魔气和金色的剑气不断角力和争斗，在天空中绽放烟花一般的光彩。

　　任苍穹忍不住瞠目结舌，暗灭入魔后的力量到底可怕到了什么地步，竟然敢主动对抗这剑阵的威力。

　　最终，剑光终于慢慢消散，剑阵之威也归于平静。

　　暗灭的身躯，犹自傲然屹立，剑阵虽然对他肉身产生了伤害，却毕竟不能对其元神造成伤害。

　　“哈哈哈……你这个剑阵根本杀不死我。”暗灭怪笑着，身上受损的剑伤，正在以肉眼可辨的速度在快速恢复。

　　“去死吧！”

　　暗灭大踏步朝任苍穹奔跑过来，踩踏出的轰隆声响就像是死亡的大鼓在敲击。

　　在暗灭看来，任苍穹不过是黔驴技穷，对自己根本构不成危险。

　　“砰……”

　　一个巨大的身影疯狂扑了过来，直接将暗灭撞到在地。

　　“又是这个讨厌的鬼东西！”暗灭看到流金傀儡那副尊容之后，禁不住火冒三丈。

　　这个东西打不死又甩不开，着实太讨厌了。

　　“给我滚开。”

　　暗灭拽着流金傀儡的手臂，愤怒一声大吼，硬生生将流金傀儡给生撕了。

　　只不过，那流金傀儡断掉的手臂却化为一滩金属汁液，团团将暗灭给包裹起来，就像是一根根快速生长的藤蔓。

　　不出片刻，暗灭已经被流金傀儡困住了手臂。

　　而就在这时，任苍穹连忙取出万玄混沌塔，大吼一声：“噬神母虫，该你登场了。”

　　从万玄混沌塔中闪过一道冰蓝色的光芒，噬神冰虫的母虫挥舞着双翅飞了出来，经过任苍穹最近的好生饲养，它的身躯已经肥大了一圈。

　　“杀了他！”

　　任苍穹大手一挥，发出指令。

　　噬神母虫背后的双翼加快震动的频率，陡然一道道蓝色光芒从塔中飞了出来。数以千万计的噬神冰虫挥舞着翅翼，悬浮在空中，那景象绝对让人发麻，永生难忘。

　　“孩儿们，上！”

　　母虫眼中闪过红光，那些噬神冰虫接受到母虫下达的指令，连忙一窝蜂地飞了过去，准备好好地享受一下美味的元神大餐。

　　当暗灭看到这么多的噬神冰虫之后，也是惊恐无比，虽然现在拥有魔性，但是对于未知危险他还是有着本能的恐惧。

　　“给我破！”

　　暗灭一声怒吼，浑身震荡期一股疯狂的魔气，将流金傀儡炸成一团金属汁液漫天铺洒。

　　尔后，暗灭巨大的身躯弹起，飞快挥出一拳，瞬间就将数百只噬神冰虫打的湮灭掉了。

　　“敢杀我的子孙，孩儿们给我上。”母虫怒气冲天，加快了翅翼的振幅频率，眼中的红色也越发鲜艳了。

　　那漫天的噬神冰虫接受到指令之后，立即不顾一切冲了过来。与上次对付任苍穹的套路几乎如出一辙，有一半的噬神冰虫在原地挥舞翅翼，发起音波攻击元神。而另外一波，则直接朝暗灭被剑刃割伤的肌肤攻击过去。

　　如果让噬神冰虫钻进了体内，对元神进行攻击和吞噬，那么就算是神王来了也难救。

　　暗灭岂能不知道这噬神冰虫的古怪，不断挥出巨拳，凭借那半身半魔的可怕力量，不断将噬神冰虫打的消散于无形。

　　只不过，这噬神冰虫接受了母虫的指令，一个个悍不畏死。而且，这么多的噬神冰虫，数量已经达到了骇人听闻的地步。

　　任苍穹神情紧张，刚才部署了这么多，为的就是将暗灭的肉身创伤，然后就有噬神冰虫发挥的空间。不然以暗灭那无坚不摧的肉身，噬神冰虫根本不能钻入到他的体内。

　　现在，这基本上就是任苍穹的唯一希望，完全是孤注一掷了。否则，让暗灭恢复如初，那么任苍穹只有必死的下场。

　　为了增加噬神冰虫攻击的成功性，任苍穹再次操控流金傀儡扑了过来，对其进行攻击。

　　暗灭一方面要提防噬神冰虫的突袭，一方面要躲避流金傀儡的死缠烂打，另外一方面还要抵挡噬神冰虫所产生的神念震动，局面相当的被动。

　　果不其然，第一只噬神冰虫成功着陆在暗灭的小腿上，哧溜一下就从暗灭受伤的创口钻入了骨肉之内。

　　有了第一只，就有第二只，然后是第三只，第四只……

　　暗灭的肉身终于沦陷，无数的噬神冰虫进入了他的体内，那冰寒的疼痛感，让他灵魂都在战栗。

　　很快，噬神冰虫钻入到了暗灭的气海、紫府和识海三个位置，疯狂咬噬起来。

　　“啊……”暗灭痛苦大叫一声，终于忍受不住，爆开自己的肉身，透明无比的元神飞快遁起。

　　只要元神不死，暗灭就有活下去的希望。

　　不过，等待已久的任苍穹绝不可能让暗灭的逃走计划成功。

　　一个硕大无比的九阳大手印早早等在那里，以雷霆之势印上那个元神，直接将其拍成粉碎。

　　岐天部三叉戟悍将之一的暗灭，就这般葬送在自己的赤狱战场！

　　任苍穹长长地舒了一口气，与暗灭的战斗实在是凶险，若非自己有噬神冰虫这等奇物，恐怕就要饮恨于此了。

　　母虫似乎对任苍穹震碎暗灭元神的举动颇有微词，不断挥舞翅翼发出抗议。

　　面对这个头号功臣，任苍穹哈哈笑道：“放心吧，下次一定让你吃个够。”

　　说罢，任苍穹直接用万玄混沌塔将其收了进去。

　　越级杀了一个上部天神，任苍穹心情大好，他眼前的赤狱战场正在不断消融，就像是一个世界慢慢崩塌掉一般，露出了外面的真实世界。

　　重新看到了广袤的大海和璀璨的星空之后，任苍穹知道，自己从赤狱战场中走了出来。

　　而刚才任苍穹与暗灭的战斗，发生在次元空间。等到他出来的时候发现，小白正在和暗灭铁骑的人马对峙着，气氛十分紧张，几乎随时都有可能爆发冲突。

　　看到任苍穹从虚空中走出，小白兴奋大叫：“老大，你回来了！”

　　任苍穹微微点头，面向暗灭铁骑放声道：“你们的首领已被我斩杀，难道尔等还想不自量力，上前送死？”

　　暗灭铁骑的人脸色大变，任苍穹从虚空走出，而暗灭将军至今尚未露出真容，这事情本来就不对劲了。而今，听到任苍穹亲口证实，这些人心中已经有不祥的感觉，将军怕是真的死掉了。

　　少了统领的将军，他们就像是少了主心骨。如果再贸然冲锋，已然没有一开始的勇气，也根本不能对任苍穹造成实质性伤害。

　　暗灭是暗灭铁骑的创始人，也是这支强军的唯一首脑。现在这个首脑被斩杀，他们的信念和战斗力，也是轰然崩塌。

　　他们实在是想不通一个问题——以将军那般强横无比的能力，怎么会死在一个小小三流世界的修士手中？

　　任苍穹知道，要斩杀这些暗灭铁骑，还需费一些手脚，他此刻不想过多纠缠，沉声道：“我任苍穹不杀无名之辈，不过如果你们真的想上前送死，我并不介意送你们一程！也让暗灭黄泉之路上不会那么孤独！”

　　本就无心恋战的暗灭铁骑众人，听到任苍穹的这句话，最后的一点战意终于消弭，一言不发，一个个快速退去，只恨爹娘少生了一双腿。

　　自家主帅都挂了，还打个屁啊！

　　他们虽然有强大的战斗力，但是那是在有暗灭的领导下。现如今暗灭已死，他们犯不着为了所谓的尊严去平白受死。

　　留着青山在，不怕没柴烧。

　　看到暗灭铁骑落荒而逃的模样，小白十分解气，不过却也是相当不解：“老大，怎么将这些人都放了？”

　　“这群杂兵微不足道，而且丧失了主帅之后，他们没了战斗力，根本对我们构不成威胁。”任苍穹轻描淡写道。

　　“老大，接下来怎么办，还是按照既定计划执行吗？”小白看了一眼广袤的星野海域，尔后问道。

　　“不，杀了一个统帅已经算是赚了。按照对方的排兵布阵，恐怕接下来的攻击一波还比一波强。”任苍穹认真分析道，“而且，刚才杀掉这名元帅也是险象环生，后面的人我不一定能应付得了。”

　　“那咱们就直接传送到海神域吧？”小白提议道。

　　“嗯，反正我混淆视听的目的已经达到，对方的势力一定分散了开来准备沿路狙杀我，这对我来说是件大好事。”任苍穹嘿然一笑，“所以，我们现在传送走，可以造成真真假假，是是非非的错觉，出其不意地杀到海神域。”

　　如果任苍穹的这个计划，给在第二道关口苦苦等候埋伏的龙阳将军听到，不知道会不会跳脚骂娘，痛骂任苍穹不按常理出牌。


第0868章 各方反应

　　天龙大世界的岐天部密室中。

　　在密室中，正悬浮着一个用光幕制成的棋盘。

　　而身为天龙八部之首的岐天正在和那个神秘人下棋。奇怪的是，他们并未使用任何棋子，全凭神光印记打在那光幕棋盘上。

　　神秘人落下了一颗黑子，随后微微笑道：“岐天兄，你输了。”

　　举起茶杯，神秘人轻轻喝了一口神道茶，眼中闪现一抹若有若无的杀机。

　　“帝兄，我这白子还有这么多，岂会输了？”岐天看着棋盘，甚是不解。

　　“博弈的棋子在精不在多，你的白子看起来是多，但大多陷入了死局，进退维谷只能憋死。所以我说，你输了。”神秘人喝茶间，另外一只手随意在棋盘上轻点标记红色线条。

　　当岐天看清楚神秘人标记的线条连成一体后，禁不住面色大变——九死局！

　　想不到，自己在无意之中竟然将棋局带向这种最为憋屈的九死局！

　　难怪……刚才自己野心勃勃，杀意无限吃掉黑子的时候，帝兄古波不惊，甚至有时候还故意赠送棋子给自己吃。

　　原来，他是在布置一个大大的局——几乎必死的九死局！

　　“帝兄，我服了。”岐天叹了口气，原本心中仅存的一点抗争之意瞬间烟消云散，再也不敢掀出任何一丁点风浪。

　　“岐天兄，我知道你心中不服。当然，任何一个人都不愿意被人当做棋子。”神秘人微微一笑道，“但是，你也要看清楚自己的位置。有时候，棋子的宿命是注定的。反抗越激烈，那棋局就会越惨。”

　　这番话，似乎意有所指。

　　岐天神情颓然，良久这才悠悠吐出一句：“帝兄，岐天受教了。”

　　“嗯……你还算不错，如果运用得好，应该算是一颗十分有用的棋子。”神秘人舒展自己的腰肢，懒洋洋说道，“能够做我棋子的人不多，但你绝对算得上是独一无二的。”

　　岐天哑然，面对这个猜测不透是褒是贬的话语，根本不知道该如何回答。

　　神秘人也不介意，只是吹着杯子上的烟气，动作轻柔，出尘的就像是谪仙，让人领教了什么才是真正的举重若轻。

　　面对这个神秘人，岐天从心中有种畏惧感，似乎自己的一举一动都在对方的掌控之中。这种畏惧感，即便是他面对多宝龙王都不曾有过。

　　陡然，岐天腰间的一个挂坠忽然炸开。

　　岐天的面色一变，低声道：“暗灭出事了。”

　　他腰间悬挂着的三块挂坠，分别烙印着三叉戟爱将的精神力。即便隔着无数宇宙位面，岐天都能感受到对方生存的气息。

　　如今，象征着暗灭的那块挂坠开裂，那就证明——暗灭死了。

　　“看来，这个小世界并不像你想象的那么容易征服。”神秘人面色不变，但是语气却逐渐冷了起来，“一个区区三流小世界，莫非会有什么危险不成？”

　　岐天心中焦急，嘴上道：“帝兄，我觉得情况十分不好。以三叉戟带领的三万铁骑，莫说一个区区三流小世界，即便是二流中世界，都可以轻易踏平。这次暗灭的死很突然，我觉得其中必然有蹊跷。”

　　“那是你的事情，我只在乎结果。”神秘人喝着神道茶，丝毫不为所动。

　　岐天忽然起身，抱拳道：“帝兄，我想请命去天泽小世界走一趟。如果其他两人出现意外，那损失未免太惨重了。”

　　“而且，根据龙阳回禀的信息，多宝老儿的神王至宝应当就在那个三流小世界中。”

　　“这样也好，你所说的那个天泽小世界，似乎就连我都没有探寻过。说不定，那里也会给我带来惊喜。”神秘人头也不抬，“岐天，你去吧，妥善处理好事情，然后速速回来。”

　　“当然……如果失败了，你也不用回来了。”

　　神秘人指尖轻轻敲击着桌面，让人心悸。

　　“小弟一定会妥善处理，不让帝兄失望。”岐天直觉得背后嗖嗖冒冷汗，略略弯腰说道。

　　……

　　夜叉部的大殿之中，飞龙将军正长跪不起。只是去了一次天泽小世界，回来之后他就像是苍老了许多岁，已经满头白发，跪在大殿中显得十分凄凉。

　　原来，其他三名将领将飞龙将军救回之后，立即撤军返回天龙大世界。因为被任苍穹气的不轻，飞龙将军差点气的走火入魔，若非夜叉天尊出手，恐怕这名大将也要折损。

　　所以，夜叉天尊也挺苦闷的。

　　原先，意气风发的八猛将齐齐出去，回归之后却只剩下狼狈不堪的四人。

　　老五、老六、老七、老八全部陨落在天泽小世界了，而且带去的精兵也硬生生地折损了一半。这份耻辱，绝对是夜叉部前所未有的遭遇。

　　头戴紫金冠的夜叉无力挥了挥手，道：“飞龙，你不用再跪着了，此事处处透着诡异，看来之前我还是低估了失态的严重性啊！”

　　听到夜叉天尊这般说，已经跪了五天五夜请罪的飞龙将军更是满脸愧疚：“天尊，末将自知办事不利，是不可饶恕的死罪。不过，末将恳请天尊先留末将一条小命。等到四位兄弟的大仇一报，末将愿意自裁谢罪。”

　　夜叉十分郁闷，八猛将一直是自己手中的利器，想不到派遣去天泽小世界，却出了这档子事情，当真是造化弄人啊。

　　“其实本尊也是预料出错，如果不是轻信了那个冒险者的话，恐怕也不会平白损失四位爱将。”夜叉眼中满是萧索，心中悔恨不已，当他听说叛敌后的神泣被剑阵所杀，心中竟然隐隐有些高兴。

　　不过，飞龙将军却是道：“天尊，其实四位兄弟的死，都是任苍穹一人所为。而且，属下推测，那宝藏钥匙绝对就在此子身上。”

　　“飞龙将军，那任苍穹当真有你们说的那般厉害？”夜叉天尊似乎有点不太相信三流小世界会有这样的人物。

　　“启禀天尊，此子非但实力高深莫测，更擅长玩弄阴谋算计，绝对不可小觑，他定然是我们抢夺宝藏的头号大敌。”飞龙将军朗声道。

　　“嗯，既然岐天部的人马已经进入到天泽小世界，想必他们也觉察到了什么。你们都去准备准备，集结全部力量全部攻向天泽小世界。”夜叉天尊霍地起身，“这次由我亲自出马，不管怎么样，一定要赶在岐天老鬼之前得到传承宝藏。”

　　“是，天尊。”飞龙将军领命之后，心中默念，“四位兄弟，这次天尊大人亲自出手，你们的大仇一定能报！”

　　“任苍穹，你就等着天尊他老人家的雷霆手段吧。”

　　……

　　天龙八部众的龙尊部，一直是个相对隐忍的部众。

　　龙尊，既有着岐天的可怕实力，也有着夜叉的权谋和算计，也是神王位置最强力的争夺者。

　　“岐天部和夜叉部都在一个三流小世界碰了一鼻子灰？哈哈哈，这倒是个不错的消息。”当龙尊收到这个消息之后，心中无比畅快。

　　“既然岐天部和夜叉部都这般按捺不住，那就证明龙王宝藏定然是在那个三流小世界之中。”龙尊摸着自己长须，沉吟起来，“如果让这二人任何一人得逞的话，对我都是大大的不利。”

　　“不行，这次的龙王宝藏事关神王宝座，绝不能落入他人之手。”

　　随后，龙尊霍地起身，传令道：“来人呐，调集本部精英，开启古传送阵，准备进入天泽小世界，夺宝！”

　　想不到，小小的一个天泽小世界却引起天龙八部的岐天部、龙尊部、夜叉部三大部部主全部出动。

　　神王宝座，这是天龙大世界内斗这么多年的终极原因。

　　天泽小世界的大部分人都绝对不会想到，一场前所未有的浩劫正在逐渐逼近，要将这方世界当成域外入侵者的主战场。

　　而人类对抗域外入侵者的唯一希望，仅在一人的身上——任苍穹。

　　海神域外，一道金色的光芒闪现，任苍穹和小白纷纷跳出了帝爻空间的大门。

　　悬浮在空中，任苍穹小心翼翼地将神念扩散出去，果然在不远处就感受到了有神道强者的气息。

　　“果不其然，对方已经挖好了坑，就等我往下跳呢。”任苍穹摸着鼻子自嘲一笑，“想必这些人，正是镇守在宝藏前的中流砥柱力量吧。”

　　小白忽然露出一个邪恶的微笑：“这帮蠢货，全部被宝藏的地址给迷惑了，或许他们根本不知道，其实宝藏根本不在那里。”

　　“是啊，若非得到摩羯老祖的这个地图玉简，恐怕就连我都被糊弄过去了。”任苍穹摸出那个地图玉简，然后对比着四周的地形，找寻合适的入口。

　　最终，任苍穹的目光落在左前方的位置。

　　“就是这里了，下沉三百丈，会有一个通道。顺着这个通道而下，我们会找寻到宝藏的真正所在地。”

　　任苍穹收起地图玉简之后，飞到目标所在地收敛起神光之翼，一个猛子扎进了冰凉的海水之中。小白尾随其后，钻入了海水之中。

　　海水很冷，不过即便再冷，却也无法浇熄这他们此时此刻的寻宝热情。

　　龙王宝藏，神王传承！


第0869章 三道石碑

　　斩杀了拦路虎暗灭之后，任苍穹信心大增，当下审时度势，利用帝爻空间传送到海神域。正好打了个时间差，让龙阳他们反应不及。

　　当然，苦苦守候最后一个关卡的岐木绝对想不到，真正的龙王宝藏并不在他坐镇死守的地方，而是另有其地。

　　任苍穹若非得到摩羯老祖那枚地图玉简，恐怕也会被蒙在鼓里。

　　就在岐木大军坐镇的海神域的域外边缘，任苍穹和小白双双进入海域，朝真正藏宝点进发。

　　修炼到任苍穹和小白的这个境界，早就无惧水火，即便在深海之中，亦无需任何防护，神息吞吐之间一如在平地，毫无不适。

　　稍微使用神力在体外撑起了一个能够隔绝海水的护罩，任苍穹和小白行动自若，甚至衣服都没有沾湿。他们行进之时，两边的海水纷纷朝四周翻滚。所有还低生物被他们强大的气势所迫，远远绕道而行，不敢上前。

　　也不知下潜了多久，二人终于到达海底深处。

　　海神域不但拥有广袤的海域，还拥有着相当丰富的物产资源。任苍穹目视能力极佳，刚刚来到海底，就看到了难以计数的宝贝，碧玉珊瑚、九仙蚌……简直是数不胜数。

　　“难怪妖族在炼丹和炼器上都不如人类，却依旧能保持强大实力。原来他们拥有这般丰富的修炼资源。”任苍穹禁不住自语，心中亦是震撼无比，仿佛走进了一座尚未开发的珍宝库。

　　将神念注入那地图玉简，任苍穹按图索骥，来到了一个奇妙的三岔口。

　　在海底出现三岔口，的确是件十分诡异的事情。

　　不过，它的的确确发生了。

　　在任苍穹和小白的面前，有三条截然不同的海底通道。这海底通道不知道指向何方，因为都被颜色不一的雾气所包裹住。而前方的视野，则是一片模糊，类似于混沌之气，就连任苍穹和小白都不能看不清楚本源所在。

　　这三条海底通道的入口处，分别标有“轮回”、“九死”、“涅槃”三个石碑。三个石碑上的字体铁画银钩，笔走龙蛇，有股苍凉古老的荒古气息。

　　对于这三个石碑上的字体，任苍穹并不陌生，因为这与当初在冰封极地大峡谷冷翠湖碑石上面的字体如出一辙。

　　很显然，这定然是多宝龙王的所留。

　　不过，他设下这三个海底通道，自然是有一番打算。

　　“老大，这里有三条路，到底选哪一条？”小白似乎也被这突如其来的三个选择，弄的有点左右为难。

　　任苍穹陷入了深深的沉默之中，认真揣摩起多宝龙王设置这三条海底通道的寓意。

　　“按照正常的逻辑来推理，这三条道路，定然是有一条是真正通往龙王宝藏真正所在地。”

　　“不过，九死、轮回和涅槃这三者本就有着一些联系。九死之后进入轮回，而涅槃方可真正摆脱轮回之苦。当然，这三者任何一个，都是生死之间的大磨难。由此可见，多宝龙王是想以此来考验寻宝者的心智。”

　　“要是换做一般人，恐怕早就被三个选择给唬住了。而稍微理性一点的，也要掂量着那六个字中所蕴含怎样一种未知危险。但是，我已经走到这里，绝不可能被三个选择给吓退了。”

　　思虑这么多，任苍穹忽然微笑问道：“小白，你有没有玩过点兵点将的游戏？”

　　小白一脸茫然，摇了摇头。

　　同时，它心里觉得奇怪，在这个选择的关口上，老大怎么来了兴致玩游戏？

　　任苍穹一言不发，忽然将眼睛闭了起来，学着孩童的模样，用手指随意在空气中点着：“点兵点将，点到谁就是谁……”

　　最终，任苍穹手指点到了“九死”石碑所在的位置。

　　“好了，咱们就选九死这条路吧。”任苍穹神态无比轻松，仿佛下定了决心。

　　小白却是瞪大了一双眼睛，老大的这个举动也太儿戏了一点吧？这三条路很有可能就是事关寻得宝藏的真正通道，如果走错的话那后果简直不堪想象。

　　而老大倒好，随随便便就指出一条通道来，似乎根本就没有经过深思熟虑。

　　“小白，你一定认为我的举动有些儿戏，根本不能理解。”任苍穹微微一笑，“不过，我可以很明确的告诉你。这三条道路，其实全部都是通往龙王宝藏的道路。多宝龙王设置这三条道路的主要目的，并非是让人如何去选择，而是怎么去度过寻宝道路上的磨难，从而通过他设下的考验。”

　　“所以，这三条道路危险程度都是一样的，只是考验的方式不同罢了。正好……我经历过《不朽帝气诀》的功法大劫九死天劫。看来，九死这个词与我还是挺有缘的。”

　　经过这番讲解，小白才点点头道：“九死就九死吧！只要能进入宝藏真正所在，走哪条路都无妨。”

　　任苍穹和小白略作准备，就踏上了这条布满氤氲雾气的道路。

　　进入了九死之路后，任苍穹和小白就感觉进入了异域空间，四周海水带来的压迫感直接消失，取而代之的是如同火焰一样的灼热感扑面而来。

　　虽然提前有所准备，但是任苍穹和小白还是被面前的景象给震惊住了。

　　前方的世界，更像是一片火海，疯狂的岩浆不断的喷发，迎面而来带着硫磺的灼热气息，让人五脏六腑都似乎快要燃烧起来。

　　运转了妖兽神力好几个周天，小白这才将燥热感给强按下去，看着面前一片火海的壮观场面，禁不住苦道：“老大，这片火海实在太可怕了，根本不知道该如何穿过去。”

　　任苍穹看着面前流淌着的火海，也是皱起了眉头，这里的温度实在高的离谱，就连他都有点吃不消。

　　在进入九死之路前，他不是没有考虑过这条道路的可怕。不过，眼前的景象还是远远超出意料之外。

　　面前的这片火海，即便是神道强者不小心跌落进去，也十有八九会陨落。多宝龙王到底有多大的神通？竟然能够将火海生生搬运到这里——要知道，在这火海之外，可是海神域那汹涌澎湃的无尽海水。

　　按照常理，水火本不相容，但多宝龙王却能够生生颠覆这个认知。

　　“小白，看到那些悬浮在空中的石块了吗？”任苍穹忽然指着一边说道。

　　原来，在那片火海的上空，正悬浮着不少块大小形状不一的岩石块。似乎长久被万丈高温炙烤，这些岩石已经丧失了原本的颜色，通体变成赤色，就像是陶罐一样闪闪发亮。

　　这些岩石也不知道是用何种方式悬浮在半空中的，杂乱无章，直接蔓延到远方的尽头，就像是天空中悬挂着的无尽星辰。

　　“看来，这些悬石就是通往宝藏大门的通道。”任苍穹认真分析，看了一眼前方不断流淌着的火海，四周再无任何的落脚点。

　　小白点了点头：“老大，不如我载着你飞过这里。那些岩石不知被灼烧了多少年，很显然温度不低，踩在上面怕是承受不住。”

　　任苍穹也点了点头，那些悬浮在空中的岩石看上去就有诸多古怪，他也不愿意就那么随意踩踏在上面前行。

　　载着任苍穹，小白挥动双翼，升腾而起，顺着岩石排列的轨迹朝远方飞去。因为不知道前方到底有什么样的危险，所以它不敢大意，只是以一种比较稳妥的方式前行。

　　刚刚飞行而起，任苍穹就发现自己和小白刚才所站的位置轰然塌陷，泥土冲击火海之后窜起一条高高的火浪，足足有七八丈高，看起来就像是一头狰狞的野兽。

　　而自从那个位置塌陷以后，直接被一片虚无吞噬，很显然任苍穹和小白就算现在折头都无法找到回去的路了。

　　一旦前行，便无回头路可走。

　　小白小心地躲避着那些岩石飞行，下面流淌着的火海传来的炽热温度让人感觉浑身放在火架上被炙烤。这种温度，就算运转体内的神力都无法抵消和压制，就像是直接作用在灵魂深处。

　　“砰……”

　　原本只在缓缓流动的火海，不知道什么原因忽然躁动起来，一股巨大的岩浆直接冲上天空，朝小白袭来。

　　这火海岩浆来的十分快，就像是一个高手突然发起突袭。

　　好在小白早就暗自戒备，面对这突发情况反应也是极快，羽翼轻轻一划，身躯摆出一个十分优美的弧线，堪堪避过了那道突袭而来的岩浆巨浪。

　　“砰砰砰……”

　　就像是点燃了火药桶一样，那流淌着的火海岩浆不断喷发，在空中交织撞击，仿佛一面大网狠狠兜头笼罩下来。

　　面对这些层出不穷的火焰攻击，小白也是心中一凛，不断加快飞行的速度，小心躲避着突然喷发的岩浆。

　　这个场面极其震撼，任苍穹从擦着自己飞过的岩浆都能感受到那炽热的温度，而自己的身体和肌肤都感觉随时会被灼伤。

　　“不好，老大，我感觉自己的翅膀挥动不了。”

　　正在飞行的小白，身躯忽然抑制不住地下坠，带着任苍穹猛然朝那似乎能够焚烧一切的火海栽了下去。


第0870章 火焰傀儡

　　小白的双翼像是受到了诅咒一般，竟然无法挥动起来，庞大的身躯如断线风筝一样飞快下坠。

　　还是任苍穹当机立断，一把捉住小白的翅膀，脚尖连续虚空踩踏，借着这股踩踏的力量阻住下坠趋势，徐徐上升，这才止住了他们一头扎进这可怕火海的悲剧。

　　不过，当任苍穹尝试挥动自己神光之翼的时候，惊奇地发现神光之翼竟然也无法打开。

　　看来，这里被设了禁制，无法御空飞行。

　　四周迸发的岩浆也越来越猛烈，任苍穹无奈之下，只得一咬牙拽着小白降落到临近的一块岩石上。

　　“烫……”

　　任苍穹的鞋子瞬间就被岩石上滚烫的高温给烫的冒出嗤嗤焦烟，一股炽热的感觉从脚底蹿了上来，这火热的力量似乎要将人的灵魂都煮沸一般。

　　“不好，我感觉神力正在慢慢的流逝。”

　　任苍穹大惊失色，因为体内的神力正在逐步流失，就好像沙子从漏斗中流逝一样飞快。

　　而小白与任苍穹有一样的感觉，它体内的妖力也在以一种非常可怕的速度在减弱。

　　身下就是无比可怕的火海，喷发的岩浆更像是张牙舞爪的怪兽，任苍穹和小白的境况堪忧。

　　原本，他们还想仗着自己一身的修为硬闯这条九死之路，却想不到这里相当古怪，不但连飞行有所禁制，神力也在大幅度流失。

　　好在，这种力量的流失并非是没有尽头的，当任苍穹的修为降到神道以下大道巅峰的时候就停止住了。小白亦是如此，它的修为跌落到了妖圣级别就此打住。

　　“看来，这里有着强大的禁制，无论前来寻宝的人修为不管多么强横，都会被打到神道以下的修为。这样一来，面对考验都是平等的。”任苍穹瞬间就猜测出了多宝龙王的打算。

　　不得不说，多宝龙王用心良苦，在北冥洲冰封极地找寻最后一块龙子玉佩的时候，任苍穹亦是经历过神力被封印的事情。

　　只不过，这九死之路上的禁制更加强大，不但封印神力，还将闯关者的修为削弱到神道之下。而且，这里还禁飞……

　　“小白，你感觉怎么样？还能支撑吗？”任苍穹关心问道。

　　修为下跌，无法使用神光之翼飞行……这一切对任苍穹来说倒是不算最坏，毕竟他可以依靠着自身强大的武道来应对。但是小白却有所不同了，身为上古神兽的最强大飞行能力丧失，想必十分痛苦吧。

　　“没事，老大，虽然我无法使用翅膀飞行，但还是有脚嘛。”小白自嘲一笑，眼中却射出坚韧不拔的气势。

　　跟随任苍穹这么久了，小白自身的性格也受到了潜移默化的影响，不管何等困境，也能坦然面对。

　　“看来，多宝龙王设计这些悬浮的石头，也不是没有道理。很显然，这些悬浮的石头不但指向着宝藏的方向，同时也可以当做落脚点。不过……咝……这岩石的温度好烫。”任苍穹禁不住咧嘴道，好在修为跌落自己的九转金身还在，否则就要变成红烧猪蹄了。

　　“老大，看来那多宝龙王是利用大神通将那‘焚虚火海’搬运到了这里，否则再也无法找到这般可怕的火焰温度，以你我的修为都无法抵挡。”凭借着自己的神兽传承，小白猜测出来这火海的来历，“据说，这焚虚火海本就是一名神通广大的神王倾尽一生炼制而成，威力刚猛霸道，即便神道坠落其中都只能落得个形神俱灭的下场。而那名神王，也不能控制这火海的凶性，自身也被烧死在这里……当然，也有人说他是故意在此涅槃，以求浴火重生。”

　　任苍穹心中相当震撼，想不到这火海的来历如此可怕，一名神王亲自炼制，却最终控制不住火焰的温度，就连自身都被烧死。

　　“不管怎么样，我们已经没有了回头路。事实上，自从我做出探宝的决心之后，就已经做好了迎接困难的准备。如果还没有摸到宝藏的大门，就这样死在这里，也未免太窝囊了。”

　　说这番话的时候，任苍穹的一双眼眸就像是星辰般璀璨，那原本被生生压制力量的不朽帝气似乎在逆境中喷涌而出，让人感觉灼热稍稍得到缓解。

　　“唰！”

　　任苍穹快速跳上前方的一块岩石，小白紧随其后。

　　“轰……”

　　当任苍穹刚刚踩上这块岩石，原本他所踩着的那块浮石竟然轰然炸碎，碎石纷纷落在了下放的火海中，瞬间被吞噬。而小白幸亏反应极快，利用双爪的弹跳，直接踩上了新的这块岩石。

　　任苍穹眉头一皱，拉住小白，一同跳上另外一块浮石。果不其然，原先他所待着的那块浮石爆开，与刚才的情况一模一样。

　　“我明白了，这些浮石也有灵性，如果被踩踏过了之后，浮石就会爆开，这样就算想反悔都没有回头路了。多宝龙王啊多宝龙王，可真是殚精竭虑。设计这等机关，果然是考验人。没有回头路，那不就是九死一生么？”

　　了解到了九死一生的真正奥义，任苍穹和小白都严肃起来，每次踏上一颗全新的岩石，犹如进行着生命的抉择，动作小心翼翼，神情无比凝重。

　　前行了大约有几里路，那些岩石越来越小，而且彼此间的距离也越来越长，这对任苍穹他们来说是一个全新的挑战。

　　“轰隆隆……”

　　原本已经蛰伏的火海，不知怎地竟然再度喷发起来，滚烫的岩浆陡然向他们袭来。

　　砰！

　　九阳大手印犹如山岳一样拍了过去，直接将那岩浆拍散，赤色的火焰四处飞溅，落下的时候甚至将不少的碎浮石给吞噬掉。

　　陡然，在火海中忽然跳出一个人形的岩浆体和一个鸟型岩浆体，以迅雷不及掩耳之势攻向任苍穹和小白。

　　“老大，这些岩浆邪了门了，竟然会幻化成我们的样子。”小白看到来物的真实面孔之后禁不住大声叫道。

　　任苍穹凝眼看去，果不其然这两个形状各异的岩浆体，可不正是自己和小白的模样？虽然，他们身上燃烧着一层火焰，但无论是形态还是神情都与自己跟小白一模一样。

　　而那两个岩浆体似乎是有着灵智，他们从火海中跳出之后，竟然分别找上与自己所拟型的对象，展开密雨狂雹似的攻击。

　　以岩浆凝型的方式，让任苍穹颇为奇怪，因为他直面的是一个与自己面容外形一模一样的火焰人。

　　刚刚一交手，任苍穹心中叫苦不迭，那个凝型成自己的火焰人不但攻击凌厉，带着可怕的无尽高温。而且，这火焰人与自己施展的功法，竟然是一模一样。

　　小白那边的情况也是差不多，差点被那个与之一母同胞的火焰金乌打的毫无招架之力。

　　“九阳大手印！”

　　任苍穹在身形下落之际，终于堪堪踩到了一块岩石，不朽帝气汇聚成九阳大手印猛然轰了出去。岂料，对方那个火焰人亦是同时出手，形成一个威力基本上差不离的火焰大手印拍了过来。

　　“轰隆隆……”

　　两个大手印，一金一红，却带着同样可怕的霸气，似乎能够摧毁一切。当它们撞击在一块，四周的浮石受到了波及，纷纷爆开。

　　任苍穹面色一变，连续腾挪身体，跃到一旁三丈处的一块浮石上，这才将这股强大的爆炸力给躲避过去。

　　“小白，不能使用妖力，否则这些浮石都会毁去，咱们的前进之路也会被毁去。”任苍穹连忙出声道。

　　听到这声呼喊，小白连忙撤去了妖力，否则刚才自己就要利用妖力给那个讨厌的火焰傀儡一个教训了。

　　“这只火焰傀儡实在让人气愤，竟然幻化成我的模样。”小白也是郁闷无比，不断加强自己攻击的频率，双脚的利爪成为了它最为称手的武器。

　　不过，这火焰傀儡十分邪门，似乎有着预判的能力，而且所施展的招式与自己一般无二，看上去就像跟自己的影子博弈，非常之邪门！

　　“老大，快想个办法，不然我们会被生生耗死在这个地方。”小白抽身大声道。

　　的确，现在这个局面实在太过邪异，这两个火焰傀儡不但附带火焰攻击，而且就像是任苍穹和小白肚子里面的蛔虫，会所有他们的招式，用以对付前来寻宝的二人。

　　就在小白说话的瞬间，与之对战的火焰傀儡忽然双翼合拢，利爪狠狠扫过。

　　“啊……”

　　小白的翅膀根部被抓出一个硕大的口子，鲜血长流，而火焰傀儡带着的炽热温度，直接将小白的妖体烧焦，看上去血肉模糊，惨不忍睹。

　　砰！

　　因为火焰傀儡的攻击太过强势，小白的身躯猛地下坠。它有心展开翅膀飞行，却发现双翼就像是灌了铅一样沉重，根本施展不开来。

　　该死的禁飞禁制！

　　眼看着小白就要跌落到火海之中，任苍穹忽然大吼一声，与火焰傀儡对撞了一下，尔后他顾不上手腕位置钻心的疼痛，接着这股强大的反震力，整个人俯冲下来，就像是一只苍鹰下扑，赶超上小白的下坠速度，一手抄住小白，尔后猛地对火海拍出一道九阳大手印。

　　轰！

　　万丈岩浆被激荡而出，任苍穹再次借力向上腾挪，那些裹挟着可怕温度的岩浆就像是一道瀑布悬挂在半空中，尔后落下，发出惊天动地的声响。

　　“走！”

　　任苍穹看了一眼后方不断被崩坏的浮石，当下施展灵活的武道轻功身法，准确无误地踩踏浮石前行。


第0871章 神之分身

　　那两个古怪的火焰傀儡不断前行追击，面无表情，动作亦是深得任苍穹与小白的精妙所在，不断腾挪着身体。而且，他们不必借助着浮石，那火海中的岩浆似乎还能提供他们以强大的能量补充。

　　大约腾挪了约有几里路，前方的浮石已经越来越少，而且浮石的体积也越来越小，到最后变成仅容一只脚站立而已。

　　这时，任苍穹终于体验到了九死之路的凶险。强大的禁制，可怕的火海，还有这两只神秘莫测的火焰傀儡……种种的因素汇集起来，造就了九死之路的真正意义。

　　就算是强大的上部天神级别的人物误入此地，如果没有较好的应对之策以及强大的神通手段，那么唯有成为火海之中的一堆骸骨——不，如果落入火海之中，恐怕肉身和灵魂都会被烧成灰烬。

　　“九死之路，果然是一种大凶之兆！”

　　任苍穹面色越来越严肃，强大的危机感几乎压得他喘不过气来。不过在这样艰难的生存环境下，他却是越挫越勇。因为他相信，当初的三个选择，无论自己选择哪条路，都是一样的凶险。

　　毕竟，多宝龙王绝不可能让寻宝者那般容易就夺得自己的宝藏。神王传承并非儿戏，值得他耗费心思去设置艰难险阻。

　　这九死之路难以逾越，反倒是更加激发起任苍穹心中的傲气。

　　“都说九死一生，如果我越过了九死，就一定能够获得生机。”

　　这一刻，任苍穹的信念异常坚定。但见他腾挪之间，脑中飞快旋转，计算着前方落脚点的同时还要计算着后面追赶而来的速度。而且，在禁飞的条件下，每一个浮石都有自己存在的价值，任苍穹绝不允许自己的失误而平白损毁了那些浮石。

　　“老大，这两只火焰傀儡，大约是火海中的精魄，能够操纵四周的所有元素为它所用。如果不能将其除去，恐怕会一路纠缠，不得安生。”

　　任苍穹亦发现了这一点，那两个火焰傀儡相当古怪，好像随着火海的喷发，实力不断攀升。而且，它们在火海中好似如鱼得水，奔袭的速度极快。

　　想到这，任苍穹忽然转身，手中扔出两个金属球。

　　流金傀儡从金属球中蹿了出来，毫不犹豫地攻向那两个火焰傀儡。

　　因为这里的禁制对神力有着强大的限制，所以任苍穹没有徒劳放出神道级别的流金傀儡，他只是寄希望这些流金傀儡能够将火焰傀儡给拖住，为自己和小白腾出摆脱火焰傀儡的时间。

　　岂料，那两尊流金傀儡刚刚跳出来，火海就哗啦啦响动，从中跳出两个与流金傀儡一模一样的火焰傀儡来，阻挡住流金傀儡。而原先的两尊火焰傀儡依旧马不停蹄地追赶过来。

　　“不行，这片火海大约能够拟出任何的有形之物，所以如果我们放出的东西越多，那么跳出的火焰傀儡就越多。”任苍穹眉头皱了起来，对这片被成为焚虚火海的地方充满了忌惮。

　　“轰隆隆……”

　　那追赶来的火焰傀儡二话不说，直接拍出火焰的九阳大手印，将任苍穹身旁的浮石击碎。很显然，这些火焰傀儡肯定有着自主意识，能够判断出如何出手能让闯入这里的人，陷入更加绝望的境地。

　　任苍穹不禁阵阵后怕，还好自己没有施展出天罗神剑这等有形之物，否则以火焰傀儡的拟型能力，恐怕自己会更加的被动。

　　这火焰傀儡几乎是打不死的，且具备与自己一般的修为。按照这种情况发展下去，任苍穹他们只能就这样生生耗死下去。

　　流金傀儡与火焰傀儡战成一团，这两种物质都是打不死的状态，这边被撞击成一滩金属液体之后再次凝聚成形，而那边被击中之后立即化为岩浆再次凝聚成型，场面看上去既火爆，又滑稽。

　　“九死之路，原来是这种可怕的消磨方式，不求一下子将人打死，而是钝刀子杀人，仿佛让人慢慢死在‘自己’的手中。”任苍穹为多宝龙王的手腕既无奈，又佩服。

　　轰！

　　那任苍穹形态的火焰傀儡又是一掌九阳大手印拍出，将无数的浮石打成齑粉，如果按照这种情形发展下去，任苍穹即便不死在火焰傀儡的手中，早晚也会葬身火海。

　　“目前的局势，只能利用无形之物来打破局面——可是，我的很多后手都是有形之物，到哪里去找那具备超强能力的无形之物呢？”

　　在这样危难的局势下，任苍穹反倒是冷静了下来，思维飞快地转动，没过多久，当真给他找寻出一个无形之物。

　　神之分身！

　　这是任苍穹在晋升中部真神的时候，意外获得的收获。神之分身，是任苍穹一直在默默修炼的一门神术，虽然现在并不算是十分成熟，但是却已经具备一定的实力。

　　神之分身原本是任苍穹留着的后手，可以在非常时期当做奇袭手段，不到万不得已不会动用。按照他的打算，等到有朝一日，那神之分身与自己一样强大，那就是自己的第二条命。

　　不过，现在的局面相当危险，若不能施展奇招，根本无法摆脱此刻的困境，只能等着被这火海吞噬。

　　“拙！”

　　任苍穹轻喝一声，那原本端坐在小腹位置那星云上的分身忽然睁开眼睛，化为一道光芒直接跳出任苍穹的体外。

　　陡然，在任苍穹的身旁多了一个身躯几乎是光明透亮的分身，一样拥有着狂野的长发，星辰一般的眸子。不过，神之分身明显比任苍穹要古板一些，看上去不苟言笑，平添几分冷酷意味。

　　因为是神念塑造而成，所以这具分身并非有形之物，浑身近乎透明，看上去无暇无垢。

　　那两个火焰傀儡似乎并没有想到会突然出现另外一个任苍穹来，况且它们并不算是十分聪慧的灵识，根本就想不通缘何火海，为何没有再次虚拟出这个新出现的有形之物。

　　第一次使用神之分身，任苍穹的感觉也是相当奇妙，因为他能够通过分身的视野，从另外一个角度观看面前的场景——甚至，还包括看到自己的本尊。

　　“攻！”

　　下达神识指令之后，任苍穹和分身一起出手，攻向了火焰傀儡。小白也是迸发出强大的战斗力，对上了那只跟自己长的一模一样的火焰傀儡。

　　多了一个神之分身的出现，就彻底打乱了这里的平衡局势。虽然任苍穹的神之分身不过才大道中期的修为，但通过任苍穹的操纵，足以发挥超越本身实力的潜能。

　　九死局被破开，任苍穹一路势如破竹，凭借着武道修为，打的那些火焰傀儡节节败退。

　　“砰……”

　　将拟化成自己的火焰傀儡一拳打碎，任苍穹不给它重新塑造傀儡身的机会，眼中的帝念斩果断斩出。

　　“轰隆隆……”

　　那岩浆中的精魄直接被帝念斩打的四分五裂，彻底消散。少了精魄之后，那火焰傀儡的火焰直接熄灭，岩浆慢慢干涸，直接碎裂成一块块落到火海之中。

　　尔后，任苍穹如法炮制，与小白和神之分身合力将剩下的精魄全部击毁。

　　少了火海中滋生的精魄，任苍穹和小白的压力稍减，虽然现在神力和修为无法恢复，但是起码没有那么危险了。那火海开始缓缓流淌，看上去就像是蛰伏的野兽，暂时也无力掀不起风浪。

　　“老大，幸亏你修成了神之分身这等强悍的无形之物，否则咱们就要成为火海中的亡魂了。”小白喘了口气，一脸侥幸地笑道。

　　任苍穹也是微微松了口气，九死一生的感觉就像是鬼门关上走了一遭，那劫后余生的兴奋感非常美妙。

　　不过，此地还是不能久留。略作恢复之后，任苍穹和小白就再次踏上了浮石，沿着浮石所指方向不住腾挪身体。

　　浮石铺就的道路就像是没有尽头，越是朝后面跨越，就越是能够感觉这个空间之大，火海之浩渺无边。

　　到最后，那些浮石大约只有拳头大小，任苍穹需要小心再小心才能控制自己不会踩错位置，以防自己坠入无边火海之中。

　　陡然，那原本蛰伏起来的火海就像是受到了什么刺激，咕噜咕噜冒起了气泡。

　　“快跑！”

　　任苍穹的第六感捕捉到了一丝不同寻常，连忙大声呼喊。

　　小白对老大的话自然是言听计从，连忙加快腾挪速度，与任苍穹就像是闪电一样踩踏浮石前行。

　　果不其然，那火海开始不断翻腾，无数个恐怖的漩涡开始骤然形成，看起来就像是洪荒巨兽张开的血盆大口。

　　哗啦啦！

　　那些恐怖的漩涡忽然冲上天际，那炽热无比的火海被裹挟着高速旋转起来，壮观的场面就像是巨龙在吞吐着。四周的浮石尚未被浮石碰到，就直接被搅成了齑粉。

　　而这样的巨大的火海漩涡，足足有上百个，成群结队朝任苍穹他们扑了过来。

　　即便任苍穹和小白腾挪的速度很快，但前方的浮石实在是太小了，且禁制也限制了他们的飞行能力，所以自然无法躲避这来的既快又猛的火海漩涡。

　　啊呜！

　　任苍穹和小白尚未想出什么应对之法，就被汹涌而来的火海漩涡直接吞噬。


第0872章 无尽宝山

　　火海漩涡，就像是燃烧着的火焰风暴，一路势如破竹，摧枯拉朽地翻卷而来，生生将任苍穹和小白淹没。

　　任苍穹只感觉到自己脑海中轰地一声，那可怕的万丈高温不断炙烤自己的肉身灵魂。

　　这种感觉就像是九幽炼狱般的折磨，使得任苍穹当场就昏了过去。

　　不知道过了多久……

　　时间似乎已经停止了一般，压抑的让人窒息。任苍穹只感觉自己周身有种说不出来的疼痛，仿佛浑身的筋骨血肉，甚至是灵魂都被拆解成了碎片，而后又慢慢重组了起来。

　　就好像四肢百骸都不是自己的一般，任苍穹耗费了好长时间这才慢慢将思维梳理清楚，等他睁开眼睛的时候，却发现自己处在一片无边无际的“星空”之下。

　　头顶上忽明忽暗就像是星辰般闪耀的蓝色小光点，看上去就像是悬浮在天空中的萤火虫之光。而任苍穹的整个身躯，也被无数的蓝色小光点包围。随后，那些蓝色的光点纷纷没入任苍穹的体内。

　　这种感觉相当微妙，仿佛有无数拥有生命的精灵进入了任苍穹的体内。他能够清楚地感应到那些消失的神力正在慢慢地恢复。从大道巅峰，一路势如破竹冲到了中部真神的境界修为。

　　等到包裹住自己身躯的蓝色光点全部消失，任苍穹顿感浑身酸软，就像是身体都浸泡在温泉之中，有种说不出来的舒适。

　　“老大，你醒了？”

　　小白咻地一声，飞到了任苍穹的跟前，关切问道。

　　“嗯，想不到我们竟然没有死在那火海之中。”任苍穹捏紧拳头感到恢复的神力竟然比往昔有种更加强势的感觉，暗中运转的不朽帝气也能完成到五十个神道大周天。

　　“正所谓大难不死，必有后福！老大这九死之路应当是多宝龙王磨练我们的一种方式。”小白嘿嘿笑道，“经过焚虚火海的淬炼，我能够感觉自身实力又有了不小的提升。”

　　看来小白与自己也有同样的感觉，任苍穹点了点头，由衷赞叹：“到底是神王级别的大人物，设下的这等考验果真是奥妙无常，让人惊叹。若非我们运气好点，恐怕早就陨落在此了。”

　　随后，任苍穹又接着说道：“这里不知道是不是那龙王宝藏的入口处？那火海漩涡将我们带到这里，应当是有着独特的用意。”

　　“老大，这里自成一片空间，比起帝爻空间亦是未遑多让。多宝龙王对空间的领悟，绝不会比帝爻前辈差。”身为一名对空间法术有着资深传承的上古神兽，小白说这话的时候没有半分夸大。

　　就在小白和任苍穹谈话间，那天空中的蓝色光点忽然绽放出刺目的光亮，就像是受到了某种指引一般，纷纷朝一个方向涌了过去。

　　这些小光点，就像是一个个拥有灵智的精灵，在天空中组合成各种各样的形状，仿佛银河倒，场面震撼且瑰丽。

　　吃过了九死之路的大亏，任苍穹不敢托大，暗中调集一切神力凝神戒备。不朽帝气就像是汪洋大海一般汇聚，随时都有可能化为雷霆一击。

　　没过多久，这些蓝色光点组成了一副硕大的龙形图案，就像是一头笑傲九天的神龙在世，硕大的龙头上生长着一对金色高贵的犄角，身上的龙鳞一块块排列整齐，强健如同天柱的四肢仿佛踩着天地。

　　这尊龙形图案，并没有释放多少的威严，但是却给人一种不由自主就要跪倒在地仰望龙威的冲动。

　　“看到那龙图的中间部分没有？这个龙图，应当就是打开龙王宝藏的入口。”任苍穹指着龙图腹部的位置，有一个圆形的小洞。这个小洞，与龙图的整体完整度多少有些不相衬，很显然是故意留在这的。

　　说罢，任苍穹取出打开龙王宝藏的那把钥匙——圆形的龙珠。

　　这颗龙珠，无论从各个方面来看，都与那龙图腹部位置预留的小洞差不多大小。

　　看到任苍穹这就要走上前去，小白迟疑道：“老大，你说多宝龙王会不会在钥匙上做些手脚？”

　　之所以这么问，那是因为九死之路的凶险，已然让小白有了一些心理阴影。

　　“应当不会！龙王宝藏设下重重关卡是不假，但不代表他不想任何人得到自己的传承。如果多宝龙王有心，完全可以在埋藏宝藏的空间之内，设置更可怕的考验关卡。”任苍穹说话间道，已经挥动神光之翼，飞到了龙形图案的跟前。

　　小白不再说话，但却紧紧跟着任苍穹。

　　走到那龙形图案的跟前，任苍穹这才发现，原来这龙形图案是如此的精致。原本构成龙形图案的那些未名的蓝色光点此刻已经完全融为了一体，甚至根本找不出来它们原来的形态。

　　任苍穹知道，构成龙图的蓝色光点，其实是一种十分特殊的存在，甚至能够补充自己丢失的神力。而面前的龙图，带着一股磅礴威严的气势，散发着摄人心魄的能量波动。

　　几乎毫不犹豫地将龙珠镶嵌到那个小洞之中，任苍穹收回了手掌，安静地等待着。果不其然，这个小洞就是为了龙珠所预留的，类似于钥匙孔一样。龙珠放置进去，竟然是严丝合缝。

　　等待，似乎十分漫长。

　　任苍穹的手心渗出了汗液，到现在他不太确定小白所说的那危险到底存不存在。只是这个龙图一直没有任何动作，只是安静地矗立在那里，似乎与四周无边的黑暗融为一体，带着岁月流逝的沧桑。

　　“老大……”小白迟疑地叫了一声。

　　“无妨，我们耐心等待一会。”任苍穹强压住内心的焦躁，宽慰道。

　　任苍穹和小白索性盘膝坐在无边黑暗中进行修炼。不知道什么原因，这个空间之内感受不到灵气，不过体内的不朽帝气运转速度倒是跟帝爻空间第四号洞府差不多。

　　也不知道过了多久，在任苍穹冲击到第五十二个神道大周天之后，忽然听到耳畔传来一阵响动。

　　等到任苍穹睁开眼睛的时候，却发现面前的那个龙图已经消失不见。

　　唯有那颗龙珠，表面散发着一层亮青色，四周有无尽的神光雾气缭绕着。

　　任苍穹大感惊讶，那龙图消失的太过于诡异，近乎无声无息，竟然能够躲避自身的神念窥探。

　　就在这时，那龙珠忽然吐露出无匹的神光，五颜六色的神光几乎将这方天地都渲染成了瑰丽的色彩。

　　陡然，一道古朴的空间大门从虚空中显现出来，拱门上雕刻有金色的巨龙，看上去就像是活物一般真切。

　　“老大，宝藏的大门打开了。”小白几乎是跳着蹿了起来。

　　任苍穹亦是激动的心中难以平抑，经历了这么多，这才寻得多宝龙王的宝藏的入口。不过，想到即将找寻的是大世界神王的传承宝藏，他就觉得之前所经历的苦难，都是值得的。

　　等到任苍穹和小白刚刚踏入那扇龙形空间大门，就感觉到被一股强大的吸力里给强行拉扯了进去。

　　而就在此时，那颗神秘的龙珠也化为一道光芒，直接没入了任苍穹的体内。

　　他们睁开眼睛之后，第一眼看到的便是巨大的岩壁，难以计数的奇珍异宝几乎要将这个岩壁给塞的要撑爆了。

　　“老大，我们这是进入了宝库吗？”小白怪叫一声，化为一道金光直接窜到一堆灵气充沛的灵器之上。

　　这些灵器，绝非天泽小世界所能比拟，个顶个的强大法宝，直叫人感觉眼花缭乱，一时间倒是不知道该怎么办才好。

　　不仅如此，任苍穹发现这些宝物是按照区域来划分，有珍惜的灵器法宝、珍贵的灵药神丹、锋利的神兵利器……

　　不过，这些奇珍异宝，都是以堆来划分的，几乎要囊括了各个空间位面的半数以上的宝藏。

　　“听闻龙族生性爱收藏宝物，对各种奇珍异宝有着常人难以理解的占有欲。今日一见，果然名不虚传。”任苍穹微微一笑，也是来到了一堆灵药的跟前。

　　对于任苍穹来说，这些珍稀的上古灵药的种子和成品灵药才最有吸引力。

　　出于对丹道的理解，任苍穹尽是挑些最为珍贵的灵药放到空间戒指中。饶是如此，那些灵药也几乎要将自己的空间戒指撑爆了。

　　小白更是滑稽，翅膀上挂满了无数的灵宝，它只恨自己少长了几根翅膀，看到好的东西，立即又将自己身上原先的东西扔掉，典型的捡了芝麻丢西瓜。

　　仿佛一下子掉入了宝山，小白和任苍穹都有点欣喜欲狂的感觉。是啊，无论是谁，贸然看到这难以计数的宝藏，定然会为之癫狂。

　　在疯狂搜刮宝物的时候，任苍穹却有种一股不祥的预感瞬间涌上心头。

　　“够了，小白！这些宝物或许只是一种试探，如果我们索取无度，恐怕就会丧失心智，被夺了心魄。”任苍穹忽然大声喝道。

　　小白被这突如其来的一声大喝给震的浑身一僵，原本已经有些发红的双眼忽然重新变回清澈，一脸震惊。

　　按说自己接受了三足金乌的神兽传承之后，对于各种奇珍异宝应当看不上眼，缘何在这里却差点丧失了心智？

　　“老大，这里面肯定有古怪。”小白连忙将翅膀上的灵器抖落，飞了下来。


第0873章 通过一关

　　任苍穹也是发现了这一点，随着自己搜刮的药材越多，自己野心和欲望就越发膨胀，内心那个将所有东西搬尽的念头也越发急切。

　　不知不觉之间，任苍穹差点被这野心和欲望控制，丧失心智。

　　“是了，这些奇珍异宝摆放在这里，一定是多宝龙王的一个特殊安排，为的就是迷乱闯关者的神经，用来考验闯关者是否冷静。”

　　想通了这一点，任苍穹一咬牙，十分果断地将自己搜刮到空间戒指中的所有药材全部倒还到那药山之中。等到将最后一颗灵药赠还到药山上的时候，任苍穹感觉自己念头重新回到了之前的状态，纤尘不染。

　　“多宝龙王果然好算计！”

　　任苍穹背后已经被冷汗浸湿，禁不住有些后怕。

　　试想想看，哪一个进入多宝龙王宝藏不是为了寻宝？而刚刚进入到这里之后，看到这难以计数的宝藏，人们从一开始的神经紧绷松懈下来，转而进入对突然发现无数珍宝后的癫狂，就会被夺去心智。

　　灵器、灵药、武器……这其中都是修士一辈子都在追逐的东西，总有一样人闯关者心动吧？

　　要说对这些宝物不为所动？绝不可能！如果闯关者是这样清心寡欲的圣人，为何要前来探寻龙王宝藏？

　　果真是好算计，只抓住了人类一个小小的贪念，却也可以大做文章。任苍穹越来越觉得多宝龙王深不可测。

　　若非任苍穹时刻记着自己前来的最终目的是为了神王至宝，恐怕就要彻底沦陷在这成堆宝藏之中了。

　　到时候，心智彻底魔化，道心受损且不说。如果得不到神王传承宝藏，当真是典型的捡了芝麻丢了西瓜。

　　多宝龙王的算计一环套着一环，很显然是对人性贪婪的一面把握很准。

　　想通了关门过节之后，任苍穹不敢大意，默默运转神控术，凭借着强大的神念来控制内心的贪念，对面前的这堆宝藏视若未见，仿佛这一堆堆宝藏在他眼中如同草芥，道心无瑕无垢。

　　能够禁受住这般诱惑岿然不动，在潜移默化之下，任苍穹的道心越发坚如磐石，对于道的领悟隐隐又多了几分。

　　“想不到多宝龙王设下的考验，对我们的心力有着如此大的提升。”任苍穹微微一笑，他知道，在心力上的提升，远比眼前这些奇珍异宝要珍贵百倍。

　　就在任苍穹和小白果断抵受住了面前宝物的诱惑，道心真正稳固之后，奇怪的一幕发生了——四周的奇珍异宝忽然暗淡下去，尔后慢慢枯萎消失，到最后变成了一堆奇形怪状的藤蔓，倚在墙壁的边上。

　　“原来如此，这些都是幻神魔藤，刚才那些奇珍异宝都是它幻化而出的。”小白惊呼道，“幸亏我们悬崖勒马，否则心智被这魔藤给控制的话，恐怕直接就变成行尸走肉的傀儡了。”

　　通过小白的解释，任苍穹这才知道幻神魔藤是空间位面中一种十分可怕的存在，擅长制造出各种幻象来迷惑人类的心智，然后对人的心智进行操控，相当凶险。

　　刚才那些奇珍异宝并非真的存在，而是幻神魔藤根据他们心中的贪念所拟化出来的，可以直接欺骗人类的五感和内心。

　　任苍穹能够在关键时刻悬崖勒马，除了那敏锐的五感和强大的自控能力起到了作用之外，那前来找寻神王传承宝藏的信念亦是起到了主导作用。

　　“差点中招了。”任苍穹长呼出一口气，手中拍出九阳大手印，直接将这些可怕的幻神魔藤给轰碎，不让它们继续为祸。

　　当这些幻神魔藤被轰碎化为汁液挥洒在岩壁上之后，忽然传来一个威严的声音道：“恭喜，寻宝者，你通过了第一阶段的考验。”

　　任苍穹大惊失色，这个声音就像是直接响彻在他的灵魂深处，自己竟然无法通过这声音判断对方的具体位置所在。

　　正当任苍穹揣测对方到底是谁的时候，脚下的地面传来剧烈的抖动，那原本平整坚固的地面忽然出现了一道大裂纹。

　　随后，那大裂纹越来越宽，整个地面都在朝两旁拉扯，一个阶梯正在慢慢显露出来。

　　那个苍老威严的声音再次响起：“通过这个阶梯，你将进入第二阶段的考核。祝你好运！”

　　这个声音冷漠几乎不带一丝感情，仿佛在慢慢陈述着一件寻常不过的事情。

　　任苍穹眉头微皱，多宝龙王的宝藏果然不是那么容易获得的。一关一关的关卡，看起来是设置的丝丝入扣。

　　而且，很明显这些关卡只会越来越难闯。

　　“老大，咱们进不进去？”小白小声问道。

　　“当然进去，如果空手而归，岂不是亏大了？”任苍穹哈哈一笑，已经大步走上了阶梯，顺着那台阶一步一步走了下去。

　　看到任苍穹义无反顾踏入台阶，小白也是紧随其后，豪迈地踏入了那个不知道通往何处的阶梯上。

　　……

　　海神域上，坐镇最后一个关卡的岐木有些焦躁。按照与龙阳和暗灭当初商议好的决定，如果解决了任苍穹之后，消息会第一时间传来。

　　可是，他在这里干等了两天，却是一点消息都不曾传来。

　　“莫非，他们出了什么差池？”

　　岐木命令手下的风神军团再次在海面上进行巡视，对于任何细节都不能放过——这已经是他第十六次派出人马进行大范围巡视海面了。

　　目前这诡异的平静，让岐木本能感觉到了不安。

　　没过多久，岐木派出的风神军团巡视小队就折回，他们带回了一个人。

　　“龙阳将军，你怎么……”岐木看到来人之后，大惑不解。

　　“岐木元帅，我已经在任苍穹的必经之路埋伏了两天，却是一无所获。”龙阳脸色不是很好，“而且，根据我手下人打探来的情报，暗灭他很有可能……”

　　虽然一直以来是死对头，但暗灭的陨落还是让龙阳心中稍稍有些兔死狐悲的感觉。毕竟，他们都是为了岐天神尊做事，相互之间是竞争关系，斗斗嘴扯扯皮是常事，可是一想到对方不知不觉竟然陨灭了，多少还是有些惊疑。

　　“什么？你是说暗灭将军已经遭遇不测？”岐木原本就不太好看的面色更是阴郁了几分，身为这次出征天泽小世界的统帅，他对暗灭的死恐怕要担上很大一部分责任。

　　“是的，不仅如此，暗灭手下的那群号称无坚不摧的暗灭铁骑，就像是一团散沙，惶惶如丧家之犬，斗志全无。”龙阳逐字逐句道，“很难想象，他们之前遭遇了何等可怕的打击。”

　　岐木亦是感到了一股前所未有的压迫感，任苍穹到底隐藏了何等惊人的实力？暗灭的真实实力，岐木是有所了解的。如果在他的赤狱战场中，暗灭解开封印的力量，那么即便是岐木也不敢说自己能稳赢暗灭。

　　想不到，任苍穹却是将他斩杀了！

　　看来，即便给了任苍穹最大程度的重视，却还是低估了对方。

　　“龙阳将军，你们探测到了任苍穹现在身在何方吗？”岐木寒着脸问道。

　　“他的行踪目前全无头绪。据我推测，他应该是施展空间之术进行传送的。”龙阳冷静分析，“若非如此，他根本无法逃脱龙隐杀那密不透风的监视。”

　　“如果任苍穹通过空间术进行传送，那么他的最终目的应该还是海神域的宝藏。”岐木皱起眉头道，“可是我坐镇海神域几天了，却一直没有看到任苍穹的影子。难不成，他跟我们玩起了捉迷藏，等待着一个绝妙的机会？”

　　“应该不是！如果他进行空间传送，那就证明了一定对我们的安排有所了解。所以，应当会避开我的阻击，直接来挑战你这最后一关。”龙阳道，“如果换做是我，是不可能错过这个打时间差的机会。”

　　岐木叹息着点了点头，龙阳分析的一点没错，任苍穹再傻也不会打消耗战，他任苍穹和整个天泽小世界也不具备这样的资本。

　　可是，任苍穹没有这样做，难道他直接人间蒸发了不成？

　　“大帅，你说他有没有可能通过其他途径进入藏宝之地？”龙阳迟疑问道。

　　“不可能，通往宝藏之地只有一条路可走，我镇守的地方乃是必经之路。”岐木斩钉截铁道，“除非……龙王宝藏另有所在。”

　　一句话，似乎点醒了龙阳。

　　“龙王宝藏另有所在……是了！大帅，看来你我都陷入了一个误区。”龙阳似乎想起什么似的，猛一拍脑袋。

　　“你的意思是……”岐木也立即想到了什么，不过他依旧不敢相信这是真的。

　　龙阳的思维却是相当活络：“大帅，龙王藏宝之处，还是我们从天泽小世界打探来的，其中经过了很多途径，以讹传讹的虚假程度很高。之所以大家都这么相信，是因为谁都没有见过龙王宝藏，所以也无法验证这个消息。如果宝藏的真正藏地并不在此处，此地只是用来迷惑大众的呢？”

　　听到龙阳将军这般分析，岐木也是惊道：“若真是如此的话，任苍穹肯定掌握真正藏宝之地，那我们……”

　　“没错！而且这个藏宝之地肯定离海神域不会很远，所以他这才选择从无尽海域进入。”龙阳精明地分析道，“只要我们传令下去，对附近海域进行全方位搜寻，说不定就能找出蛛丝马迹。”


第0874章 奇怪世界

　　第二道关卡！

　　任苍穹和小白不知道走了多远，那台阶仿佛通往无尽虚空，四周一片虚无黑暗，只能本能踩着阶梯而下。

　　好在，这里的黑暗并没有无尽虚空中那般极致，不会让人产生绝望的感觉。任苍穹能够看清楚脚下阶梯的形态，那是一种之前没有见过的材质，踩上去十分柔软，就像是踩在地毯上一般。

　　“到了……”

　　当任苍穹踩到一块相对结实的地面，就知道这阶梯已经走到了尽头。

　　就在这个时候，四周的黑暗消失，面前的景象陡然一变。

　　呈现在任苍穹面前的是一个飘渺无比的世界，无数的山峰直插云霄，天空上云蒸霞蔚，一座座古朴无比的建筑遍布在山峰之中，四周围绕着浓浓的雾气，看上去犹如仙界天庭呈现在众人的眼前。

　　在任苍穹前方不远处，就有一座大型建筑，一旁是深深的悬崖，一道瀑布就像是银河倒挂，汹涌水流轰然落下，溅落的水滴折射着阳光，一座彩虹桥悬挂在瀑布之上。

　　而在任苍穹的身边长满了高高低低灵树，树梢上结满了累累的灵果。瑶草铺地，仙葩吐瑞，灵猿摘桃……一切看上去是如此的飘渺不真实。

　　“这是一个真实的世界。”小白只看了一眼，就立即断定道，“想不到多宝龙王如此厉害，硬生生在这里开辟出一个真实的世界。这里的一花一草都带着灵气，很显然不是虚幻之物。”

　　对于小白在空间上的造诣，任苍穹是深信不疑，所以立即就相信小白所说的话。

　　确实，此地有花有草，有房屋建筑，有灵兽……甚至，还有人！

　　没错，的的确确是人，还不止一个！

　　任苍穹看到远方的天际忽然有几道光芒朝这边疾飞而来，间或传来武器碰撞的巨大声响。无数的灵兽被这样的声音给吓到，忙不迭四下逃窜。

　　“你们简直欺人太甚！我不过看你们倒行逆施，所以出手相助那女子而已，想不到你们却如此记恨在心。”

　　“哈哈哈，要怪只能怪你喜欢多管闲事。今日，你的命我们收下了，如果下辈子你投胎做人，一定不要做个多管闲事之人。”一个张狂的声音狞笑着道。

　　“呸！你们这帮无耻之徒，竟然也自称是名门大派之人，简直要笑死人了。青城五仙？我看叫青城五犬倒是不错。”

　　“哼，小娘皮倒是牙尖嘴利，看打。”

　　又是一轮惊心动魄的激战，那漫天飞舞的法宝和神光交错，看的任苍穹是目瞪口呆。

　　对方所使用的法宝和功法，简直是闻所未闻，跟天泽小世界是完全不同的修炼方式。

　　不过，任苍穹对局势大致有了了解，那五个实力高强头梳发髻，看上去仙风道骨之人，在对一个容颜清丽的女子进行围攻。

　　女子实力算是不俗了，但那五人实力更是强悍，他们手持五把造型不一的飞剑，攻击绵延不绝。

　　不知道是不是恶趣味使然，那名女子的衣服被割破，露出如同羊脂一般圆润洁白的肌肤，头发散乱，看上去既狼狈又无助。

　　即便如此，那女子却不轻言放弃，手中的一根软鞭舞的虎虎生风，尽最大可能地保证自己不被飞剑砍中。

　　只是，女子的这番反抗，在那五人看来却是徒劳之举。看到女子若隐若现的胸前亵衣，这五名男子眼中露出了淫邪之色，就像是玩弄猎物一样，出手都是朝女子羞人的位置猛攻，端的是下流无比。

　　那女子好不容易这才杀出一跳道路，直接逃脱出来，当她看到了任苍穹和小白之后，就像是抓住了救命稻草，竟然朝这边飞了过来。

　　“救命！”

　　大约是刚才突围的时候耗力过度，当她飞到任苍穹上空的时候，竟然体力不支，直接一头栽了下来。

　　任苍穹见状，立即飞上前去，将其一把抓住，随后缓缓落地。

　　“救……救我……”那女子吃力说完这句，竟然直接晕了过去。

　　这个不知名的女子，容颜清丽纯净，有种难以言喻的出尘气质，被飞剑割开的衣袍中露出如同凝脂一般的肌肤，似乎吹弹可破。而且女子的胸前被割开，露出一个红色的亵衣，那胸前两抹波浪，几乎要撑破薄薄的亵衣而出。

　　从侧面看去，任苍穹可以将女子大半浑圆看在眼里，那绝对是让所有男人无法把持的场面。从指尖位置，他甚至还能感受到十分真实的滑腻触觉。

　　便就在这时，无道光芒纷纷落下，那青城五仙面色不善围了上来。

　　“来者何人，竟然擅闯青城山。”其中有一人将任苍穹上上下下打量了一遍，然后喝问道。

　　从空间戒指中取出一件衣服替女子的裸露位置盖上，任苍穹笑着说道：“我是谁并不重要，不过看到几位围攻一个弱女子，似乎有失体面啊。”

　　“小子，你也要多管闲事？”另外一人，面带蛮横道，“你知道我们是谁吗？英雄救美也要分清楚对象，识相点赶紧滚出这里。”

　　自始至终，任苍穹都没有一丝紧张，神情淡然，一双星眸，看上去深邃而冷静。他浅笑道：“莫非诸位就是名动天下的青城五犬？”

　　听到任苍穹这般嘲讽，那五人俱是脸色齐齐大变，其中一人已经忍不住就要拔剑相向，飞剑发出嗡嗡的声响。

　　小白沉默不作声地向前踏出一步，那如同山岳一般的身躯，挡在了老大的前面，直面五人毫无畏惧。

　　青城五仙，按照门派法号，分别为元一、元二、元三、元四、元五，是青城山弟子中最为出类拔萃的人物，也是最有可能证道的人物。

　　这个世界，与任苍穹所在的世界不同，虽然最终殊途同归都是为了修炼成神，但是他们修炼方式却是大相径庭。面前这些人修炼的大都是道术，极道之力。

　　任苍穹和小白的来路不明，已然让他们本能地感觉到了一丝危险。

　　元一身为青城五仙之首，拥有着领袖的气质。他使了个眼色，将易怒的元三喝退，对任苍穹冷声道：“阁下，这事是我们青城山的山门之事，还请不要插手的好。否则，便是与整个青城山为敌。”

　　“青城山……听起来倒是有点意思。”任苍穹淡然一笑，斜眼看向元一道，“既是大宗门之人，理应有大宗门的非凡气度才是。不如这样，这名女子我带走。你们的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“如此看来，阁下也看上了这小娘皮的姿色？哈哈哈，我们不会亏待你的，等我们享用之后，也不介意分你一杯羹的。”元四闪烁着淫邪的光芒笑道，“你看我的提议如何？”

　　任苍穹对这家伙的提议当场无语，摇头苦笑道：“看来女人的直觉果然是很准确的，她说的一点没错，你们的作为跟畜生没什么区别。哦，不！说你们是畜生，简直就是侮辱了畜生。”

　　“你……找死！”元五喝道。

　　“阁下，看样子是铁了心要横插一杠？没得谈了？”元一压抑着怒气沉声道。

　　任苍穹抽出了天罗神剑，冷笑一声道：“当然有的谈，跟我的剑谈！”

　　“狂妄宵小，找死。”元二的飞剑已经出手。

　　元一大喝一声：“杀了他。”

　　五把颜色不一的飞剑，划破了长空，奋然朝任苍穹劈了过来。因为威力实在过于强大，那五道飞剑撕裂了虚空，剑气喷薄犹如长虹。

　　“金乌狂扫！”

　　小白早就提防这五个家伙了，所以看到对方出手的同时，也是毫不犹豫出手，但见它硕大的双翼快速合拢，尔后猛然扇出。

　　两道以妖神之力汇聚而成的光刃在空中合并在一块，就像是灭世之刃，轰轰地迎了过去。

　　“叮叮叮……”

　　那五把飞剑在小白的金色光刃下发出巨颤，虽然剑身并没有崩碎，但那刺耳的声音此起彼伏，似乎有着被破开的征兆。

　　“御剑式！”

　　元一五师兄弟见状大惊失色，连忙口中念动咒语，那五把飞剑嗡地一声，在天空中猛然折回头，留下五道璀璨的剑虹。

　　“五阴神雷！”

　　但见元一双手合十，随后动作轻缓地轻轻画出半圆，就像在演化着太极八卦，无尽的道意陡然充斥整片天地。

　　“咔嚓……”

　　从元一面前那个圆弧中，陡然射出无数道雷电，就像是张牙舞爪的电龙，带着轰隆隆的滚雷声，直接撞击到神力之中。

　　任苍穹眼睛相当尖，这五阴神雷属性特别纯净，几乎没有一丝杂质。虽然对方并没有使用神力，所修炼的方式也与任苍穹的世界有所不同，但是那对道的应用却是相当精妙，犹如羚羊挂角。

　　不过，不管是极致道力还是神力，殊途同归都是对于法则之力的运用。

　　“轰隆隆……”

　　五阴神雷与金色光刃撞击在一块，发出巨大的声响，尔后归于消弭。

　　“咦，这是什么妖怪？竟然这般厉害。”

　　元一五人脸色有些震惊，很显然之前没有遇到过这等厉害的妖类。

　　任苍穹眼睛眯了起来，面前五人修为不低，特别是那元一，一身道力运用的炉火纯青，看起来是个十分难缠的对手。

　　这个世界并不主修神力，似乎对道法更加青睐。


第0875章 以一对五

　　虽然不知道第二道关卡到底是怎样的考验，但任苍穹看到那女子昏睡后的可怜模样，以他一向的做人风格，绝难做到袖手旁观。

　　倒也不是任苍穹同情心泛滥，或者是英雄主义作祟。因为在不清楚考验到底为何的情况下，他只能按照自己的本能行事。

　　见死不救，绝不是他能够做出来的。

　　但是，面前这五人实力修为强悍，而且所使用的道法也是自己闻所未闻，给了他不小的压力。

　　“既然你一心想要逞英雄，那我们五人就成全你。青城山多葬英魂，你死在这里也算是有个好的归属了。”元一舔了舔嘴唇，梳起的发髻光洁透亮，颇有一股出尘的位置。

　　任苍穹懒得跟他废话，手中的天罗神剑猛然出手，不朽帝气化为剑气，犹如一匹长虹贯日，在天空中扫过，直指元一而去。

　　看到任苍穹出手，元一轻轻嗤笑一声，但见他手中忽然掏出一张带有朱砂撰写的符箓，口中念念有词：“天地乾坤，大道无极，太阴太阳，八方归元……无极牢笼，疾！”

　　等到元一的咒语念完，那符箓陡然化为灰烬，不过这一刻天色却是变了。

　　厚重的铅云就像是赶潮一样汇聚而来，几乎要将天空都遮蔽了，铅云喷薄出一道道粗壮的道则之力，就像是神序铁链，就在任苍穹的四周不断翻卷。

　　无极牢笼，可锁天地万物，但凡是有形之物，都逃脱不出这个牢笼。那粗壮的道则之力，演化成一条条可封锁所有虚空的神序铁链，所抽过的地方，就连虚空都不断崩碎，被秩序之力炼化。

　　没有想到，元一上来就是如此可怕的极道力量，任苍穹一言不发，手中的天罗神剑却是金色的光芒弥漫，气冲霄汉，不断朝那些秩序铁链劈砍。

　　粗壮的秩序铁链不断在神兵的劈砍下化为一截截碎片。不过，似乎秩序之链本身有着修复的功能，空气中的道则力量几乎要被汲取个干净，那断掉的秩序之链飞快复原，而且越来越凝实，不断收缩着。

　　小白那边的情况也不容乐观，元二、元三、元四和元五四人挥舞着光芒闪烁的飞剑对其进行围攻。小白本身的神兽之力算得上是十分强悍，同等境界中难逢敌手。

　　但围攻的四人，所施展的最本源道则之力，也实在太恐怖了点，相互之间策应的相当精妙，很快就将小白围困起来。

　　可以说，刚刚一动手，任苍穹和小白就吃了大亏，对方五人的目的性十分明确，配合默契，很显然平时就在一块修炼，所施展的道则攻伐，都是一波接着一波，让人应接不暇。

　　神序铁链已经初步构建成一座硕大的牢笼，倘若任苍穹被这座天地牢笼所囚禁住，那恐怕就永远无法逃出生天了。

　　在这千钧一发之际，任苍穹背后的神光之翼展开，愤怒扑扇，整个人就像是离弦之箭冲了出去。

　　砰！

　　无极牢笼终于重重落下，那四方四正的神序铁链直接将地面都砸的凹陷下去，泥土混合着灵草倒卷出去，竟然直接将前方不远处的一座建筑给轰碎，如同银河倒挂的巨大瀑布被震的直接倒流。

　　任苍穹闷哼一声，仿佛被山岳撞到了一般，后背传来一阵火燎般的剧烈疼痛。原来，刚才在躲避的时候，后背被无极牢笼擦到一丁点，整块血肉直接崩坏消弭，那是神序铁链的可怕伤害，道之力直接将这块血肉炼化了。

　　不敢在原地逗留，任苍穹飞出一段距离之后，立在空中，运转不朽帝气不断修复那块确实的血肉。不过，因为这血肉是被道则之力所伤，修复起来十分缓慢。金色的血液顺着后腰缓缓流淌下来，他的眼神也越发地冷漠，看上去就像是一尊魔神。

　　既然有心要杀死任苍穹，元一是不可能给机会让对方得以喘息的，但见他的嘴皮子轻轻噏动，吐出一个音节：“无量神剑，斩！”

　　啵！

　　一柄飞剑直接破空而来，在空中越长越大，到最后竟然成为一柄横亘天地的审判神剑，通体绽放着强大的无量光，无数的符文在可怕的杀气中沉浮。

　　这柄剑刚刚成型，就直接兜头朝任苍穹狠劈下来，强大的剑身就像是一扇钢铁之墙，在它的锋锐之下，一切都只能被切割成两段。

　　任苍穹避无可避，眼中寒芒闪烁，天罗神剑在空中铺撒下一层剑网。

　　可是，无量神剑重愈亿万斤，有无量光和道则之力双重加持，可劈砍天地。所以，这层剑网根本无法阻挡住神剑的威压，直接被爆开。那可怕的剑身强压而下，似乎要将任苍穹生生砍成两截，肉身与元神一并灭杀。

　　这个时候，任苍穹却是微微一笑，不再使用任何花哨的剑势，而是简单直接将手中的天罗神剑向上举起。这一个动作，简单却带着无数的肉眼分辨不清的变化，化繁为简，直接将所有力道倾注到剑尖。

　　看任苍穹的动作，就像之手支起一座山岳。他面容严肃，眼神坦然带着决绝之意。

　　叮！

　　天罗神剑的剑尖直接抵住了无量神剑的剑身。

　　两柄神剑，剑尖和剑身都是薄如蝉翼，几乎比一张纸都要薄。可谁也想不到，任苍穹只是简单出手，却依靠天罗神剑的剑尖顶住了可怕的无量神剑。

　　这等算计，除了胆大心细之外，还需要十分好的运气成分，倘若天罗神剑偏了一毫，那任苍穹只能被生生劈成两半，神鬼难救。

　　这一刻，风仿佛都停滞住了，四周有种说不上来的安静，压抑沉闷让人心脏都似乎要跳出体外。而任苍穹却岿然不动，就像是矗立天地的巨大山岳，聚天下之势为自己所用。

　　天罗神剑的剑尖和无量神剑的剑身位置，不断有光芒溢出，那是霸道的不朽帝气和玄妙的无量光还有极道之力的一种角力。

　　“锵锵锵……”

　　仿佛有高手在进行剑道巅峰对决，那武器撞击的声音传遍了整个青城山，悦耳声中带着一股旷远的意境。

　　不过，稍稍有点实力的人都能够听出，这金属轰鸣声中交织着一种尤为可怕的对决，就像是十万天神在交战，相互之间彼此冲锋，杀意冲破云霄，直上九重天。

　　其实在无量神剑落下之前，任苍穹通过那层剑网被破开的瞬间，就找寻到了无量神剑落下的轨迹。只要这个轨迹被找寻到，哪怕再细小，都能成为他的突破口。

　　所以，任苍穹这才会孤注一掷，放手一搏。

　　“哼！小子倒是有些手段，只是这些终究不过是些雕虫小技罢了。”元一从惊讶中恢复过来，打出一道无量光。

　　“剑道无量，镇压！”

　　随着那道无量光的注入，两把剑之间的天平被压的倾斜，无量神剑的分量就像是天穹都压了下来一般，直接想用巨力将任苍穹震碎。

　　吼！

　　任苍穹发出痛苦的怒吼，浑身的肌肤寸寸碎裂开来，而他的手臂也微微弯曲，浑身的肌肉块块隆起，虬结的青筋就像是苍龙一样浮现，浑身骨骼噼啪作响，似乎达到了力量承受的极限。

　　而任苍穹的双腿已经没入地下一尺左右，那地面直接被崩坏，恐怖的裂缝向四周蔓延，整个山体几乎都要被力量压的崩开了。

　　看到任苍穹还能够支撑，元一眼神一寒，再次打出无量光，怒道：“我看你到底能撑到什么时候，剑道无量，再镇压！”

　　轰！

　　随着这道无量光的注入，无量神剑竟然发出了恐怖的啸声，就像是无穷宇宙的分量都压在了这把剑上。

　　那天罗神剑已经被压的弯曲到了极致，任苍穹上半身的衣衫全部被震碎，肌肤完全碎裂，一块块血肉被崩开，就像被凌迟一般，金色的血液狂飙而出，场面甚是骇人。

　　而这时，任苍穹已经半截身子埋在了泥土之中，整座山竟然被压的生生矮了下去，陷入了地面之下。

　　这个时候，任苍穹的全部力量已经全部用作剑尖，只要稍作倾斜，那么无量神剑就会毫不犹豫地斩下，把他给劈成两半。

　　“哈哈哈，好，果然是个硬骨头，死在我的无量神剑下，你也不冤。”元一哈哈狂笑，指尖的无量光正在疯狂调集。

　　这个时候，再注入无量光，那么便会成为压死骆驼的最后一根稻草。元一面带狠辣之意，这一切都是任苍穹多管闲事自找的。

　　“老大！”

　　小白也发现了任苍穹的局面十分凶险，硬挨了两记阴雷的攻击，硬生生从战局中撞了出来，想要上前搭救任苍穹。

　　而青城四仙，岂能让小白破坏大师兄的好事，四把飞剑铺天盖地落了下来，又再次将小白围困在一团剑网之中。

　　小白被青城四仙给围困住，也是无计可施，因为记挂着老大的安危，所以动作稍稍有点变形，几个瞬息之间就被这漫天舞动的飞剑所伤，金色的血液漫天铺撒，看上去惨烈无比。

　　而就在这时，元一那无量光已经汇聚完毕。

　　“哈哈哈，无名小辈，让你尝尝天下第一宗门的真实实力吧！”

　　说罢，元一指尖轻轻一点，那近乎压缩成实质的粗壮无量光倾泻而出，就像是愤怒的巨浪一样，狠狠没入了无量神剑之中。


第0876章 万玄混沌塔

　　最后一击，也是无量神剑最强大的一击。

　　当那犹如白色液体匹练般的无量光注入之后，整个无量神剑就像是拥有了灵魂一般，开始兴奋地抖动，满是高昂的战意。

　　无量，代表着无穷无止境，亦是人们对于极致道则之力的一种尊敬的称呼。

　　无量神剑，就像是将天地之间所有的道则力量都抽空了，演化剑道自身的秩序。

　　唰！

　　这一次，任苍穹再也无法抵挡这无穷无尽的力量，无量神剑就像是末日审判一样落下。

　　见此情形，任苍穹知道强横对抗已经毫无意义，在无量神剑落下之时飞快地抽回天罗神剑，然后挥动神光之翼后撤。

　　“嗷……”

　　一条金色的手臂冲天而起，任苍穹以断掉一臂的代价，在间不容发之间躲避过身体正中位置。

　　咔嚓！

　　山峰直接被无量神剑劈砍成两半，强大的无量道力疯狂席卷，将所有一切都搅成粉碎。

　　忍着剧痛，任苍穹挥动神光之翼，猛地将昏睡的女子抄起，以免她受到波及被轰成粉碎。

　　青城四仙似乎对这无量神剑的威力也有所忌惮，纷纷飞到天空之中，而小白得此机会，猛地冲出包围圈，朝任苍穹的方向飞去。

　　一座上千丈的山峰，不断崩塌，无量光肆虐，直接将山体搅成粉碎。这座带有禁制的大山硬生生被轰成了齑粉，夷为平地。

　　看着自己的断臂被毁去，任苍穹飞快吞服了一枚丹丸，调集不朽帝气。九转金身开始展示了强大的自愈能力，不出片刻，那断臂就被续上，重新恢复如初。

　　因为刚才的剑光震动，任苍穹用来束发的发带被毁去，现在一头长发铺撒在肩上，面色冷酷，充满了狂野的意味，仿佛洪荒中走出的战神。

　　“无量光当真是厉害，就连我的九转金身都能斩去。”

　　任苍穹脸色稍稍有些苍白，自己被斩去一只手臂，这在之前是绝对没有过的情况。九转金身号称肉身无双，那防御力堪称变态。

　　想不到，元一利用无量神剑，就斩掉了自己一臂。

　　由此可见，这个世界对于道则的运用到了怎样一种极致！几乎不比神力差。这是任苍穹出道以来，最为凶险的战斗之一，所以他必须严正以待。

　　“老大，你没事吧？”小白关切问道。

　　晋升神道之后，虽然只要元神不灭，肉身损毁都可以复原。但是，这种复原并不是没有代价的，神力会受此影响降低效果。

　　任苍穹轻轻摇了摇头，淡然道：“只是一时失误罢了，没有多大的影响。”

　　看到一击没有斩杀任苍穹，元一也是对他的实力刮目相看。面前这个青年所使用的功法闻所未闻，那只妖兽也是拥有强大实力，并非那么好对付的。

　　虽然对任苍穹的来历有些疑惑，但元一知道这时不是计较这些的时候，只有斩杀对手，方能保住青城五仙的威名。

　　在这片大陆，青城山是最为厉害的宗门，而青城五仙天资聪颖，实力仅仅次于他们的师尊，被誉为最有可能证道的五人。

　　他们看上去颇为年轻，却已经是修炼不下数万载的老怪了。这五人的修为那自不必说，只是他们的人品着实让人不敢恭维，背地里面干的尽是些采阴补阳的歪门邪道，可以永驻青春，长生不老。

　　这不，这次他们在青城山的边缘位置狩猎女修，却被面前那个女子坏了好事。所以，转而对女修产生了淫邪的“性致”。这个女修修为不俗，如果能够采补的话，他们的修为能够大幅度提升。

　　当然，身为青城五仙之首的元一，每每都是第一个享用处子之身。那女修处子元阴乃是最为滋养的修炼本源，是以让他实力远超其他四个师弟。

　　只是，他们横竖也想不到，半路却杀出个任苍穹来。

　　所以，青城五仙已然动了杀心，否则事情败露，对于他们来说绝对是不可承受的后果。

　　“年轻人，你实力不错，可惜今天注定要命丧于此。”元一冷眼一扫任苍穹怀中的女子，嘴角带着冷漠的笑意。

　　随后，元一大手一挥：“布阵，让这个小子临死之前见识一番我青城山的‘万罗剑阵’的威力。”

　　元一一声令下，其余四人果断执行，他们纷纷张口喷出一口精血在那飞剑之上。五把本命飞剑早已经被反复祭炼的通灵，被本源精血浇灌以后，这些飞剑发出嗡嗡的声响，如诉如泣一般，让人灵魂都有战栗的感觉。

　　尔后，这五把飞剑在空中不断飞舞，以十分玄妙的轨迹在刻画出阵法符号。这里已经被一股强大的道则力量给禁锢住了，任苍穹和小白想要逃脱已经迟了，只能硬着头皮来应对万罗剑阵。

　　作为青城山威力最强的剑阵，也只有这五人的师尊能够独自施展。而青城五仙需要五人合力才能施展，但是威力却不弱于他们的师尊亲自施展。

　　“大千世界，包罗万象，一切有为法，无量自在天。万罗剑阵，元神寂灭，杀！”

　　就在一瞬之间，五种颜色不一的剑势在空中交替，强大的剑光就像是狂风骤雨一样洒了下来。日月星辰、山川河流、风雨雷电、云雾飘雪、石崩地裂……各种异象交替上演。

　　所有世界中能够看见的景象，似乎在这里汇聚，一股脑强压下来，那剑光亦或者轻柔，亦或者刚猛，亦或者缠绵悱恻，亦或者笑傲九天。

　　这片世界，就像是万象森罗，一股森寒的死意从任苍穹脚底直接涌上脑门。而面前的道则，不断转变，就像是永无止境，是的剑阵里面的人只能以绝望面对着死亡。

　　“是五行之体！难怪他们能够施展出如此可怕的剑阵来。天地五行汇聚，用来布置自然道则阵法，可借助自然之力，转化成可怕的摧毁之力。”小白忽然惊叫了起来，双翼不断扇出妖神之力对抗这片剑光。

　　而青城五仙所施展的剑阵，实在太玄妙了，道则之力不断转换，像是在演示着道法无常，且根本没有停歇的意思，反倒是越来越猛。

　　很快，小白和任苍穹的身上就被剑光割裂，浑身肌肤浴血，几乎找不出完整的血肉来。

　　局面岌岌可危！

　　看了怀中这个不知名的女子昏睡的恬淡面孔，任苍穹忽然安静了下来，似乎四周的各种道则之力止住了喧嚣。

　　紧闭双眼，任苍穹四周的不朽帝气不断汇聚，少了几分舍我其谁的霸气，多了几分轻柔。

　　不过，那些异象剑光，落在了金色的不朽帝气之上，瞬间就消融了。

　　反之，任苍穹周身的不朽帝气，也越来越强烈。

　　“自然法则，四季更替，一切有为法。而这些五行之属，却在我的心中，锻造五脏六腑。如果透过现象追溯本源，这些不过只是五行元素而已……”

　　就在这时，任苍穹不断通过万罗剑阵来悟道，追溯其本源所在。似乎不由自主地，他的神念竟然在默默化解这些道则。

　　“大师兄，这人竟然在领悟我们的道。”元四从剑阵中任苍穹的表现，窥探到了一丝端倪。

　　“能够在临死关头来悟道，不知道他是太蠢呢？还是太自信。”元一脸色阴晴不定，“不过，你也不必担心，我们的万罗剑阵如果就这般被轻易破解，也妄为天下第一剑阵。”

　　“是啊，四师弟，万罗剑阵共有三波攻击，一次比一次更加猛烈，他绝对不可能应对过去的。”元二也是相当的自信。

　　第一波攻击，终于停滞，任苍穹通过悟道，将剑光纷纷消融，肉身的伤势也在快速恢复。

　　小白挥动着翅膀上漂亮的翎羽，就像是金色的流光划过，叫嚣着：“这剑阵只有这点威力吗？用来挠痒痒还差不多。”

　　元一冷森森道：“既然你们着急送死，那就成全你们。”

　　说罢，元一直接朝那剑阵中注入无量光。强大的道则之力，就像是浪潮一样汇聚进入法阵。而其余四人，纷纷效仿元一的举动，喷薄出无量道力，注入法阵之中。

　　原本已经止住的万罗剑阵，这一刻竟然再次疯狂运转起来。施展起比第一波攻击还要可怕的剑光。

　　这一次，剑阵中射出的剑光大象无形，那道则之力也艰涩难懂，根本不是任苍穹短时间内能够领悟的。

　　任苍穹也嗅到了再次启动的剑阵不同寻常之处，不敢托大，连忙招出万玄混沌塔来，用来应对这剑阵。

　　既然弄明白这万罗剑阵真正驱使作用，在那至为纯净的五行道则之力上，任苍穹得以喘息，就知道该如何应对这第二波剑势。

　　天空完全被五种元素的道则之力所充斥，火的炽热，水的灵动，土的厚重，电的强势，木的生机勃勃。五种道则之力，不断在空中纠缠，相互融合，形成了一轮巨大的漩涡。

　　而从那漩涡之中，喷涌出带着五色的剑光，裹挟着冲天的杀气，汹涌而来。

　　任苍穹直接拍出万玄混沌塔的五层禁制，那里面正是本源的五种元素之力。

　　“给我吸！”

　　令人惊讶的事情发生了，硕大漩涡中射出的剑光，竟然在空中被剥离开来，分为五种不同元素的单纯道则之力，被万玄混沌塔中可怕的吸扯力给吞噬进去。

　　“怎么可能……”

　　元一呆若木鸡，就像是生吞了一只鸭蛋，嘴巴张得老大，哪有半点宗门大师兄的风范？


第0877章 破敌，斩！

　　青城五仙全部哑然无声！

　　万罗剑阵的第二波攻击，威力远比第一波要高出无数倍，乃是师尊多年以来对道则的感悟，这才创立了这个剑阵。

　　可以说，第二波剑阵攻击才刚刚展示万罗剑阵的精妙所在。五行元素融为一体，形成一个属性相生的循环，威力也是成倍递增。

　　想不到，任苍穹只是取出了一个古怪的宝塔，就将五行元素生生剥离了出来，然后悉数吞噬，让第二波剑阵攻击完全化为泡影。

　　等到第二波剑阵攻击停歇之后，任苍穹发现万玄混沌塔的体表有蒙蒙的雾气在萦绕，特别是待在水属性这一层，吸纳了那么多的水属无量光，转化为冰寒之气，让噬神冰虫得到了最好的滋养。

　　母虫在塔内兴奋地振起双翼，只是可惜任苍穹并没有打算让它出来。

　　“大师兄，此子实在太古怪了，竟然能够仗着一尊宝塔化解剑阵的第二波攻击。”元三本能感觉不妙，大声道。

　　元一也是面色阴冷，不过他舔了舔嘴唇道：“等到第三波攻击诛杀了他之后，将这尊宝塔抢来。”

　　万玄混沌塔的厉害，元一已经深深领教了，所以对这尊宝塔产生了觊觎心理。不管在哪个位面，灵器、丹药、功法都是修士最渴望的宝贝，因为这可以让修士的综合实力大幅度提升。

　　“对啊！他绝对撑不过第三波攻击。不……这个世界上还没有人能够撑得过第三波攻击。”元五狞笑着道。

　　倒不是青城五仙托大，这万罗剑阵的最后一波攻击，堪比仙神之怒，绝非普通修士所能抵抗的。

　　“五行之血，唤醒万罗剑阵之魄。”

　　元一首当其冲，咬破了自己的手指，以火红色的血液在天空中不断虚画，似乎在勾勒着什么符号。他苍白的面孔上带着肃穆之意，每刻画下一笔，那身体就越发虚弱，似乎所有的力量都被抽空了。

　　剑阵中传来一阵莫名的燥热感觉，这股热浪几乎比起九死之路上的火海温度都不遑多让。

　　元二四人亦是纷纷咬破手指临空虚画符号，显然他们的实力不如元一，精血每流出一分，神情就痛苦一分。而且，这个符号似乎蕴含着什么可怕的魔力，完成起来也十分吃力。

　　不过，好在他们还是吃力完成了这个剑阵。

　　而就在青城五仙准备着第三波剑阵的短暂时间内，任苍穹也将《大天罗河洛四象阵》准备完毕。

　　“开！”

　　元一大喝一声，将那凝血的符号注入剑阵之内，元二、元三、元四和元五也纷纷将那古怪的精血符号打入剑阵。

　　万罗剑阵的最后一击！

　　这也是万罗剑阵最恐怖的一击！

　　但见那五个符号注入剑阵的时候，绽放出无匹的无量光，整个天空都为之黯然失色。在天穹下，唯有无量光一种颜色，刺目且不真实。

　　从万罗剑阵的范围之中，忽然站起一个庞大的谪仙的身影，身姿绰约，仙踪渺渺。这个谪仙，手持着一把硕大的无量光剑，在天空中不断虚画，随着他剑尖所到之处，苍穹被割裂出无数的裂缝，似乎要将所有一切都摧毁。

　　在剑仙的长剑之下，再无能够存活之物。

　　而任苍穹这时也终于完成了剑阵的布置，将不朽帝气疯狂注入阵眼的位置。他犹如一尊魔神，屹立在剑阵之中，口中大吼：“杀！”

　　九把天罗神剑似乎从天外而来，带着无尽的苍凉意味，仿佛横亘天地的九把屠神之剑，无匹杀威相互交错着。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武这四大守护四象神兽，仿佛从洪荒中而来，俱是发出巨大的嘶吼。

　　尔后，这四象神兽的身躯变的虚幻，铺天盖地的剑光，裹挟着天罚之势轰然落下。

　　以剑阵对抗剑阵！

　　这方世界，被两种恐怖的剑阵之威撕扯成为碎片。那位面秩序不断被摧毁，然后重塑，仿佛一个世界从灭亡到新生，不断地轮回。

　　任苍穹立于剑刃风暴之中，岿然不动，一双星辰般的眼眸越发地璀璨。而那原本散乱的头发，被劲风不断地吹起。

　　他就像是主宰这个世界的神王，不堕轮回，永生不灭。

　　这两个剑阵相互碰撞，就像是两个不服输的宿命之敌，谁也不服谁，非得争个高下来，而这个世界就是他们的战场。

　　整片世界，都在两种至为可怕的剑阵之威下颤抖，强大的剑威，不断将花草树木震碎成为齑粉，绵延数百里的山头都生生崩塌下去，那些精美的建筑都毁于一旦。

　　“那是有仙人在战斗吗？”

　　“是青城山的方向，莫非是那个人练就了神王之体？”

　　几乎那个世界上所有的人，都被这种可怕的异象给震惊了。

　　青城五仙的脸色要多难看有多难看，原本按照他们的设想，万罗剑阵的最后一击出现，任苍穹引颈待戮的份。

　　却没有想到，这个年轻人如斯强悍，竟然用一个同样可怕的剑阵，与万罗剑阵针锋相对，分庭抗礼。

　　终于，两个可怕的剑阵之威都逐渐散去，就像是同归于尽的宿敌，谁也没有真正的赢下对方。方圆几百里的范围已经被尽数毁去，满目疮痍，仿佛世界末日来临一般。

　　而任苍穹却从破损的剑阵中走出，一手抱着那个女子的娇躯，一手持天罗神剑，眼眸里面闪现出疯狂的杀意。

　　他一步一步地走出来，双眼冰冷地朝青城五仙的身上扫过。

　　不知怎地，一向高高在上的青城五仙感觉自己全身森冷，仿佛被锋利的剑光扫过一般。

　　面前这个青年，就像是一个凶神。而现在，这个凶神怒了，他想要杀戮，以自己的血来祭炼。

　　几乎在所有人心中，都瞬间冒出这个想法来。

　　“唰！”

　　就在青城五仙尚未从震惊中恢复过来，任苍穹忽然挥动神光之翼，整个人犹如一道极光，瞬间就来到了离他最近的元五跟前。

　　咔嚓！

　　干脆利落的手起剑落，元一的头颅高高地飞起。

　　随着任苍穹眼眸的开阖之间，立即就有一道金色的帝念斩追上了那颗头颅，将其灭杀个干干净净。尔后，任苍穹手中的天罗神剑轻轻抖动，元五的元神尚未来得及飞出，就被搅成了粉碎。

　　一篷血雾骤然喷洒下来，而任苍穹不顾擦拭身上的血迹，转而追上靠近的元二。

　　这一些列的动作，干净利落，中间几乎一丁点的停歇都没有。

　　有了元五的遭遇，元二已经从震惊中反应了过来，以飞快的速度掷出一张道符，尔后转身就跑。

　　那张符箓，在空中自燃，瞬间就有两条水龙张牙舞爪朝任苍穹扑了过来。

　　元二期望这张“水龙符”，能够拖延任苍穹一阵子，那么他就可以多出时间来逃命了。

　　岂料，任苍穹却蛮横不讲理，手中的天罗神剑力劈而下，直接将两条水龙给斩破灭。

　　随后，神光之翼的速度催生到了极致，任苍穹从他的背后狠狠劈了一剑。

　　咔擦！

　　元二连惨叫都没有发出，就生生被劈成了两半，元神和肉身全部被斩成两截！

　　“老二，老五！”元一怒吼道。

　　“我这就送你们三人一块上路，黄泉路上也有个伴。”任苍穹冷漠笑道，手中的长剑就像是收割生命的死神镰刀闪烁着森冷的光芒。

　　杀掉元二之后，任苍穹再次转向元四。这一系列的安排，早已经在他的脑海里面成型，现在只不过是付诸实施罢了。

　　元四已经将飞行的速度催生到极致了，可任苍穹的神光之翼速度太快，眼看着就逐步追上了他。

　　面对这尊突然暴起的煞神，元四吓的魂飞魄散。之前，从来都是他们享受狩猎修士的快感，今日却被当做猎物狩杀，其中的差别可想而知。

　　“老四！”

　　元一和元三立即出手，那澎湃的无量光裹挟着各种玄奥的道则之力轰然砸下。

　　可是，任苍穹对那元四已然起了必杀之心，岂会就这般轻易放过。

　　“轰轰轰……”

　　硬挨着这些道则玄法的攻击，任苍穹浑身浴血，但是飞行的速度却是不变，那金色的羽翼挥舞，几乎快到了一个人类所能承受的极致。

　　噗嗤！

　　元四的惊恐绝望的表情凝固在脸上，一柄金色的神剑从他的胸口位置刺出，带出一股狂飙的血箭。

　　“死吧！”

　　任苍穹手腕一抖，元四的身体立即被震的四分五裂。

　　“老四，啊……不！”

　　元一癫狂，原本梳的一丝不乱的发髻猛然散开，一根根头发全部狂野地立了起来。

　　“小贼，你死定了！”

　　剩下的元三声音已经发颤，任苍穹的强势，已经在他的心中留下了深深的烙印。这个杀神无所顾忌，实在是太过于强大，转瞬间就杀了他们三个同门。

　　这朝夕相处在一块的五兄弟，本就有着深厚的感情。

　　“啊……”

　　元三忽然喷出一口鲜血，似乎不敢置信地看着自己的身躯，一个金色的羽翼从他的胸口直刺出来，带出无数碎掉的内脏。

　　这扇羽翼，翎羽就像是一根根燃烧着金色火焰的利剑。

　　“老大，快抓住最后一人，他想跑。”小白大声对任苍穹提醒道。

　　原来，元一看到情形不对，已经扭头就跑了。


第0878章 阴阳灭神图

　　眼看着就要咽气的元三不知道哪里来的勇气，忽然双手硬生生抓住了小白的羽翼，大声道：“大师兄快走！”

　　说罢，元三原本已经苍白没有血色的脸色忽然涌起一阵潮红，十分古怪地笑了起来。

　　这个声音，充满苍凉的决绝之意，阴森如同夜枭。

　　“不好！”

　　小白幡然醒悟过来，连忙抽出自己的羽翼，挥动双翼朝天空飞去。

　　元三的身躯忽然爆开，璀璨的无量光，就像是一轮骄阳升腾而起，将小白的身躯吞噬了进去。

　　“啊……”

　　小白的身躯从那光团中滚落下来，落地之后翻转了好几下这才止住。它原本一身漂亮的翎羽尽数毁去，空留光秃秃的身躯，浑身焦黑，看上去受了极为严重的伤势。

　　“小白……”

　　任苍穹连忙赶了过去。

　　“我没事！老大，你快去追那家伙，以免他叫来救兵。”小白虚弱说道，不过它身上开始不断溢出光芒，很显然是在用妖力恢复自己的伤势。

　　看到小白并无生命危险，任苍穹放下心来，连忙挥动神光之翼，朝元一遁走的方向追击。

　　岂料，那元一没有远走，看到任苍穹追来之后，竟然诡异折头，一道无量光从指尖喷出，直射任苍穹的门面。

　　任苍穹的身躯就像是麻花一样拧了起来，合拢双翼，在空中化为一道匹练，天罗神剑直刺向元一。

　　“唰……”

　　剑光飞快穿过元一的身躯，几乎是穿堂而过。不过，任苍穹却没有一击得手后的兴奋感觉，反倒是感觉手中传来异样的感觉。

　　等到任苍穹穿越了他的身躯之后，元一竟然像是泡沫一样裂开，消失不见了。

　　“是瞬移之术！”

　　任苍穹眉头一皱，本能感觉有点不对劲。

　　果不其然，在原先任苍穹斩杀青城四仙的地方，元一那身躯再次显现了出来。但见他森冷自语道：“还好，这些阴血没有浪费，正好用以滋补。”

　　说罢，元一指尖轻轻一点，元二、元三、元四和元五尚未来得及化掉的精血雾气汇聚成一条匹练，没入了元一的体内。

　　看到这幅场景，任苍穹感到心中一阵恶寒，这人是有多残忍，竟然吸食同门师弟的精血。

　　吞噬掉四个师弟的精血之后，元一脸色有妖异的潮红。他舔了舔嘴唇，阴森森笑道：“说来，我还得感谢你，不然还没有机会吞噬他们的精血。”

　　说罢，元一握了握拳头，有种可怕的闪电稍纵即逝，那是无量光已经到了可怖状态的一种体现。在元一四周的虚空，因为承受不住他所带来的力量，竟然扭曲了起来。

　　“连自己手足兄弟都不放过，这等邪恶修炼方式，就算修得大道又能怎样？也好，一并杀了你，让你们兄弟团聚。”任苍穹冷漠道，暗地里却在小心戒备。

　　元一所修之法实在太过邪异古怪，还是小心应对的好。

　　“杀了我？这真是我听过最好笑的笑话了。”元一笑的很张狂，“无知的小子，你以为你今天还能走得出这里吗？”

　　“小子，你虽坏了我的好事，却帮了我一个大忙。原本，我以这四人为鼎炉，培养至阴精血，时机已经成熟，可却一直苦于没有机会和借口杀了他们。而现在，只要杀了你，将一切都推在你的身上，那就死无对证了。谁也不知道我的秘密，哈哈哈哈……”

　　“临死之前，让你见识一下，阴阳神功的厉害吧。”

　　说罢，元一身体噼啪作响，就像是爆豆一样。他浑身的肌肉开始不断撕裂重生，原本穿着的道袍承受不住这样的威力，而直接化为碎片。

　　“吼……”

　　元一痛苦地低吼，那一双眼睛变得赤红，其中一只眼睛中演化太阳，而另外一只眼睛演化太阴。

　　原本好端端的一张脸，此刻泾渭分明，半张脸是白皙犹如女人，半张脸则是漆黑狰狞的男人。

　　任苍穹有种不祥的预感，面前的元一已经强大到相当恐怖的地步。如果按照自己所熟知的境界划分，其实力绝对在上部天神之上，仅次于大周天圆满的准神王。

　　而且，不知道对方修炼的到底是什么魔功，他此刻的法身高约三丈的，一半长的像女人，一半长得像男人，仿佛雌雄同体一般，给人一种非常不舒服的感觉。

　　“我一直采补女修，为的就是让体内的阴气和阳气达到平衡。今天，你很有幸看到这大成后天下第一魔功的厉害。说起来，你得感谢我。”元一眼中的日月不断沉浮，看上去妖异无比。

　　“就是这个不人不妖的鬼样子，也敢称修炼的是天下第一？天下第一何时这么不值钱了？”任苍穹冷哼一声。

　　元一不说二话，眼中光芒大炽，太阳和月亮电闪而出，在空中演化出一轮烈日和一轮皓月，轰隆隆朝任苍穹强压而来。

　　“太上情极剑！”

　　任苍穹挥舞着天罗神剑，同样施展起精妙绝伦的剑势。太上情极剑，裹挟着隆隆的雷声，不断绽放出可怕的神光。

　　人类的喜、怒、哀、乐这种情感，被任苍穹融合到剑势中，更加丰富了剑法的威力。这一刻，天罗神剑不像是一把冰冷冷的神兵，倒更像是一个活生生，拥有人类感情的灵魂。

　　那轮烈日和皓月，就像是两种极端。一个炽热到可以融化万物，另外一个则是冷到可以冰封一切。

　　太阴和太阳，象征着最截然不同的两种无量道力，原本是水火不容的存在。而在这时，它们却像是达成了完美的统一，不断追逐着任苍穹发起猛攻。

　　“叮……”

　　任苍穹被震的手臂发麻，手中的天罗神剑劈砍到烈日之上，就像是撞到了山岳，差点将他自己的手腕震碎。而那烈日上的无量光正疯狂袭来，似乎想要将任苍穹的天罗神剑给吞噬掉。

　　轰隆隆！

　　抬手就是一记九阳大手印，以刚对刚。就好像两轮金色的太阳在空中碰撞，绽放的光芒，刺的人眼睛出现短暂的失明。

　　“砰……”

　　就在任苍穹对抗那轮烈日之际，皓月诡异地从空中袭来，一下子震在任苍穹的后腰上，发出巨大的声响。

　　任苍穹的身躯，一下子就被撞飞出去十几里远，后腰位置有一股极寒的气息袭来，似乎要将他的全身冻僵。

　　好在任苍穹修炼的是至为刚猛的不朽帝气，乃是至阳神典。所以，不朽帝气疯狂运转，将那股侵蚀的极寒意境给强压下去。

　　不过，撞击时候那巨大的力道，使得任苍穹体内精血翻涌，一口逆血喷出。

　　噗！

　　任苍穹直接将吐出的精血对准天罗神剑喷了过去。当天罗神剑沾染上精血之后，竟然发出嗡嗡的声响，就像是活过来了一般。不仅如此，锋利的剑身不断地颤抖，似乎有种深深的渴望。

　　而这时，烈日和皓月在元一的神识操控之下，再次朝任苍穹扑了过来。那炽热和幽寒诡异地混合在一块，给人一种难以言喻的绝望感觉。

　　“给我破开！”

　　任苍穹一声爆喝，手中的天罗神剑陡然横拉，一道金色的剑刃似乎可以摧毁天地，直接将那烈日和皓月给看破。

　　“轰隆隆……”

　　两种极端的无量光陡然爆发，产生尤为可怕的毁灭力量，它们所在的位置，直接被炸出了一片吞噬的虚空地带，狂暴的罡风席卷万物，似乎要将所有一切都吞噬摧毁。

　　嗖，嗖嗖！

　　任苍穹施展神光之翼，朝元一飞了过去，眼神凛冽如刀，像是要将对方切割千万段。

　　这一战，已经彻底将任苍穹心中的好战血液全部点燃。

　　看到气势汹汹而来的任苍穹那双目中带着的可怕眼神，元一禁不住心里咯噔一声。不过，他没有退却，而是主动迎上前。

　　“阴阳灭神图！”

　　一轮阴阳太极图，陡然在元一面前成型，那一对阴阳图中，有阴阳双鱼各一只。不过，阴鱼的眼中却是白点，阳鱼的眼中却是黑点。

　　这就象征着道义的至高境界，物极必反。

　　阴阳灭神图飞快地运转，发出轻颤的声音，一股强烈的道威从那图上不断散发出来。

　　阴阳双鱼似乎活过来的一般，相互交替，让人看不清楚它们运转的轨迹。

　　“轰……”

　　几乎根本没有躲避的机会，任苍穹硬生生被这片图撞飞出去。

　　这一次，任苍穹的大半身躯几乎都被那道图给撞毁，肉身被道则吞噬炼化掉，看上去惨不忍睹。

　　任苍穹忍着剧痛，飞快修复着自己的肉身。

　　轰！

　　还没来得及完全恢复，那阴阳灭神图又神出鬼没地出现在他的后方，狠狠地印了上去。

　　这一次，任苍穹半边身体连同骨肉几乎都被炼化殆尽。

　　“老大……”

　　小白大惊失色，这道图的可怕远超它的想象，如果照此情形发展下去，那么老大肉身恢复就比不过被损毁的速度，很有可能生生被耗死。

　　九转金身恢复能力超强是不假，但也架不住这般挥霍。因为，肉身恢复不是没有代价的，每次恢复都需要损耗大量的神力。

　　这个阴阳灭神图，实在是太可怕了。

　　正如它名字一样，是为了灭神而存在的！


第0879章 护犊子的老头

　　“轰！”

　　阴阳灭神图出现的诡异，攻击亦是恐怖无情。

　　第三次的碰撞之后，任苍穹几乎只剩下一只半损的手臂还有小半边身躯，仅仅靠枯骨在支撑着。

　　“哈哈哈哈……无知小辈，终于见识到我阴阳灭神图的厉害了吧。”元一张狂大笑，脸上满是自得之意，阴阳灭神图是他最大的倚仗，依靠生命祭炼的道法。

　　而今，他体内的太阴和太阳达到和和谐的统一，也就是最佳的阴阳守恒的境界。所以，这道图的攻击堪比神王，就连自己的师尊都有一战的能力。

　　任苍穹内心震撼，肉身缺失这么多，这还是他第一次遇到如此艰难的情况。往昔的对手，无论再强悍，都无法将他肉身毁成这样。

　　现在，除了脑颅完好无损的话，其他剩下的肉身没有一个地方不是伤痕累累。

　　“去死吧！”

　　元一眼睛忽明忽灭，那阴阳灭神图陡然从虚空而来，发出巨大的颤音，所过之处一切都轰成了齑粉。或许因为速度太快，那阴阳双鱼反倒是变成了绝对的静止，阴鱼和阳鱼保守归一，阴阳无量光达到完美的融合，瞬间倾泻而下。

　　“啊……”

　　任苍穹感觉自己的元神几乎就要被撕裂，浑身骨肉被剥离那巨大的痛楚让人无法忍受。

　　元一面露残忍的微笑，在这样的撞击之下，任苍穹唯有被元神吞噬的下场，再无其他可能。

　　咔嚓！咔嚓！

　　金色的骨肉被慢慢搅碎的声音，就像是一只野兽在啃食着自己的猎物，让人感觉到牙酸。

　　砰！

　　陡然一道金色的神光猛地撞击过来，将阴阳灭神图撞飞出去。

　　是小白，在千钧一发之际依靠自己的身躯替老大抵挡下这最恐怖的一击。

　　“噗……”

　　小白张口吐出一篷血雾，因为替任苍穹抵挡下这恐怖一击，她的身躯已经烂掉了大半，随时都有陨落的危险。

　　“小白！”

　　任苍穹怒火中烧，看到小白替自己抵挡下这必死一击，心中的愤怒已经燃烧到临界点。

　　“既是如此，送你们一同上路吧。”

　　元一冷哼一声，再次指挥着阴阳灭神图撞击过来，以他做事狠辣的风格，是绝不会留下这一人一妖兽的。

　　阴阳灭神图再次从虚空而出，散发着一白一黑两种可怕的光芒。

　　“敢尔！”任苍穹一声怒吼，浑身的不朽帝气忽然疯狂运转起来，就像是金色的巨浪。

　　那被毁去的肉身，正在以非常可怕的速度在恢复，金色的血肉蕴藏着极度可怕的神力，澎湃如同星空。

　　在任苍穹气海位置的那片星云中坐立的神之分身，闭目正坐，周身散发出金色的光芒，通过体内经脉不断传送给本体，化为本源神力滋养着任苍穹的身躯。

　　只感觉自己的肉身在不断恢复，而且那神力也在逐步恢复。让任苍穹觉得惊讶的是，体内的神力超过自己的巅峰之后，似乎根本没有停歇的意思，还在不断地攀升，仿佛泄了闸的洪水，根本止不住。

　　啪啪啪！

　　稍稍一握拳，任苍穹便能感觉到周身有力量超越极致的电弧出现，扭曲了四周的虚空。

　　一切道则秩序，在他的周身都不断崩坏。

　　现在的任苍穹，就像是一方世界的主宰，在这个世界中他就是神王，一切秩序都由他建立。

　　咻咻咻！

　　那阴阳灭神图已经飞到跟前，眼看着就要第一个朝小白撞过去。

　　小白已然受了十分严重的伤势，如果这一次被撞中的话，定然被阴阳灭神图给搅成粉碎，就连神念残片都不会留下。

　　“给我破开！”

　　一头长发狂野地竖立起来，任苍穹就像是魔神在世，金色的拳头轰然砸了过来。

　　砰！

　　在那阴阳灭神图即将触碰到小白之前，被金色的拳头直接击飞出去。

　　“噗嗤……”

　　元一脸色潮红，忍不住猛地吐出一口精血，脸色苍白。

　　这怎么可能？阴阳灭神图乃是他一直以精血祭炼的，敢说这个世界上无人能够撄其锋芒。

　　只是没有想到，任苍穹一拳就将阴阳灭神图给击飞。因为是本命精血祭炼，所以阴阳灭神图与元一是同命相生，自身也受到了任苍穹那一拳的伤害。

　　任苍穹一拳制霸，战意不断攀升，心中恨不能长啸几声。想不到自己因祸得福，引发了九转金身的第一转。

　　九转金身，号称肉身无双，经历九死之后，方能塑造不朽金身，堪称永世不灭。

　　这次的濒临湮灭的逆境，反倒是让任苍穹触发了第一转金身，重塑金身之后，神力得到了成倍的增幅。

　　所以，元一悲剧了！

　　神光之翼就像是金色的流光般闪烁，任苍穹的速度已经达到了极致，双翼轻轻一挥，便已经达到了瞬移的效果，追逐着阴阳灭神图不断挥动金色的双拳。

　　在这个绝对力量之下，任何招式都已经丧失了意义，金色的双拳就好像能够震碎苍穹一般，每一拳砸出都破灭一方虚空。

　　无尽星辰之辉从金色的双拳上喷出，似乎带出了无穷宇宙的星辰之力。任何一拳，都能毁掉一个世界。

　　砰砰砰！

　　连番撞击之下，阴阳灭神图已经完全变形，光芒暗淡下去，就像是一块破布，不断地抖动，阴阳双鱼运转的轨迹已经完全乱了。

　　元一连连吐血，一张阴阳脸上满是惊恐，苍白的几乎没有一丝血色。

　　任苍穹实在太强势了，那一双铁拳简单粗暴，却带着无与伦比的毁灭之力，仿佛可以击穿星辰。

　　因为元一与这阴阳灭神图息息相关，本命同生，如果图被打碎，他的元神也只有破灭的下场。

　　“啊……”

　　元一咬舌，硬是喷出一口血箭，注入到阴阳灭神图之内。阴阳灭神图又重新恢复如初，但是他自己却是无比虚弱，几乎无法支撑住自己。

　　任苍穹冷漠一笑，双拳再次抡起，那股神力就像是取之不竭用之不尽，澎湃的如同汪洋大海。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的声响不断传来，阴阳灭神图再度被打得变形。

　　最后一拳！

　　正当任苍穹准备咬牙挥出最后一拳之时，元一忽然慌乱道：“不……不要杀我。大人饶命……”

　　“刚才你不是不可一世，好似取我之命犹如踩死一只蝼蚁般简单吗？”任苍穹嗤笑一声，“枉你也自称青城五仙，却是这般怕死。”

　　元一这时为了活命，哪里管得上什么尊严不尊严了，连忙叩首道：“是我有眼无珠，还请大人高抬贵手，放了我一条贱命。元一必当记住阁下的不杀之恩，奉为再世父母。”

　　“看来，你为了活命已经不要面皮了。不过，我却是不准备放过你。留你这种人活在世上，是对这个世界的亵渎，也是对大道的一种亵渎！”

　　说罢，任苍穹的拳头直接抡了过去，这一拳击中的话，那阴阳灭神图必将被打成碎片，而元一的元神，也会就此消散。

　　元一面带绝望之意，脸上全是不甘和死亡前的惊恐。

　　而就在这时，一道乳白色的光芒，电闪而来，直接撞击在任苍穹打出的那一拳上。

　　砰！

　　这股力道相当强大，竟然将任苍穹直接撞的不住后退。

　　“这股力道好可怕，比起我的神力似乎还犹有过之。”任苍穹面色复杂，那道乳白色的光芒并未消散，而是直接在他的面前拟化出一个仙风道骨的老者形象来。

　　“阁下，能否给我一个面子，留下他的一条贱命？”那老者缓缓开口，话语间却有道的玄妙意境在不断溢出。

　　“这分明只是一道神念分神而已，却有如斯可怕的能力，与自己的神力对抗却是一点事情都没有。”

　　很明显，这个老者的实力已经到了令人咋舌的地步。

　　“你又是谁，我为什么听你的？”任苍穹冷冷地道，心中却是戒备着。

　　那仙风道骨的老者淡淡一笑：“在下青城山掌教无极老人，元一乃我劣徒。”

　　元一像是找到了救星，忙不迭地叫道：“师尊，快救我。这人杀了四位师弟，还想对我下毒手。”

　　“混账，你以为你们五人做的事情，为师不知道吗？”老者忽然一声喝道，“为师一直并未插手，就是想看到你们自己灭除心魔，走上真正的大道之途。想不到你们无所忌惮，做出这等人神共愤的事情。”

　　“师尊，元一知道错了，还请给元一一次改过自新的机会。”元一惊恐看向任苍穹，这里他是一刻都不想多呆了。

　　“知错就改，善莫大焉。年轻人，能否给老夫一个补偿的机会，留下这劣徒一条贱命，由老夫亲自责罚他？”那老者转而对任苍穹问道。

　　“不知道你想如何惩罚他所犯下的罪孽？”任苍穹开口问道。

　　“回去关他禁闭一百年，每日接受无量神光的洗礼，肃清体内的魔性。”老者沉思道，“老夫必将让他以全新的面目示人。”

　　任苍穹忽然大声笑道：“犯下这么重的罪孽，却只是接受这微弱的惩罚。你这师尊实在有够偏袒的。既然你一门心思护短，那就休要怪我替天行道，终结他的罪孽吧。”


第0880章 过第二关

　　任苍穹很恼怒，恼怒至极！

　　这无极老人也够无耻的，平日里纵容自己的弟子为害世界，还说什么让他自己消除心魔。这根本就是助长了元一五人的嚣张气焰，甚至还可以扯着青城山的大旗横行无忌。

　　以无极老人的实力，既然知道徒弟受难，为什么之前不出手阻止？反倒是任苍穹差点濒死后的反击制服了元一，却是出手相助了。

　　最让任苍穹不能忍耐的是，面对元一犯下的罪行，无极老人只准备关他一百年禁闭。要知道，以元一这种修士，百年的岁月不过弹指一挥间。况且，能不能认真执行，还得另说。

　　所以，任苍穹认定这是个极度护短之人，而那番看似大义凛然的说辞，只不过是为了救下他爱徒性命的缓兵之计。

　　正所谓教不严，师之惰。既然这无极老人纵容弟子，说不得只能任苍穹亲自动手了。

　　看到任苍穹竟然不顾自己的阻止出手，无极老人爆喝道：“年轻人，你可知道自己的这个举动，将会永世与我青城山为敌？”

　　“永世为敌？如果有轮回，我会见他一次杀他一次，让他永世无法超生。这样的渣滓，只能让他尝尝这样痛苦的滋味。”

　　任苍穹冷哼一声，双拳喷出的金光已经彻底将这方世界给染色。

　　“轰隆隆……”

　　那阴阳灭神图直接被绞杀，元一发出凄厉的大吼，周身被无量光吞噬，灭杀成为碎片，就连元神的碎片都找不到了。

　　无极老人看着自己最寄予希望的爱徒被活生生绞杀在眼前，那种愤怒和郁闷实难描述。刚才的分神一击，已经耗费了全部力量，这时仅仅依靠残存的道则之力维持着自己的一缕元神不灭，根本无法阻挡任苍穹。

　　而他的本尊，这时正在青城山最为幽静的地方冲击生死关。

　　“啊！你……”

　　无极老人几欲泣血，一根根白发立起，愤怒道：“小子，留下你的姓名，老夫定当取你性命，杀你百世。”

　　“行不改名，坐不改姓。我叫任苍穹！”任苍穹嗤笑道，“你包庇纵容徒弟倒行逆施，同样应当承担罪罚。若有机会，我也杀你千世。”

　　这番话说的相当狂傲，好像在他面前的根本不是这个世界第一大宗门的掌教，而是一个戴罪之人。

　　无极老人刚想再多说几句恫吓的话，岂料任苍穹直接抬手一记九阳大手印，将他的分出的元神轰杀至渣！

　　“老大，你太牛了，竟然触发了九转金身的第一转。”小白兴奋迎来，经过一番恢复，妖躯复原的差不多了。

　　身为上古神兽，小白血统高贵纯净，所以恢复速度不比任苍穹差。

　　就在这时，被任苍穹所救的那名女子悠然醒来，看着面前满目疮痍的样子，也能感觉出来，刚才这里经历了怎样一番大战。

　　“多谢大人救命之恩。”那名女子纳头便拜。

　　任苍穹连忙将那女子扶起，口中道：“这五人罪大恶极，死有余辜，我这般做完全是举手之劳罢了。”

　　“恩公，可否留下姓名？小女子对这份救命之恩不敢忘记。”女子清丽的容颜越发出尘。

　　“姓名不过只是一个代号罢了。而你我之间的缘分，可能也只能止于这里。以后，大约不会有再见面的机会了。”任苍穹平淡开口道。

　　他本就是误入这个位面世界，所以与这个女子是两个世界的人，以后恐怕不会有任何交集的。

　　“是这样哦……”女子脸上有种掩饰不掉的失落，不过还是说道，“我叫善水，若是有缘，以后你我必定会再见的。”

　　说罢，女子再次拜谢，尔后化为流光消失在天际。

　　看了一眼女子离开的方向，任苍穹喃喃自语：“善水……上善若水，这个女子倒是人如其名。”

　　“老大……我们才刚到这个世界里就大干了一架，可到现在还不知道第二关卡的考验是什么？”小白百思不得其解，“也不知道多宝龙王安排我们进入到这里，到底是什么用意？”

　　任苍穹嘿然一笑：“不管他是什么用意，咱们从容面对即可。保持平常心态，最为重要。”

　　经过连番大战，任苍穹的帝威越发强烈，态度举止从容不迫，一颗道心坚如磐石，不可转移。

　　就在这时，任苍穹觉得眼前的景象忽然一花，一道空间大门打开。

　　那个威严的声音，再次传来：“恭喜你通过第二关卡的考核，接下来进入最后一个关卡的考核。”

　　声音依旧冷漠，不过比起一开始的硬梆梆要好多了。

　　原来，诛杀青城五仙就是这次关卡的任务。

　　好消息是，只剩下最后一个关卡了。不过，通过前面这些关卡的困难性越来越难，任苍穹知道，最后一个关卡，肯定也是最难的。

　　“最后一关了，我们要加油了。”任苍穹从容一笑，毫不犹豫地踏进了那空间大门。

　　……

　　海神域上，龙阳和岐木单膝跪地，一脸的慌张。

　　在他们的面前，坐着一个身材伟岸的男子。这人神情肃穆，不过只是坐在那里，就有可怕的威严散发出来，让人不得不臣服。

　　想不到岐天神尊竟然亲自前来海神域！

　　这个突如其来的变故，打乱了岐木和龙阳的所有部署。

　　“为何我没有看到暗灭的身影？”岐天缓缓开口，“莫非，他有什么重要的安排不成？”

　　岐木和龙阳对看了一眼，满是纠结之意。暗灭这个事情，如果不报上去，就是欺上之罪。如果报上去的话，神尊定然会大动肝火，那么他们的功劳就会被一笔抹杀。

　　原本，按照他们的设想，只要将龙王宝藏的事情解决，那么暗灭将军的死，恐怕就不会引起岐天神尊的那么大火气。毕竟，得到多宝龙王的传承宝藏和损失一个暗灭比起来，当然是前者重要。

　　不过，岐天神尊亲自前往，这个突然的举动，直接打乱了他们的计划。

　　“说！”岐天已经隐隐有了不快之意。

　　修成准神王之后，他已经拥有神祗，背后神魔一样站立着的神祗威力强大，几乎举手就可以灭了岐木和龙阳二人。

　　这一声爆喝，犹如炸雷一般，直接让岐木和龙阳的嘴角溢出血丝。岐天神尊，已经有很久没有这样大动肝火了，上一次还是数十万年前。

　　不过，岐天神尊一旦发起火来，那是相当可怕的。

　　龙阳连忙跪倒在地，不敢隐瞒，一五一十将暗灭的事情说出来。

　　他跟岐木将军不同。岐木作为岐天神尊的胞弟，一母同生，即便犯了什么错误，也会被轻易原谅。但龙阳，却是一直依靠着自己的能力和手腕才一步一步爬上来的。

　　暗灭出了这么一档子事情，龙阳难责其咎——这个计划本来就是他制定的。

　　“任苍穹……”

　　岐天把这个名字反复念叨了几遍，一脸的迟疑。按理说，一个三流小世界中，出现这么个人物实在有点反常——况且，任苍穹还这般年轻。

　　暗灭的实力到底有多强，岐天恐怕比任何人都了解。当初，他看中的就是暗灭修炼的那股魔性，具有很可怕的毁灭能力。按说，暗灭的实力横扫天泽小世界都绰绰有余，但他却死在一个之前都没有听过名字的年轻人手里。

　　这一切，本身就透着不同寻常。

　　“属下该死，非但没有完成神尊布下的任务，反倒是让暗灭将军陨落在此。”龙阳颤声道，“末将愿自裁谢罪，只是不能再为神尊大人孝犬马之劳，是龙阳这辈子最大的遗憾。”

　　“你是有罪，但罪不至死。”岐天叹息道，“暗灭将军的死，是他命数不好，遇到了强敌。这一点，并非尔等的过错。你们三人都是我的爱将，不能厚此薄彼，拿命换命。”

　　恩威并施，永远是一个上位者该有的手腕，而且要拿捏的恰到好处。

　　龙阳心中一喜，看起来这次神尊并不打算深究自己的失误。

　　“不过，罪可免，责任却不能就此卸下。”岐天顿了顿道，“龙阳，你和岐木二人应当想着办法将功补过才是。”

　　“多谢神尊不杀之恩，末将必定竭尽所能为神尊分忧。”龙阳连忙道。

　　岐木说道：“禀神尊，我跟龙阳将军已经在这片海域搜寻了许久，却是一直没有收获。原先的龙王宝藏之地是假，真的入口处却是无法寻得。”

　　“哦？”

　　岐天从座椅上起身，几步走到海面上。他的双脚就立在海神域上，却是丝毫没有沾湿丁点。原本惊涛骇浪的海面竟然无比温顺，似乎也能感知到这个准神王的绝强实力，甚至一丝水波都没有涌起。

　　看着平静辽阔的海面，岐天忽然双目如炬，两道神光从眼中喷出，直接没入水面。

　　令人震惊的事情发生了，岐天神尊双目照耀到的地方，海底的世界一览无遗，直接展示在岐木和龙阳的眼前。

　　“这莫非就是那通天神眼？”

　　龙阳满是震惊，因为相传这通天神眼只有准神王级别才能炼成，可以看破一切虚妄，直指本源，甚至还能够化作攻击，神妙无比。

　　“在这里！”岐天像是发现了什么，凌空一指。


第0881章 紫金龙诀

　　第三道关卡！

　　任苍穹不知道自己被传送到了什么地方。这里四周是昏暗的光线，几乎看不清楚任何物体的模样，仿佛这里一直都是这样子的，没有生命没有灵气。

　　但是，他唯一可以肯定的是，这里绝非无尽虚空。因为在无尽虚空之中，是彻头彻尾的黑暗、压抑和绝望。

　　这里不同，眼睛可以看清楚自己的身躯，也没有那种压抑和绝望的感觉。只是，四周似乎氤氲着奇妙的雾气，阻隔住了人的视线。

　　“小白？”

　　传送到这里之后，任苍穹并没有见到小白的身影，不免感觉有些不妙。无论是通过呼喊还是传音，都无法听到小白的回应。即便是神念扩散出去，都没有找寻到小白的气息。

　　“这里是哪里？小白又去了哪里？”

　　任苍穹眉头紧锁，像是进入了一个未知的迷宫，不知道该朝哪里去找寻。

　　“放心吧，寻宝者，你的朋友在一个相对安全的地方。”

　　那个威严的声音再次响了起来。

　　“你是谁，这关的考核到底是什么？”

　　这一次，任苍穹觉得自己应该掌握主动。

　　“我是多宝龙王的一缕带有印记的元神，可以说我也是多宝龙王，因为我拥有他的一部分记忆和意识。”那个声音缓缓地道。

　　“那你为什么不现身？”

　　那个声音忽然哈哈大笑起来：“年轻人，我是宝藏之地考核的审判者，如果你想见到我，那么就认真通过我的考核吧？”

　　“最后一关考核，又是什么？”

　　似乎问题又恢复到原本的轨道上了，任苍穹不愿意自己被牵着鼻子走。最起码，要让他知道考核是什么。第一关和第二关基本上都是侥幸过关的，任苍穹可不认为自己总是那么好运气。

　　所以，弄清楚最后一关到底考核什么，做足了功课总是有备无患的。

　　“多宝龙王当初设置这三个关卡的时候，也是经过多番深思熟虑。第一个关卡，就是考核人的心智，也就是看你能否过掉贪念这一关。如果一个人太过贪婪，那么他就会被利益所蒙蔽双眼，是没有资格继承龙王传承宝藏的。”

　　“第二个关卡，则是针对一个人的品质，也就是常人所说的善。一人如果拥有善良的本性，那么就拥有诸多好的品质——毕竟，善良是一个人最本源的品质所在，是无法欺骗人的。你被传送进去的那个世界叫做自在天，是多宝龙王自主开辟的一个世界。那里面的人和一切事物，都有自身生长的轨迹。所以，你能够通过考核，也是具备不确定性的。但是，善水却的的确确是我们留在那个世界的一枚验证的棋子。只不过，她拥有自己的成长性。”

　　任苍穹默默地听着，心中却是震撼无比，想不到多宝龙王这般强势，竟然能够生生造出一个世界，里面的人都会按照自己的成长性生长。这是多么可怕的一种实力？

　　顿了顿，那个声音继续道：“前面两个关卡是对一个人品性的考核，而第三个关卡则就是对继承者实力的一种考验了。”

　　“第三关其实也分为三小阶段。第一阶段，是对这紫金龙气的炼化。第二阶段，是对紫金龙力的使用。第三阶段，是对紫金龙诀的领悟。”

　　“紫金龙气？紫金龙力？《紫金龙诀》？”

　　任苍穹被这三样需要考核的东西搞懵了。

　　“是的，《紫金龙诀》是上古四大神典之一，亦是我的唯一修炼的功法。由紫金龙气演化，转成紫金龙力。看样子，你并非是我天龙大世界之人。不过，想要继承我的神藏传承，必须要经过这三个考核。如果这三个阶段，你有任何一个阶段没有完成，那就意味着考核失败。”

　　“不过你放心，这里是一个相对隔绝的世界，在这里修炼百年，外面不过也只是一天而已。”

　　任苍穹心中狂喜，想不到第三关竟是修习多宝龙王至为强悍的功法，还是上古四大神典之一，与帝爻老前辈的《不朽帝气诀》齐名的存在。

　　“好的，我接受这个考核。”

　　任苍穹点了点头，这个考核说到底还是一项修行，自己经过这么多化道和悟道的经验，想来并不算得上很难。

　　“在开始考核之前，我必须要提醒你，紫金龙诀的考核是一个相当难熬和痛苦的过程。因为你自身并非龙躯，如果擅自修行的话，想必会有很大的阻力。那过程不亚于脱胎换骨。你可要想清楚，因为一旦开始的话就无法停止。如果只是止步在前面两个阶段，你有可能这一辈子都无法出去。”

　　“既然到了这里，再苦再难，似乎也没有放弃的理由了吧？”

　　对于这个机会，任苍穹绝不会轻易放弃的。想当初不朽帝气诀入手也相当难练，他还不是一样挺了过来？

　　“嗯，看来你非但拥有不为外物所侵扰的心智，善良的本性，还拥有着常人难以企及的大毅力，对于自己所做的决定，意志很坚定。”那个声音有些赞许的意味，“好的，为免你自身所修的功法与《紫金龙诀》相悖，接下来我将化去你所有的神力和修为，你将从一个普通的筑基境界的修士开始修炼，炼化这紫金龙气。”

　　说罢，一道神秘的光芒打在任苍穹的身上。

　　任苍穹并没有反抗，因为他知道这是考核的一个部分，对方并无恶意。不朽帝气被不断化去，任苍穹的修为从中部真神一路猛跌，大道境界，神通境界，天人境界，再到筑基境界。

　　等到身上的改变停止的时候，任苍穹感受了一下，修为已经跌到了筑基境界第三重。

　　历史总是惊人的巧合，想不到自己现在的修为与重生后伊始的境界一模一样！

　　不过，自己重生后的连番际遇，得到万药尊前辈的传承，还有那帝爻前辈的所有传承，修为一路扶摇直上，堪称彗星般的速度崛起。

　　既然重生以后可以做到这一切，不过用了十几年。而今，重头再来，不过再重温一下罢了。

　　所以，他倒不担心不朽帝气被散去。

　　这里修炼一百年，于外界不过只是一天的时间。所以，任苍穹可以有大把的时间慢慢沉下心去修炼。

　　“咦？为什么现在我的修为尽失，但是九转金身却依旧完好无损？”任苍穹觉得有些奇怪。

　　经过一番沉思，他彻底想通透了，九转金身乃是自己历经九死天劫之后的产物，况且还经历过了生死大战后的第一转。

　　如果九转金身再恢复成普通肉身的话，那势必会再次经历一次天劫。这一切，似乎直接被这个奇妙的独立世界所隔断了。

　　现在的任苍穹，仿佛一个人形铠甲武器，有强大的肉身力量和防御力，唯独没有实力修为的支撑。

　　不过，拥有这九转金身，任苍穹就比一般人起步要高，最起码对于炼化紫金龙气来说，危险性小点。

　　非但如此，任苍穹还有等若两世重生的经验，所以起步要比一般人要高上许多。

　　“就当又重生一次吧。”

　　任苍穹微微一笑，充满了乐观。

　　修为被降到筑基第三重之后，那股紫金龙气的压迫感就陡然激增，任苍穹感觉到自己浑身似乎被一种十分刚猛的气息所压迫，胸腔似乎被挤压住一般，呼吸都无法顺利进行。

　　“好刚猛的紫金龙气，竟然是如此霸道，与不朽帝气比起来也不逞多让。”

　　还未开始炼化紫金龙气，任苍穹就感觉出来这股龙气的霸道和桀骜不驯。

　　尝试用寻常的接引灵气淬体修炼的方式，运转一个小周天之后，任苍穹发现紫金龙气的侵略性十足，若非自己拥有九转金身的话，恐怕稍稍吸纳一丁点，就被这可怕的力量给撑爆了。

　　紫金龙气，几乎每一点都是灵气等量的百倍，是浓缩到极致的一种气息。它并不依靠天地之灵供养，而是凭借自生的活性滋生和培育，不断扩张。

　　“心急吃不了热豆腐，我还是从最少量开始吧。”

　　任苍穹按捺住心中的焦躁，彻底沉下心来，只是吸纳这个阶段所能承受的一小部分量，开始进行炼化。

　　轰隆！

　　就好像有火海窜进了身体，任苍穹感觉自己的四肢百骸和浑身经脉都被点燃了一般，那股来自灵魂的痛楚，差点让他忍不住叫出声来。

　　不过，任苍穹却是强忍住这股炽热的疼痛，九转金身开始发挥自己强大的功效，不断挤压这股龙气，浑身骨骼噼啪作响，似乎在与那无主的龙气进行着角逐争斗。

　　很快，九转金身占据了优势，将那紫金龙气压制住了。

　　“可惜了，我自身与紫金龙气的融合有一定的问题，这紫金龙气只保留了一丁点，几乎可以忽略不计。”

　　人体就像是一个水容器，如果紫金龙气不能被容器里面的水融合，化为力量的一部分，那么也只是徒劳。

　　第一次炼化紫金龙气就失败，不过任苍穹丝毫不气馁，陷入了一种癫狂的状态，不断将那紫金龙气引入体内，开始尝试再次炼化。

　　就这样，任苍穹不断尝试，失败。尝试，失败……

　　一年后……

　　“成了，我已经能够保留一部分紫金龙气，让它按照我经脉运转的循环进行流动。”


第0882章 疯狂修炼

　　将紫金龙气进入自己的经脉运转成功，任苍穹耗费了一年的时间。看似漫长，其实已经十分快速了。以任苍穹现在的修为基础，能够将狂暴的紫金龙气留在体内，几乎堪比逆天之举。

　　如果任苍穹没有九转金身，恐怕早就被紫金龙气给撕扯成为碎片了。

　　紫金龙气在体内流转，就像是一条张牙舞爪的真龙，他浑身经脉中都充满了这种可怖的气息。

　　“紫金龙气的确刚猛霸道，入门要求极高。与不朽帝气完全不一样，它是以先天元气炼化后天龙气。这种完全相反的运转方式，除非修炼到极致，否则根本不能与不朽帝气融合。”

　　两世为人的修炼经验，让任苍穹瞬间找出了两种修炼之气之间截然不同不处。

　　可以说，紫金龙气的气息只能由它自身演化，任何灵气都无法化为龙气。

　　所以，修炼起来更加困难，而且越是往后阻力越大。

　　但是……这一切难不倒任苍穹。

　　修炼和吸纳紫金龙气是一个极端枯燥难熬的过程，往往吸纳龙气和炼化龙气都需要枯坐上好几个月。而龙气的吸纳和炼化并非是一帆风顺的，任苍穹好几次都差点被龙气给撑爆，形神俱灭。

　　好在任苍穹的忍耐能力惊人，且之前的修炼经验让他每每都能当机立断地应对，这才有惊无险地渡过。

　　因为一心沉醉于修炼，心无外物，所以这里面的时间就像是静止了一般。

　　终于，在一百六十年后，最后一丝紫金龙气也被任苍穹完全吸纳进入体内。

　　在这一刻，四周再无氤氲的雾气，陷入一片黑暗之中。

　　不过，黑暗并未持续多久，这一方天地就被刺目的光亮给照亮。

　　任苍穹端坐在空间之内，浑身衣服早就因为长年累月的修行而化为尘埃。此刻赤身裸体的他，身上的肌肤呈古铜色，背后绽放着一层紫金光芒。而在他好比铁打一般的肌肤上，不断有龙形气体在游走，似乎发出愤怒的咆哮。

　　空间内的紫金龙气已经完全被任苍穹吸纳，压迫成更加可怕的匹练，就像一头有血有肉的神龙在体内游走。

　　当紫金龙气能够在周身进行一百零八个诸天大圆满的时候，任苍穹感觉自己的体内似乎藏有一头真龙，随时可能破体而出。

　　“唰！”

　　等到任苍穹睁开眼，那眼眸的深处竟然有龙形闪电在明灭。

　　“恭喜你，通过了第一阶段，完全炼化了这些紫金龙气。”

　　“老前辈，咱们进入第二个阶段的训练吧。”

　　任苍穹的双目透露出渴望的光芒，吸纳了这么强悍的紫金龙气，怎样转化为力量才是他最为渴望的。

　　“好的，接下来的训练可能比较残酷，你要忍耐着点。而且，这里的死伤是真正的死伤，如果你不能小心保护好自己，那我也不会出手相救的。”

　　“嗯。”任苍穹重重点了点头。

　　没等待多久，一股凶悍的咆哮就震的任苍穹气血翻涌，仿佛有一头来自洪荒的凶兽发出呐喊。

　　砰！

　　任苍穹只感觉眼前一花，还未作出什么反应，就被一股沉重的怪力给撞飞出去。

　　等到任苍穹揉着胸口站起来，这才将突袭的怪物看个清楚——那是一头巨大的黑色地龙，身躯长约百丈，一颗扁圆硕大的脑袋上顶着三根锋利的犄角，瞪得如同两轮明月般的巨大眼眸几乎都有任苍穹体型那么大。

　　它有一根长长的尾翼，尾翼上满是锋利的尖刺，堪比任何尖锐的武器。

　　最让人感觉到胆寒的是它体表覆盖的一层黝黑的鳞甲，防御力相当惊人，似乎根本无法将其洞穿。

　　“吼……”

　　似乎对任苍穹相当敌视，那头黑色地龙发出愤怒的咆哮，一双空洞的双眼满是愤怒的火焰。

　　任苍穹眉头紧锁，根据多宝龙王前辈的交代，在历练之中，不能使用任何武器功法和一切外物，要单凭紫金龙力的施展将这头傀儡龙击毙。否则，任苍穹将直接被淘汰出去。

　　现在，他必须要放弃所有功法武器和法宝，单凭自身实力来独战这头可怕的黑色傀儡地龙。

　　“吼……”

　　黑色地龙相当凶悍，四蹄踩在地面上直接将地面犁出了深深的沟壑，直接朝任苍穹扑了过来。

　　现在，任苍穹不能借助神光之翼，只能凭借武道身形来躲避。

　　噗嗤！

　　刚刚交锋，任苍穹的左肋就被黑色地龙的身躯给擦中，金色的血液汩汩流淌了下来。

　　而黑色地龙刚刚落地，就以它与体型不相称的灵活迅速掉头，再次朝任苍穹扑了过来。

　　啪！

　　任苍穹调整好自己的身躯，右手的紫金龙气陡然迸发，一拳狠狠地砸在黑色地龙的后腰上。

　　黑色地龙完好无损，甚至身上的鳞甲都没有丝毫的凹陷，这一拳好像在给它挠痒痒。

　　反倒是任苍穹，感觉自己的拳头差点碎裂开来，一股钻心的疼痛传遍全身。

　　没办法，对方的鳞甲实在防御太变态了，就想是铜墙铁壁一样，根本无法洞穿。

　　啪！

　　黑色地龙的长尾狠狠扫了过来，因为力量太大，几乎要将虚空都带的扭曲起来。

　　任苍穹连续腾挪身躯，一个鹞子翻身，堪堪躲避过了那长尾的横扫。只不过，黑色地龙相当狡诈，这一式只是虚招，真正的攻击却是在后面，但见那尖端细长的尾巴，犹如闪电一般袭来。

　　地龙尾巴上那根根立起的尖锐利刺，就像是成千上百把利剑，齐刷刷朝任苍穹劈了过来。

　　若是被这一下抽中，任苍穹可怕就要成马蜂窝了。

　　但见他冷哼一声，身躯开始扭动，就像是陀螺一样旋转，身体以不可思议的方式扭曲，在空中飞舞着，躲避这一击。

　　嗤！

　　任苍穹身躯擦过那利刃最密集的地方，但却还是被两把利刃扫中。被切割的地方，金色的血液喷洒。

　　“不行，我现在欠缺的是将紫金龙气转化为力量的方式施展出来，这九转金身也无法发挥到最大功效。”

　　九转金身要依靠着力量的转化才能发挥到极致，否则它的作用只是一个类似龟壳防御而已。

　　怎样转化？

　　以气化力，按照不朽帝气转化的那种方式。

　　这时，黑色的地龙再次冲了过来，奔跑的时候整个大地都在它的脚下颤抖，震得任苍穹都站立不稳。

　　任苍穹没有闪躲，因为他想要赌一把。

　　人在面对最困难的险境，往往会迸发出超出往昔很多倍的力量。或许，这正是任苍穹找到力量宣泄点的一个方式。

　　近了，更近了……

　　任苍穹几乎都能感受到那黑色地龙鼻孔喷出的腥臭之气，它带着雷霆之势冲撞过来。

　　就在这时，任苍穹动了。

　　静若处子，动若脱兔！

　　只出了一拳！

　　右拳犹如一头真龙出海，在拳头的前端，甚至打出了一个紫色头龙的形状。

　　砰！

　　这一拳，结结实实地撞在了黑色地龙的头颅位置，发出了巨大的声响。

　　黑色地龙身形只是顿了一下，又再次恢复了连贯，借助惯性猛然一顶，把任苍穹给撞飞了出去。

　　好痛！

　　任苍穹爬起身之后，感觉浑身没有一个地方不疼，仿佛身体被震的崩坏了。不过，他能够清楚地看见，黑色地龙头颅的位置，有一个微微的凹陷。

　　看来，紫金龙气化力已经找到了法门。

　　黑色地龙也吃痛不已，没有想到面前这个人类会在瞬间迸发出这么可怕的力量。

　　不过，属于龙族的骄傲，使得它根本不会将对面这个人类放在心上。

　　噗！噗！噗！

　　黑色地龙接连打了三个响鼻，似乎带着一丝挑衅的味道，四蹄不断扒拉着面前的泥土，似乎在准备着致命一击。

　　任苍穹一直隐藏的担忧放了下来，还好黑色地龙只是皮糙肉厚力量大，完全只是靠着龙族本身的优势在进行攻击。

　　现在，自己似乎对那力量宣泄点稍稍找到了一丝入微感觉。这种感觉相当玄妙，就好比一个婴儿刚刚学会牙牙学语时候的那种兴奋劲，以及想要对语言更加探索的热情。

　　“好吧，从现在开始，你就是我的沙包，看你能否禁得住我的考验。”

　　任苍穹一根手指指着黑色地龙，嘴角噙着微笑，那种舍我其谁的气势让黑色地龙都禁不住顿了一顿。

　　在黑色地龙被封印之后仅存的一点灵识中，唯有一点的想法。

　　“为什么这个人类的气势变了？为什么他的微笑这么讨厌？”

　　似乎本末倒置了一样，任苍穹摇身一变，变成了狩猎者。

　　一个月之后，随着黑色地龙的一声哀鸣，轰然倒地。任苍穹这才有机会喘息一下。

　　鏖战黑龙实在是太困难了，仅凭一双肉拳将它打翻在地，取其性命，这实在是难以想象的事情。

　　任苍穹全身上下几乎没有一处完整的地方，每一个疮疤都是血肉模糊，触目惊心。

　　不过，他却在笑，快乐的笑。

　　经过这一个月的时间，他非但经历了有史以来最漫长的一次战斗，对于紫金龙力的运用也是达到了一个全新的认识。

　　就像打开了一扇全新的大门！

　　经过了短暂的休息复原之后，陡然又是一声怒吼传来，这声响可比黑色地龙要强势许多。

　　一头挥舞着双翼的巨龙，出现在任苍穹的面前。


第0883章 多宝龙王

　　时间，又过去了五十年。

　　在这五十年之内，任苍穹几乎每时每刻都在战斗，每时每刻都在提升着自己的紫金龙力的应用。

　　任苍穹已经数不清自己受过多少伤了，因为那些伤基本上从未离过他，就像是他最好的伙伴。基本上就是老伤才好，旧伤又添。

　　随着过后傀儡龙的实力越来越凶悍，任苍穹所经历的生死较量也就越来越多，好几次都是死里逃生。

　　不过，任苍穹的收获也是极大，九转金身经过第四转之后，皮膜基本上已经刀枪不入，等闲伤害基本上无法洞穿他的身躯。

　　而在那死亡来临的关头，任苍穹一次又一次的奋力反击，对紫金龙力的提升十分巨大，可以不断挖掘龙力的潜能所在。

　　他的心态，也在这些岁月的磨练中，越发趋于平稳，可谓是古波不惊。原本在修炼年岁上对于道的感悟与其他强者之间的差距，也是越来越小。

　　况且，经过这永无休止的战斗，任苍穹的战斗经验可以说是到了非常可怕的一种地步，几乎瞬间能够想出无数种屠龙的最快捷的方案。

　　今天，任苍穹对上的是一头十分可怕的黄金巨龙。这头龙，应当是龙族中上位者的存在，比起多宝龙王或许也不遑多让。

　　之所以让任苍穹进行屠龙的挑战，倒并不是多宝龙王对自己的同族有多么的怨恨。而是因为这些龙，曾经都是犯下累累罪行，而且不思悔改之辈。多宝龙王没有杀掉它们，不代表赦免它们的死罪。

　　而今，成为历练传承者的手段，则是最好的安排。况且，以龙族的暴虐本性，用来锤炼紫金龙力实在太合适不过了。

　　“多宝龙王前辈说，只要杀掉这条黄金巨龙，我就可以通过第二阶段的考核，进行第三阶段的考核。”

　　不过，这黄金巨龙很显然十分强大，否则也不会用作最后一个去挑战。

　　那头黄金巨龙身躯庞大，几乎不下几千丈的身躯，几乎要将这个世界塞满了。它高昂着头颅，似乎在宣告着自己高贵的身份。

　　“就让你作为我第二阶段的完美收官战的见证者吧。”任苍穹健步如飞，那强大的紫金龙力在双拳间不断聚集。

　　“轰……”

　　两条仿佛真实的紫金巨龙从双拳打出，咆哮着对黄金巨龙轰了过去。

　　……

　　任苍穹最后一拳轰下，那头黄金巨龙终于不甘地倒了下去。属于龙族最为高贵的血脉骄傲，也随着重拳的锤击，变得烟消云散。

　　单凭一双肉拳，在不借助任何其他帮助的情况下将黄金巨龙杀死，任苍穹对于紫金龙力的领悟，已经达到了令人咋舌的地步。

　　“恭喜你，成功完成第二阶段的考核。后辈，你总是能够给人带来惊喜。只花了二百年的时间不到，将紫金龙气化为己用，然后完美转成紫金龙力。这等资质，就连老夫当年都比不上。”

　　这个声音，不再是之前那般冷漠，反倒是带着一股温暖和煦的感觉。

　　任苍穹知道，正是因为自己的表现，这才让多宝龙王老前辈的神念分身刮目相看。在这个世界上，一切都以实力说话，其他都是细枝末节。

　　“前辈谬赞了，晚辈不敢当。”任苍穹谦虚道。

　　“不，你不必谦虚。其实你因为并非我天龙大世界之人，所以修炼紫金龙气和紫金龙力本就有着劣势。但是你的提升速度非常快，绝对远远超出我族那些自诩为绝世天才的人。像这样的修炼奇才，纵观老夫去过的空间位面，都是找不出一两个来。”

　　“谦虚是一种美德，但是修炼紫金龙气，却是不需要这样的低调。你似乎也能领悟得到，在你之前对战的时候，越是充满战意，睥睨对手，你的力量就能得到最大化的发挥。”

　　任苍穹点了点头，这一点倒是与不朽帝气有点相像，以舍我其谁的帝气笑傲九重天，定阴阳、夺造化、凌诸天，成就不朽神王霸业。

　　“如果等我领悟了《紫金龙诀》之后，不知道将这两门神典融合在一块，会碰撞出什么样的火花？”

　　任苍穹很是期待。

　　“下面，你将进行第三阶段的考核，修炼《紫金龙诀》。你一定觉得很奇怪吧？一般修士修炼，都是先修功法，然后练气化力，或者这三样同时进行。但是，《紫金龙诀》却是恰恰相反，最后才来修炼。”

　　的确如此，任苍穹也认真思考过这个事情，一般修炼的功法都是法决先行，然后辅助练气化力，达到提升。

　　但是《紫金龙诀》，恰恰是反其道而行之。

　　“还请龙王前辈指明一二。”任苍穹认真领教。

　　“其实这个道理十分简单，你可以将紫金龙气和紫金龙力看成一个修士的肉身，而《紫金龙诀》看成魂魄。之所以让前面两者先行，是因为这个魂魄实在太强大了，需要以强大的肉身来支撑。”

　　任苍穹恍然大悟，原来是这样，紫金龙诀实在太过刚猛霸道，如果没有大成的紫金龙气和紫金龙力的支撑，根本无法修炼。

　　这也难怪，多宝龙王会这样的安排。

　　“第三阶段，说简单也简单，说难也难，就看你的领悟力了。”

　　说罢，空中陡然飘来一张卷宗，上面用朱红大字撰写着《紫金龙诀》四个大字。这几个字，笔走龙蛇，带着一种霸气，还有种苍凉的意味，很显然是多宝龙王亲自书写。

　　任苍穹眼睛眨也不眨，凝神看向那个悬浮在空中的卷宗。他看的很慢，边看边用自己的意境来慢慢琢磨。

　　时间再次静止了，任苍穹就像是坐化了一般，始终保持着一个姿势。但是，他的识海却是快速运转，化为一把记忆的刻刀，将这些字全部刻画在自己的识海之中，永世不灭。

　　随着任苍穹刻画一个字，那卷宗就消失一个字。看来，这卷宗只留给一个人观看，旁人无法参悟。

　　这幅卷宗合共十万多字，却是字字都有玄机，暗合天地大道。

　　单单将这幅卷宗全部刻画在自己的识海之中，任苍穹就耗费了两个月的时间。

　　等到任苍穹将最后一个字刻画完毕，那副卷宗就直接湮灭，消失在这个世界中。

　　接下来，任苍穹闭起双眼，开始领悟起这十万多字。

　　《紫金龙诀》共有十万多字，分为三个分卷：《神龙傲世》、《神龙之躯》、《神龙万法》。

　　前两篇，都是属于引篇，可以帮助任苍穹提升自己的实力。而最后一篇《神龙万法》却是真正的玄奥所在，其中蕴藏着无数的真龙神通术。

　　这是个漫长的领悟过程，若非拥有过人的心智和耐力，是根本坚持不下来的。

　　任苍穹一直在枯坐，时间和岁月都停滞住了一般，一呼一吸似乎都有岁月在悄悄溜走。

　　岁月的长河在缓缓流动着，也不记得过去了多久的时间……

　　终于，当任苍穹将《神龙万法》最后一篇吃透的时候，在他的眉心位置，不知道什么时候多了一个紫金色的龙形纹身。

　　而九条颜色不一的可怕真龙，在任苍穹的周身缭绕，同时大吼，散发出的龙威几乎要将这个世界震碎。

　　九条真龙临空盘旋，而任苍穹就像是一个龙主，端坐在中央位置，但是背后却升腾起一条紫金神龙的虚影，仿佛端坐在无穷寰宇中的一方霸主，让日月星辰都为之沉坠。

　　“吼……”

　　一声大吼，任苍穹发出类似龙语般的咆哮，浑身覆盖上一层紫金龙鳞，就像是一层最坚实的天然铠甲。

　　九转金身，外加上紫金龙铠……现在任苍穹的综合防御力已经达到了变态的地步，除非准神王出手，否则根本无法伤其分毫。

　　“很好，年轻人，你已经通过了所有的考核，拥有资格继承全部的龙王至宝。”那个声音带着喜悦和找到传人后的欣慰，“你做到这一步，只用了六百年，是老夫所用的百分之一的时间。”

　　六百年，换算成外面的世界不过才六天而已！

　　但是，这六百年的时间，任苍穹的的确确是经历过来了。那无尽修炼带来的孤独和寂寞，一扫而空，取而代之的是学会神典的那种喜悦和自豪。

　　“前辈倾囊相授，再造之恩，晚辈没齿难忘。”任苍穹恭敬跪地，以对待师尊的方式行礼。

　　“嗯……你虽天资聪颖，但是却能保持如此谦恭，的确是不可多得的传承者。我的传承交给你，也就放心了。”

　　说话间，一个庞大的身躯闪现在任苍穹的面前。

　　这是一个老人，仿佛年岁全部堆积在了他的脸上，那层层叠叠的褶子几乎爬满了全身，一头白色长发几乎垂到腰际。

　　不过，纵然这般苍老模样，多宝龙王却依旧挺直腰板，就像是顶天立地的天柱，不屈的意志，就连天穹也无法压塌。

　　虽然只是一缕封印在此的神念，但是多宝龙王却依旧给任苍穹一股天威般的感觉，仿佛执掌天穹和法则，永远不堕轮回。

　　这才是一个绝世神王，所具备的风范。

　　面前站着的这个高大的老人，正是主宰天龙大世界的神王——多宝龙王。


第0884章 神王至宝

　　“晚辈，我说过，只要你能够顺利通过考核，就会与你相见。”多宝龙王微微一笑，不怒自威的脸上挂着欣慰。

　　任苍穹此刻身无片缕，绝对这是对前辈的大不敬，连忙从空间戒指中取出衣服穿上。

　　经过这里六百年岁月的磨练，任苍穹完全褪去了最后一丝年少气息，取而代之的是一股坚忍不拔的成熟气质，让人眼前一亮。

　　多宝龙王越看越是满意，由这人来继承自己的传承，实在太合适不过了。虽然任苍穹并非龙族之人，但是多宝龙王从未有门户之见，只要是品行和实力都通过自己的考核，那就是最佳的人选。

　　而且，任苍穹是那么的年轻，由他来带领天龙大世界再创百万年的辉煌，指日可待。

　　“晚辈，我的时间不多，所以你耐心听我讲解。”

　　任苍穹点了点头，肃穆站立，听从教诲。

　　“你能够前来找寻宝藏，或许自身已经知道了宝藏的秘密。很显然，这时我的本尊应当已经身死，或者是遭遇了什么不测。”

　　眼神一阵黯然，任苍穹心里不是个滋味，不过事实如此，否则那天龙八部众也不会大行其道，公然入侵天泽小世界，寻找龙王宝藏的下落。

　　“这些道统传承，是老夫一辈子的心血。如果被心地不纯之人得到，恐怕会酿成大祸。如果事情是由我而起，那老夫绝对会永世难安。好在，你通过老夫设下的三重考验，由你来继承道统老夫相当放心。”

　　“我希望你能够好生利用老夫的传承，统一整个天龙大世界。也算是老夫求你，保我天龙大世界子民不受内乱之苦。”说话间，多宝龙王带着一丝叹息，以他对手下八部众的了解，这时的天龙大世界怕是诸侯割据的混乱局面了。

　　征战连年，民不聊生，倒霉的还是生活在这大世界里的芸芸众生。

　　“多宝龙王前辈，您请放心。既然晚辈继承了您的道统，就是您的钦点传人。晚辈一定会完成您的夙愿。”

　　“嗯……老夫平生朋友并非很多，但是你很对我的胃口，我总觉得你身上有股气质让我感觉十分熟悉。”多宝龙王略带疑惑道。

　　任苍穹虽然年轻，但是身上有股气息却让自己感觉有种亲近感，所以在考核的最后，多宝龙王就已经断定这是自己传承的不二人选。

　　被多宝龙王这番话给点醒，任苍穹连忙道：“龙王前辈，提起来我们二人还有些缘分。我的师尊就是帝爻老前辈，也是您的挚友。”

　　“帝爻……原来是这个老匹夫的徒弟，哈哈哈哈……难怪我与你有种似曾相识的感觉。”

　　多宝龙王相当快慰：“帝爻这老家伙可好？我与他已经有百万年没见。这厮眼光毒辣，要求极高，他能够收你为徒，那你的人品自然不必说了。”

　　心中仅存的一点疑虑，也彻底烟消云散了，这是出于对自己挚友的一种信任。

　　在多宝龙王的记忆中，帝爻是为数不多能够让他心服口服的强劲对手，也是无话不谈的好伙伴。

　　“也不知帝爻老儿，现在怎么样了，近来可安好？说起来，这个世界的坐标封印之法，当初还是他教给我的。”

　　能够从多宝龙王口中称呼帝爻老前辈为“老儿”，足可见两人的关系不一般。

　　顿了顿，任苍穹还是道：“老前辈，恩师他老人家已经不在了。”

　　“什么？”多宝龙王的脸色瞬间凝重了起来，“这个家伙实力比我高，理应证得不朽，怎么可能会死？难道，吾辈所追逐的不朽，只是个美好的愿望？”

　　“并非是这样的，多宝龙王老前辈，你且听我道来……”

　　任苍穹整理了一下，将帝爻前辈被帝天毒害，尔后一路逃亡到天泽小世界，然后开辟帝爻空间的事情一并说了出来。

　　“帝天这个逆子！老夫当年早就看出这是个狼子野心之徒。可你师尊一再容忍，希望他能够回头是岸。只是没有想到，帝天逆子竟然把事情做得这么绝，做出弑父这等大逆不道之举。”

　　因为过于激愤，多宝龙王的虚幻身影有点飘忽。

　　“前辈，您且放心，作为帝爻前辈的传人。帝天此人，晚辈必定斩之。这是我给师尊的一个交代，也是支撑我不断提升的信念。”

　　多宝龙王也从挚友死亡的混乱情绪中恢复过来，道：“晚辈，你能够有这份心，我想帝爻在泉下有知，也会倍感欣慰的。”

　　“但是，帝天虽然人品恶劣，但是天资聪颖，亿万人中难寻一个。早在百万年前，他已经是准神王的实力，经过这些年的修炼，恐怕更是强大到难以想象，就连吾辈都未必是他的对手。”

　　“放心吧！老前辈，师尊已经将神王传承交给我。如果他没有那三样神王至宝，就不能真正跻身神王之位，统领整个帝爻大世界。”任苍穹坚定道。

　　“嗯，看来帝爻老匹夫跟我的思虑是一样的。千防万防，家贼难防。这也是我为什么要将宝藏埋藏在一个名不见经传的三流小世界的原因。”

　　“如果我发生了什么不测，老夫倒是愿意这个神王传承永远埋藏在此，成为永远尘封的秘密。以免被别有用心之人得到，祸害一方。”

　　“哎……说起来当真是无趣，我与帝爻也算是笑傲各个位面数百万年。没想到我们两个老家伙最终都逃不过被人背叛，身死道消的下场。当真是可笑啊，可笑……”

　　说话间，多宝龙王面带悲怆，原本天都压不塌的身躯，似乎微微有些佝偻。

　　是啊，两个曾经傲立各个位面，主宰大世界的神王，临了却落得这般的下场，换做是谁都得唏嘘不已。

　　“后辈，你一定要记住。得到了我的传承之后，你要将天龙大世界掌管好，莫要将老夫的心血白费。而且，帝天此子，一定要诛杀。否则，此人必将在无边位面中掀起大乱。”

　　“任苍穹一定铭记前辈的教诲。”任苍穹义无反顾道。

　　满意点了点头，多宝龙王走到任苍穹的身边，忽然指尖轻轻一指。

　　两道光芒直接没入了任苍穹的紫府之内。

　　“老夫的神王至宝有三样，龙神枪、龙神王鼎和《紫金龙诀》。《紫金龙诀》你已经修成，而龙神枪在你完成一百零八个神道诸天大圆满方可动用。但龙神王鼎却没有这么多的限制。”

　　“帝爻老匹夫在炼药上的造诣超越任何丹仙，所以我相信此鼎会祝你一臂之力。晚辈，好生对待我的传承，记住你的使命。”

　　说这些话的时候，多宝龙王的残存神念在逐渐消散，化为碎片消失在空间之内。

　　任苍穹跪地拜了三拜，对多宝龙王的话语铭记于心。

　　现在任苍穹的紫府之内，已经有五样神王至宝。轮回印、众生图、玄黄石、龙神枪和龙神王鼎。

　　这五样神王至宝，任何一样都拥有毁灭天地的能力。而神王至宝只能通过两个途径获得：一是传承。而是天地所生。

　　神王至宝是宇宙造化之物，一个量劫才会出现一两件。帝爻老前辈，足足拥有三件，由此可见他生前是多么的可怕。

　　匹夫无罪怀璧其罪，任苍穹深知现在身怀神王至宝，绝对就是诸位准神王眼中的香馍馍。如果不能拥有强大的自保能力，那么他就等若砧板上的鱼，任人宰割。

　　现在，他首要去做的，就是将《不朽帝气诀》和《紫金龙诀》两者合二为一。毕竟，这两门功法原本并非同出一路，需要尝试。

　　刚刚运转《不朽帝气诀》，接引不朽帝气，任苍穹就感觉到紫金龙气产生排斥之力，似乎在排斥着不朽帝气。

　　同为两门上古神典，这两种刚猛霸道的劲气，就像是两个君王，谁也不服从谁。

　　先天龙气与后天帝气是两种截然不同的运转方式，想要融合，比登天还难。

　　但是，任苍穹两者都不愿意放弃，所以只能大胆创新尝试。

　　“喝……”

　　一声地动山摇的大喝，任苍穹强行运转不朽帝气，那海量的不朽帝气就像是粗壮的匹练进入体内。两股至强劲气相互碰撞，以任苍穹的体内作为战场，疯狂地角逐。

　　任苍穹意守玄关，倚仗着自身强大的肉壳，似乎将这龙虎之气圈在体内，保证一丝一毫不泻出。

　　现在，如果故意偏向哪一方，那么即便将两种劲气融合，也不会发挥出真正的功效。

　　与元一的那一战，其实给任苍穹颇多感悟。元一能够将阴阳两种极端之气归于平衡，那也是一种手腕。阴阳灭神图的厉害，历历在目。这就是阴阳合一的威力体现。

　　既然元一可以做到，那自己也没有理由做不到。

　　体内的骨骼经脉噼啪作响，那撕心裂肺的疼痛一波一波袭来，好比惊涛骇浪，让人倍感痛楚。

　　等到的过程相当漫长，终于两道劲气像是力竭，陷入了短暂的平衡，都在暗自复原，准备着更加猛烈的冲击。

　　就是这个时候！

　　任苍穹大喝一声，开始同时运转《不朽帝气诀》和《紫金龙诀》。

　　两种运转方式截然相反的方式同时进行，任苍穹的这一举动可以称之为壮举。

　　“轰轰轰……”

　　两道至为强悍的劲气被挤压碰撞，开始了轰轰烈烈的融合之旅。


第0885章 功法融合

　　轰！

　　当任苍穹打出一掌九阳大手印的时候，能够感觉到犹如潮水一般涌去的帝气与紫金龙气混合成瑰丽的气柱。

　　尔后，一条紫金龙影幻化成烈日的模样，直接将虚空轰出永恒的大洞，那极致的光亮几乎将一切色彩都压了下去。

　　“终于练成了！”

　　任苍穹激动站立起来，自己将不朽帝气和紫金龙气相融合，想不到却收到如此意想不到的效果。

　　全新的劲气，既带着刚猛霸道，又带着无尽帝威，简直是凌驾一切力量之上。

　　在这强大的神威下，所有一切都终将被轰成齑粉。

　　“想不到，我现在竟然能够独自运转八十一个神道大周天，晋升到上部天神的境界。”

　　任苍穹心中狂喜，看来这六百年的苦修和融合两道劲气有着如此大的提升。

　　晋升了上部天神之后，就能够施展《大天罗诸天无极阵》，这是天罗神剑最高规格的剑阵，可斩诸天神魔。

　　任苍穹将这门新领悟的剑阵不断揣摩，尔后又试了试不朽帝气诀功法的自身收获。

　　九阳大手印的最后一式：《帝爻灭世》！

　　这两门杀招，可以让任苍穹立于上部天神境界的不败之地，甚至对上境界不是很稳的准神王都有一战之力。

　　当然，晋升之后的好处并不止于此，任苍穹的《神光之翼》也已经修到了第八层，离最终的完满只剩下两步之遥。

　　“老大，老大……”

　　小白的神识波动传来，任苍穹顿时一惊，自己在这里修炼六百年，折合外面的世界也有六天多了。如果再不出去的话，恐怕小白要等着急了。

　　就在这时，四周的环境为之一变，任苍穹感觉自己像是被传出了那个世界。

　　“老大，你终于出来了。”小白看到任苍穹安然无恙之后，登时松了口气。

　　“嗯，小白你还好吧。”任苍穹也问道，因为在洞内六百年的时间，可是实打实的渡过的。

　　“老大，我没事，我被那名前辈关在一个独立空间之内，在里面修炼百年，外面不过才是一天而已。而且，那名前辈常常前来指点我，所以我的实力又有所提升，现在已经快要直逼上部妖神了。”

　　任苍穹凝眼看去，小白的身躯比之前还要庞大不少，而它的浑身就像镀上了一层金色，看上去比之前多了几分上位者的气质。

　　这样看来，小白所在的空间，与自己是一样的。

　　“咦，老大，你看上去好像很不一样。”小白原本还在为自己的改变沾沾自喜，不过当它看到任苍穹的变化之后，却也忍不住惊讶道。

　　“哦？有什么不一样吗？”

　　任苍穹含笑问道，其实他自己也不清楚自己表面看上去有什么变化。

　　“我也说不上来，只是好像……变得更加有霸气了。”小白略带疑惑，“这种气质，我之前只在帝爻前辈的身上瞧见过。”

　　“或许是因为我修炼不朽帝气的缘故吧。”任苍穹道，“好了，我现在已经得到了多宝龙王的传承，接下来咱们还会有硬仗要去打。你做好准备了吗？”

　　“六百年了，我时时刻刻都想着跟老大出去大杀四方呢？”小白的内心也有些激动，那六百年的苦修的确让它实力提升不少，可总觉得浑身不得劲。

　　现在，又有机会和老大并肩作战，那感觉可是相当的爽。

　　而就在这时，任苍穹忽然眉头一皱，喝道：“是谁？还不快快显形？”

　　晋升上部天神之后，任苍穹的五感敏锐程度又有了质的提升，虽然还没有能够修成通天神眼，但对于潜在的危险却有着本能的提防。

　　他能够感觉到，有一道可怕的气息，这时正潜伏在自己的四周，似乎与四周已经融为一体，在酝酿着致命一击。

　　这个潜伏的人，起码也是上部天神的修为。

　　而且，这人擅长潜伏，任苍穹虽然知道有人在潜伏，但是却摸不清楚对方的方位。

　　对小白使了个眼色，任苍穹高度戒备。对方能够寻到宝藏之地，实力相当不简单。

　　咻！

　　就在任苍穹凝神戒备之时，空中忽然泛起一层涟漪，就像是水纹一样散开。

　　一个矮小的身影，速度快如闪电，以雷霆之势朝任苍穹的胸口位置袭来。一抹带着森然死气的光华，就像是星辰一样明灭。

　　这一击，似乎酝酿已久，冷静、冷酷且出手绝不留活路。

　　看来，突袭之人，深谙刺杀之道。

　　任苍穹毫不犹豫，一掌九阳大手印拍出。不朽帝气混合着紫金龙气，两种至为霸道刚猛的劲气融为一体，就像是一头咆哮着的紫金神龙，在空中化为一轮大日，朝来袭者撞了过去。

　　那个身影反应极快，看到自己的身形暴露之后，立即毫不犹豫再次隐匿空中。一击不中，不再回头，根本不恋战。

　　“轰隆隆……”

　　九阳大手印直接砸在虚空中，打出了一个虚空大洞，极致力量几乎要将这里全部震碎。

　　任苍穹的眉头紧锁起来，能够如此果断、冷静且毫不冒进，对方的的确确能够称得上是杀手之神，有着寻常人难以企及的控制能力，不到最佳的刺杀机会，根本不露头。

　　是他……一定是岐天部的那个龙阳。

　　只有他，才与任苍穹的猜测相符。

　　“滚出来！”

　　任苍穹不给对方机会，不断拍出九阳大手印，几乎要将面前的一切都摧毁，以期逼出对方现身。

　　可是，龙阳就像是凭空消失了一般，根本不露头。

　　这个人，实在太可怕了，太能沉得住气。

　　“唰……”

　　就在任苍穹准备以九阳大手印全面压制的时候，龙阳再次现身，身形犹如鬼魅，一点声音都没有发出，所有的力量都内敛，好像与空气融为一体似地。

　　这是杀手的最高境界，无声无息，杀人之后快速遁走。

　　轰隆隆！

　　紫金龙气陡然打出，任苍穹直接砸出一个类似禁锢的虚空来，可怕的拳力直接将对方笼罩住。

　　而任苍穹挥动神光之翼，化为一道流光，几乎赶超了光的速度，一击而至。

　　砰！

　　一拳，任苍穹就将龙阳的身躯轰成了齑粉，对方甚至连反抗的余地都没有。

　　不过，任苍穹却是心中一冷，有种极为不祥的感觉。虽然现在自己融合了不朽帝气和紫金龙气，力量达到了可怕的地步，而自身修为也在上部天神的修为。但是，对方好歹也是一个杀手之神，不可能就这么轻易被杀死的。

　　通过短暂交手，任苍穹已经认定，如果自己未进入龙王宝藏之地，按照他们原先设置的路线去走的话，自己绝不会撑得过第二回合的狙击。

　　龙阳的刺杀术，神出鬼没，已经达到了大成化境，杀人于无形之中。如果对方以雷霆之势从暗中出手，自己恐怕难逃一死。

　　这就是杀手一直让人忌惮的原因。有时候，他的实力往往可能不如你，但是他们却擅长把握机会，将对手的弱点倍化，然后那有所准备的致命一击，神魔都难逃脱。

　　果不其然，任苍穹忽然敏锐地感觉到了空气微微一动。他瞳孔收缩，猛然扭身，全身的龙鳞一块块地挤压，发出锵锵之声。

　　嗤！

　　一把冒着死气的匕首陡然从虚空之中而来，刺向任苍穹肋间的位置，那匕首上冒着星屑也带着诅咒之力，相当的凶险。

　　任苍穹及时躲避了过去，但是却也感觉腰部一凉，那是匕首所裹挟的杀气所致。

　　砰！

　　九阳大手印打出，强大的力道想要将那把诡异的匕首给轰碎。岂料，匕首像是长了眼睛一般，咻地一声就消失了。

　　任苍穹面色阴冷，龙阳神出鬼没，几乎无迹可寻，这给人的心理压力实在是太大了。

　　就在任苍穹思索应对之计的时候，空气中再次有所异动。

　　唰唰唰！

　　一连六道身影，同时从空中跳出来。他们的服饰、面容、身形、匕首……甚至是手持匕首的攻击姿势都是一模一样，就像是有六个分身似地。

　　“一个人绝不可能修炼出六个分身来，龙阳还没有这样的实力。如此说来，那六个分身，必然有一个是真的，而其他五人是假。这样无疑是为了混淆自己的判断力，从而达到乘乱得手的目的。”

　　任苍穹瞬间反应过来，面对突袭而来的六人，他猛然后撤几步，尔后以最快的速度拍出六道九阳大手印，分别印向那六人。

　　不过，那六人却是同时出手，闪烁着诡异杀气的匕首几乎同时横拉，将面前的大手印给斩灭，尔后非常快速地朝任苍穹袭来。

　　“吼……”

　　一声类似龙语的大吼，任苍穹的战意彻底被激发出来，变掌为拳，抡的虎虎生风。

　　无匹的紫金龙气肆虐，化为一头头真龙的虚影，不断朝那六道身影撞击过去。

　　“既然你藏头露尾，故弄玄虚，那我就打得你露出真身来。”

　　紫金龙气的霸道无双和不朽帝气的可怕帝威混合在一块，产生了尤为可怕的力量，任苍穹就像是太初走出的战神，紫金色的气血翻涌，每一根毛孔都充斥着狂暴的力量。

　　轰，轰，轰！

　　劲力爆炸时候产生刚猛的气浪，似乎可以撕裂一切，任苍穹同时对上那六人，准备一并灭杀。

　　而就在这时，任苍穹的背后传来一股森寒杀气，让人不寒而栗。


第0886章 半道狙击

　　一道流光，从任苍穹的背后袭来，裹挟着万钧杀气，似乎蓄谋已久。

　　而且，这一击，就在任苍穹最为顾不上的刁钻位置，很显然经过了十分精妙的算计。

　　“怎么可能？”任苍穹面色苍白。

　　他一直认为龙阳混在那其他五个虚假身影之中，却偏生忽略了一个问题——倘若这六人，都是虚假的呢？

　　一定是这样，龙阳就是凭借人先入为主的观念，制造出六个虚假身影，而真正的他，却蛰伏在一个隐秘的角落，构思着一击必杀。

　　现在，他终于等到了这个机会，“星辰陨落之刃”果断出手。像是许久没有饮血一般，那星辰陨落之刃，甚至发出轻微的震颤，就像是在叙述什么似地，呜咽的声音，仿佛在谱写一首死亡序曲。

　　这一击的角度十分刁钻，直指任苍穹的空门后背，而且连续有几个变向，几乎封锁了任苍穹任何的躲避路线。

　　任苍穹知道这个时候若是躲避的话，恐怕对方的杀招就会如同潮水一般袭来。

　　所以，他将牙一咬，把心一横，以自己最快的速度侧身，避过了心脏被对方刺中。

　　“噗嗤……”

　　那星辰陨落之刃直接没入了任苍穹的后腰之中，扎进去很深，几乎差点就触碰到内脏。

　　龙阳也是微微一愣，没有想到这一击得手这么简单。虽然对方躲避过了致命一击，却是被扎进了身体。以星辰陨落之刃中所带的诅咒之力，任苍穹就算不死，也会大幅度削弱战斗能力。

　　而正当龙阳轻抖手腕，准备将狂暴的神力通过星辰陨落之刃注入任苍穹体内，对其五脏六腑进行伤害的时候。任苍穹动了！

　　咔嚓！

　　任苍穹周身的龙鳞忽然收缩，直接将星辰陨落之刃给卡住。尔后，他快速转身，抬手就是一拳。

　　“轰……”

　　龙象之力和不朽帝气瞬间倾泻，一头紫金狂龙张牙舞爪朝龙阳扑了过去。

　　龙阳万万没有想到任苍穹对自己这么狠，以损伤自己为代价，打出这一拳，意在洞穿自己的身体。

　　不过，龙阳的反应也是极快，他顾不得那柄星辰陨落之刃，猛地后退去，竟然连续施展了好几个瞬移术，远离此地。

　　“轰……”

　　那强大的劲气凌空炸开，龙阳受到了边缘劲气的波及，身形踉跄，翻转了几下这才止住身形。

　　这个时候，一直没有动作的小白动了。它就像是一道金色的匹练，从天空中划过，金色的双翼在空中交错，形成了两道可切割一切的可怕弧光，对准龙阳狂扫而去。

　　以偷袭对付偷袭，小白这招不可谓不高明，对于时机的把握相当到位。因为它一直隐而不发，所以龙阳一直没有将心思放在小白身上。而且，刚刚与任苍穹交手，龙阳还处在一个还未来得及喘气的状态。

　　所以，这一击龙阳几乎避无可避。

　　但是，出于杀手的本能，龙阳还是提前嗅到了危险，虽然对方奇袭很快，但是龙阳还是来得及在身前以神力瞬间凝成了一面神盾。

　　啵！

　　那面神盾被金色的光刃给打破之后，直接劈在了龙阳的腹部，带起一篷血雾气。

　　在龙阳的腹部，瞬间就形成了一个大大的交叉伤口，几乎深可见骨，鲜血淋漓。因为疼痛，龙阳嗷了一声，已经有好几十万年，没有人能够伤到他了。

　　小白摇了摇头，颇有些遗憾，若非对方反应及时，用神盾护体，恐怕这时早已经将对方的肉身毁去。那么，自己和老大就会展开狂风骤雨的攻击，将对方打压的透不过气来。

　　只是可惜……

　　龙阳眼神冷漠，伸手一探，那把原本卡在任苍穹护体龙鳞之上的星辰陨落之刃忽然消失不见。

　　等到它再次出现的时候，却已经在龙阳的手中了。

　　看来，那星辰陨落之刃已经拥有器灵，会自动认主。

　　小白合拢双翼，快如极光，划破长空而来。

　　“金乌傲世！”

　　但见小白全身的翎羽根根燃烧起来，就像是璀璨的火焰，拥有不亚于朱雀的万丈高温，而火光中也蕴藏着澎湃的神力。

　　砰！

　　一只泛青色的巨掌，忽然从半空中拍了下来。这只手掌足足有一座山岳那么大，像是完全以精纯神力幻化而成，可震碎一方虚空。

　　小白的澎湃与这青色的巨掌撞击在一块，绽放出可怕的光芒，强大的神力不断相互抵消、最终归于平静。

　　一个人影从虚空中跳了出来，直接打破了原来的平衡。

　　“岐木将军，你若再不来，我恐怕就要吃亏了。”龙阳微微一笑，不断调集着周身的神力恢复伤势，一双细长的眼睛，却是闪烁着冷光看向任苍穹和小白。

　　“哈哈哈，龙阳将军，诛杀任苍穹是首功，本座岂会不助你一臂之力？”岐木哈哈大笑着，似乎根本未将任苍穹和小白放在眼里。

　　对于忽然到来的岐木，任苍穹眉头一皱，对方二人能够寻到这里，已经让他颇感意外。多宝龙王的宝藏另有所在，且有重重阻拦，也不知道他们是怎么进来的。

　　其实，岐木和龙阳是在岐天的安排下进入到这里的。以岐天准神王的强横实力，想要进入这里并不难。

　　为免打草惊蛇，龙阳和岐木二人一直在这里苦苦等待，终于让他们等到了任苍穹和小白。

　　“任苍穹，你若识相点，就将神王至宝交出来，然后谢罪自裁。”岐木将军就像宣告着审判，“杀了暗灭将军，你本就犯下不可饶恕的死罪。”

　　“你们倒真是理直气壮，难道尔等入侵天泽小世界就是理所应当？多宝龙王的神王至宝如果有心传给你们，何必又要将宝藏埋在这里？”任苍穹嗤笑道，“神王至宝，有德者居之。你们得不到，那是因为无德又无能。”

　　“况且，你们大概是忘记了，如果谁得到了神王至宝，那么他就能统领整个天龙大世界。尔等还不快快跪下，参拜你们新的神王？”

　　话语间，任苍穹已经多了几分神王的气质，背后的紫金神龙虚影就像是天威一样，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　“难不成，任苍穹当真得到了神王至宝？”龙阳脸色一变，对岐木传音道。

　　“不知道，这个小子狡诈奇诡，我们不可被他表象所蒙骗。”岐木将军道，“让我来探一下虚实。”

　　但见岐木将军风轻云淡一笑道：“任苍穹，你可真会说笑。那神王至宝本就是我天龙大世界之物，你一个区区三流小世界之人，何德何能居之？说大话，也不怕闪了舌头。”

　　“哦？”

　　任苍穹二话不说，紫府中瞬时就喷出两道光芒，一把裹挟着雷电气势磅礴的龙枪，外加上一尊周身缭绕着龙气的大鼎陡然出现在虚空之中。

　　神王至宝，带着尤为可怕的天威，原本就是超出轮回的不朽之物，出现在这个世界之中，差点将天泽小世界荡平。

　　当然，神王至宝现在已经与任苍穹建立了联系，那暴虐的力量还是能够被控制住。不过神王至宝的气势却是不断溢出，象征着自己至高无上的存在。

　　“是龙神枪还有神龙王鼎。”龙阳发出惊呼。

　　这两件神王至宝，乃是多宝龙王常年以神力炼化后的产物，当初祭炼的时候多次触发量劫。而这两件至宝上，怎么也抹杀不掉的神王力量，他们是再熟悉不过了。

　　“龙神枪，龙神王鼎外加上《紫金龙诀》这三样神王至宝是最强有力的证据，见到神王至宝，尔等还不速速下跪？”任苍穹语气冷漠道。

　　不知什么原因，手持三件神王至宝，任苍穹言谈举止中已经沾染了神王气息，就像是永世不堕，傲立九重天的一尊无上神王，散发出无比可怕的神王威压。

　　这情形，一如当年多宝龙王问鼎神王宝座。

　　岐木和龙阳二人禁受不住这样的威压，竟然单膝跪地。

　　“尔等不顾颜面，以大世界之名入侵小世界，犯下人神共愤的死罪。此等倒行逆施之举，当自裁谢罪。”任苍穹手持龙神枪和龙神王鼎大步向前，继续威压二人，对其心理造成压迫。

　　“愿苍穹神王饶恕吾辈之罪。”岐木和龙阳齐声说道，不过眼眸子却是有精光闪过。

　　任苍穹将这一抹精光尽收眼底，禁不住爆喝道：“尔等并非真心认罪，还暗藏阴谋打算，莫非是铁了心要亵渎神王！”

　　“哼哼哼！任苍穹你一个外族之人，却手持我天龙大世界神王至宝，才是真正的亵渎神王。”龙阳霍地起身，眼中带着阴狠的光芒。

　　“岐天神尊乃是神王的不二人选，任苍穹不知天高地厚，妄图插足我大世界，其心可诛。”岐木也是大步走了上来，对神王至宝有着强烈的觊觎之意。

　　“见到神王至宝，犹如多宝龙王亲临，看来，你们这些反贼，是铁了心要亵渎神王至宝了！”任苍穹收回了两件神王至宝，冷冷说道。

　　“多宝龙王？他早已经成为了历史，现在的天龙大世界，乃是岐天神尊主宰的天下。”

　　龙阳说话间，已经快若雷霆地出手。

　　夺宝杀人，大功一件。


第0887章 虐敌

　　任苍穹早就知道这两人不可能会那般容易臣服，所以将两件神王至宝收回了紫府。

　　“龙腾于渊！”

　　看到龙阳和岐木二人袭来，任苍穹双眼一寒，挥手就是一拳神力砸出。

　　“吼……”

　　两条身躯庞大的水龙就像是从深渊中爬上来的，朝龙阳和岐木狂扑过去。这是任苍穹在对战的时候第一次使用《神龙万法》，但是却没有一丁点的生涩。

　　龙阳和岐木能够感觉到那两条水龙蕴藏着怎样可怕的神力，所以舍弃攻向任苍穹，转而向那两条水龙杀去。

　　“星辰灭杀。”

　　龙阳手中的星辰陨落之刃，喷薄出无尽星屑，那可怕的杀气席卷天地。而在这一刻，龙阳出手的轨迹似乎变慢，似乎在演化着慢动作。

　　任苍穹却是心中骇然，无比震惊。他看的很清楚，龙阳并不是出手速度变慢，而是实在太快了，在攻击中蕴含无数威猛的变招，将所有神力重叠，从而转化为最可怕的一点泻出。

　　可以说，龙阳对于神力的领悟和使用，绝对远超任苍穹面对的任何敌手。

　　“唰……”

　　一条蔚蓝色的水龙，忽然咆哮着怒吼。龙阳从水龙身躯中穿过，那水龙竟然被肢解成无数的碎片，如同雨下。

　　而岐木也施展出大神通，那一道青色的神力之掌，将水龙拍的散开。

　　龙阳和岐木的实力，显然远不止普通上部天神，很有可能无限接近诸天大圆满一百零八转的准神王境界。

　　这将会是非常艰难的一战！

　　“老大，这个老家伙就交给我吧。”小白挥动金色羽翼，速度快如闪电，双翼张开，一根根金色翎羽裹挟着神兽之力猛然喷发，将岐木笼罩在内。

　　漫天铺撒的金色翎羽，就像是兜头倾斜而下的箭雨。

　　岐木被一声老家伙气的怒发冲冠，这些年以来还没有人敢对自己大不敬。而对方不过只是一只披毛戴角的兽类，却也敢这般称呼自己。

　　不需要多说，小白和岐木就鏖战在了一块。一个是拥有强大血脉传承的上古神兽，另外一个则是岐天神尊的胞弟，拥有非常可怕的实力。

　　既然小白对上了岐木，那任苍穹压力稍减，可以用心对付龙阳。

　　其实，按照任苍穹现在的实力，九阳大手印的终极一式“帝爻灭世”和《大天罗诸天无极阵》都能对其造成可怕的伤害。

　　不过，刚刚融合了不朽帝气和紫金龙气这两种可怕的劲气。任苍穹决定拿龙阳作为验证自己这段时间修炼的成果试金石。

　　龙阳身为一个纵横天龙大世界的杀神，无论是速度还是灵活性上，都是用来检验自己实力最好的对手。

　　“好好享受着死亡的滋味吧！任苍穹，这一次你绝对跑不掉了。”龙阳手握着那把星辰陨落之刃。

　　这把龙阳最为擅长使用的武器，因为饮血太多，已然看不出原先的颜色，像是长久浸泡在血池之中，带着浓厚的血腥之气。

　　如果一把武器长久汲取怨气和血气，也可能滋生器灵。很显然，龙阳的星辰陨落之刃已经伴生器灵，否则根本无法对任苍穹第四转后的金身还能造成伤害。

　　“这话，应该是我送给你的。你一生活在阴暗当中，见不得人，可谓是活死人一个。今日就让我送你去你最应该去的死亡之国！”

　　任苍穹说话间，浑身骨骼劈啪作响，因为修炼紫金龙气的原因，他的周身已经覆盖上一层紫金色的龙凯，与九转金身就像是两层坚固的防御，几乎无法洞穿。

　　“龙灭之刃！”

　　任苍穹伸手虚抓，那狂暴的紫金龙气和不朽帝气喷泄而出，不断演化神龙万法。无数龙族符号在任苍穹的手掌中明灭，最终汇聚成为一道燃烧紫金色火焰的短刃。

　　这把以龙气汇聚的短刃，完全是一个真龙的造型。短刃的刃尖，乃是真龙的两个犄角，看上去锋锐无比。

　　“你想以武道身法对抗我的刺杀？实在是太不自量力了。”龙阳脸色一变，觉得对方是故意如此挑衅。

　　“天外有天，人外有人。龙阳，你不会当真认为自己的身法是天下无双吧？我想要杀你，易如反掌。”任苍穹故意激怒对方的道心。

　　“无知狂徒！”

　　大喝一声，龙阳率先出手了。

　　不愧为天龙大世界的第一杀手，龙阳的速度已经达到了神道境界的极致。他的身形，快若奔雷，看上去飘渺模糊，明明刚刚还在远方，眨眼间却已经到了近前。

　　似乎，空间距离在他的速度下生生被缩短了。

　　任苍穹双目如炬，以神念牢牢锁定这个强大的对手。龙阳虽然身形矮小，但是瞬间激发出来的爆发力却是相当惊人，似乎他的全身都化为了攻伐手段，任何一个关节都以轻松的姿势放松，但是随时可以改变身体的变向。

　　单凭身形这一点，没有上万年的训练和琢磨，绝不会有这样的效果。

　　“来得好！”

　　任苍穹全身的气血翻涌，不朽帝气和紫金龙气所提供的神力合二为一，就像沸腾的烘炉。

　　“唰……”

　　挥动神光之翼，任苍穹化为一道流光迎了过去。如果有人能够跟得上他的速度，就可以看清楚，任苍穹的身体在空中不住地抖动着，那是他在空中不断调整着自己的姿势，准备构建最完美的一击之势。

　　“呜……”

　　以神龙万法幻化而成的龙灭之刃和星辰陨落之刃撞击在一块，竟然发出了类似人类的啸声，听上去非常的惊悚。

　　只是短短的一息之间，这二人就已经交手上千招。

　　这两个人的速度快到了极致，在空中看上去就像是一团虚影，两把兵器撞击在一块产生的神光已经将他们完全吞噬了进去。

　　龙阳身为一个绝世杀神，对于招式和身形的领悟已经达到了极致，大可笑傲天下。但是，任苍穹经过无数的战斗磨练，对于武道本就有着强大的自我感知。在进行第二阶段考核的时候，他每天都在与强大的傀儡龙在战斗。

　　在战斗中摸爬滚打，任苍穹早就摸索出了简单直接的杀招，所以他才会这般自傲与龙阳进行攻伐大战，平白舍弃以神通压制的机会。

　　就像是两颗彗星碰撞，这二人从天上打到地上，再从地上打到天上。他们所经过的任何地方，都被轰碎成为了无尽虚空。

　　“不过只是几日不见，他怎么会拥有这么可怕的实力？”龙阳心中禁不住惊讶，“论身形和招式，他绝不在我之下。而且，他的神力实在太可怕了，就这般下去的话，我绝无战胜的可能。”

　　有着丰富战斗经验的龙阳，瞬间就认清楚了局势。

　　“屠神十八式！”

　　龙阳怒吼一声，双目赤红，就像是吞服了什么神药似的，整个人变得更加冷冽可怕。

　　“唰唰唰……”

　　星辰陨落之刃似乎喷薄出了银河中的星辰之力，那璀璨的星辉中带着森然的幽光，似乎每一颗星屑都是夺人首级的存在。

　　任苍穹忽然发现，龙阳的手臂变成了十八只。

　　是的，十八只手臂，全部紧握着星辰陨落之刃，打出的方向和角度绝不相同。但是，殊途同归的是，这十八式杀招，全部带着无比可怕的危险性。

　　瞬间而出的十八式杀招，几乎从上到下，从左到右，从前到后，六合之境全部封锁笼罩在内，不给人任何逃脱的空间。

　　屠神十八式，神魔难逃生天！

　　不过，任苍穹却没准备退避。

　　“吼……”

　　一声大吼，就像是龙神之王从天而降的咆哮，带着睥睨天下之威。那龙灭之刃陡然幻化出无数的龙形之气，仿佛万龙升天一般。尔后，这些龙之虚影全部汇聚成一点，朝龙阳灭杀而去。

　　一力破万法，一力定乾坤！

　　“轰隆隆……”

　　龙阳静止在空中的一十八式屠神之式，被寸寸摧毁，神光就像是冰片一样碎开，消失的无影无踪。

　　“啊！”

　　龙阳的双臂被震碎，痛呼着朝后退去。

　　而这个时候，任苍穹如同潮水的攻击却是不断袭来，那龙灭之刃就像头活生生的真龙，犄角位置散发出幽寒之光，不断将龙阳的躯体打碎。

　　在龙灭之刃的笼罩下，龙阳的肉身凝实一次就被打碎，凝实一次又再次幻灭。

　　“我看你能够重生多少次肉身，你重生一次，我就灭你一次。”

　　任苍穹脸色阴冷，就像是神魔临凡，将龙灭之刃的攻击催生到极致。

　　龙阳满心震惊，在任苍穹的攻击之下，自己根本无法反抗，只能不断重塑肉身。但是，每当肉身刚刚复原，就被龙灭之刃给搅碎。

　　这就好像任苍穹不断击杀自己，根本不给自己重活的机会。

　　如此被动的局面，在以前都是龙阳灭杀对手时候的才会出现。潮水一般的攻击，严丝合缝，不给对方重生的机会。

　　肉身重塑不是没有代价的，虽然上部真神的修为，肉身堪称不死。不过，这并不是真的不死，如果神力耗尽的话，那肉身再也无法复原。

　　“这样下去不行……”


第0888章 三大准神王

　　龙阳深感危机，对方的力量就像是取之不竭用之不尽，丝毫没有颓势，如果肉身再被损毁，那神力就会后继无力。

　　咻！

　　在龙灭之刃再次割碎自己的身躯之后，龙阳并未再次抵抗，而是元神化为一道光芒遁走。

　　修到上部天神的修为，那元神的强度已经堪比肉身，龙阳舍弃肉身也是无奈之举，只能借此机会来对抗任苍穹犹如潮水般可怕的攻击浪潮。

　　不过，任苍穹却正等待这个机会。

　　“帝念斩！”

　　一声爆喝之后，任苍穹眼眸中激荡出两道紫金色的光芒，强大的神念化为有形的神识光刃，追逐龙阳而去。

　　帝念斩，对于神识比对肉身伤害更大。而且，神念的速度也超过任苍穹所有施法的速度。

　　唰唰唰！

　　帝念斩直接赶超了光的速度，在空气中起伏明灭，比星辰陨落之刃更加具有冷冽的杀气。

　　龙阳大惊失色，那纯净透明的元神根本来不及反抗，只能硬着头皮不断逃脱。

　　“斩！”

　　随着任苍穹神识的操控，那帝念斩在空中开始分裂，化为千万缕神识之剑，将龙阳团团包围住。

　　“啊……”

　　被万千神识之剑击中，龙阳痛苦哀嚎，来自灵魂的痛楚让人战栗。

　　任苍穹眼神一寒，背后的羽翼轻轻摆动，化为一道流光追逐过去。

　　手中的龙灭之刃终于汇聚成为一道剑光神柱，直接朝龙阳的元神刺去。

　　“啊！不！”

　　龙阳不甘的咆哮传出，被龙灭之刃从心脏位置贯穿而过。他的元神，开始不断地消散，化为一道道神光激荡，产生的波纹将四周一切都震碎。

　　一代绝世杀神，就此陨落！

　　灭杀了龙阳之后，任苍穹乘胜追击，又朝岐木那边突袭而去。

　　原本，小白与岐木就斗得个旗鼓相当，谁也无法说真的胜过谁。

　　但是，随着任苍穹的加入，这局势就完全不同了。岐木倍感吃力，心境大乱，有些功法甚至都无法发挥出原本的功效。

　　在任苍穹和小白那配合无间的攻击之下，岐木已经浑身浴血，肉身也崩坏了好几次，一头灰白头发披散下来，就像是困兽犹斗。

　　“任苍穹，我是岐天神尊的胞弟，你若杀了我，岐天神尊一定不会饶过你的。”岐木惊颤地大吼道。

　　“我手持神王至宝，整个天龙大世界都将在我的统治之下，这是多宝龙王的交代。尔等不服从龙王意愿，倒行逆施，必将受到严惩。纵然是岐天，弱不臣服，同样难逃一死！”任苍穹气势恢宏，各种神龙之法配合着恐怖的神力打出。

　　“任苍穹，你太不自量力了，若是神尊出手，你必将陨落。”岐木森然冷笑，嘴角挂着血迹，“而且，神尊已经来到了天泽小世界。你若是杀了我，他必将血洗整个天泽小世界。孰轻孰重，你要看清楚局势。”

　　“当真是笑话，难道你以为我饶你一命，那岐天就不会针对我了？”任苍穹毫不留情嗤笑道，“必要的时候，这天龙八部众我可以一并灭杀。反正，多宝龙王看到八部众内战连连，内讧不断，也是心寒。”

　　“哼哼哼，你实在太狂妄了。岐天神尊登顶神王之位，那是大势所趋。就凭你的实力，妄图对抗神尊大人，真是不自量力。”岐木的表情忽然一变，“今天，就让本座的死，来拉开神尊登顶神王宝座的序幕吧。”

　　说罢，岐木那残躯之中忽然迸发出一种可怕的力量，似乎要将所有的一切的灵气都抽空了一般。

　　他的双目带着决绝之意，头顶上不断有可怕的神力溢出，前胸位置就像是形成了一个偌大的神之漩涡。

　　“老大，不好，他想要元神自爆。”小白当机立断，载着任苍穹朝一旁疾飞而去。

　　任苍穹也是大惊，这岐木在自知逃跑无望的时候，竟然想出这般果决的自爆来拼得鱼死网破。

　　上部天神级别的神道强者，元神自爆的威力实乃难以想象。

　　“去死吧！任苍穹……”

　　不知道是不是临死前都能爆发出超出往昔的力量，岐木竟然朝小白和任苍穹追击而来，身后带起一连串的剧爆。

　　看到岐木狰狞的脸孔和表情，任苍穹忽然转过身，手臂一震，两道凝实的劲气化为两头咆哮的紫金神龙冲了过去。

　　“轰……”

　　被两条紫金神龙纠缠之后，岐木就果断触动了元神自爆。那是一种可以毁灭一切的力量，强大的神力不断向四周吞噬，所有的岩壁地面都被吞噬，化为齑粉。

　　任苍穹全身覆盖上一层细密的龙鳞，将肉身笼罩在内。不仅如此，万千龙气转化为紫金神龙的虚影，将任苍穹和小白护在内部。

　　而这个时候，任苍穹的神格化成的神祗也就像是王座上的神魔，大步走上前，以可怕的巨大身躯阻挡在前。

　　轰隆隆！

　　上部天神元神自爆的威力果然堪称惊天地泣鬼神，就连神格所化的神魔和紫金神龙护体两尊神祗，都被震碎。

　　任苍穹和小白的身躯也被打得破碎不堪，若非他们的实力足够，恐怕肉身就直接被毁去了。

　　等到岐木元神自爆的威力散去，任苍穹和小白对望了一眼，忍不住微微咋舌。上部天神，无限接近准神王的境界之威果然可怕。这等澎湃的神力，足可让他们感觉彼此之间的差距有多么大。

　　四周的岩壁和洞穴已经完全被毁去，原本埋藏宝藏之地也被震荡成为一层类似混沌的空间，看上去就像是空荡荡的牢笼。

　　任苍穹和小白调息了伤势之后，再次恢复如初。

　　“怎么办？老大，要不要用帝爻空间传送走？”小白略微有些担忧道，“按照岐木临死之前所说，岐天已经来到了天泽小世界，怕是距离这里没有多远。如果我们贸然出去的话……”

　　小白的担忧并不是没有道理的，岐天乃是八部众之首，又完成了一百零八个诸天大圆满，修为在准神王之境，实力雄霸一方，绝对是个可怕的敌手。

　　如果让岐天得到了神王至宝，那么他统领天龙大世界将没有任何的悬念。

　　“小白我知道你的担忧，但是该面对的总要面对。岐天对于这神王至宝志在必得，而我又不可能将神王至宝拱手相让。”任苍穹冷静分析道，“而且，如果我传送回了造化天顶，对方不可能算不到。到时候，只怕会祸水东引，给造化天顶带来难以承受的灾难。”

　　任苍穹也有他的担忧，毕竟对方是准神王级别，拿《神王诸天防御大阵》来冒险，他没有这个底气。

　　“老大，你说怎么办？”小白已经习惯一切由任苍穹拿主意。

　　“那就会上一会这个传说中的准神王。”任苍穹面露决然之意，“反正早晚都是要碰上的，不如早些应对的好。正好，让我们摸摸他的底细。”

　　“好，那就这么办！”小白也是豪气干云，“我倒是要看看，这个传闻中的八部众之首，到底有什么样的神通手段！”

　　任苍穹和小白已经决定，杀出重围。

　　况且，以任苍穹和小白现在的实力，即便面对上准神王，拼死施展帝爻空间，赢是肯定赢不了，倒也未必不能逃脱性命。

　　……

　　海神域上，一尊高大的身影立于海面之上。

　　海上的皓月升起，那光洁的月光将这个孤傲立于天地的身影拉扯的更加雄伟魁梧。

　　岐天就像是亘古立在天地之间的一尊神之雕像，举手投足间都带着莫大的神威，就连一向狂暴的海水都安静了下来，不敢造次。

　　天地法则似乎与岐天融为一体，随时可化为对方所用。

　　这便是准神王的实力，并未有任何举动，便可让周遭一切化为自己所用的力量。就像是绝对的主宰，执掌着天地万物，凌驾诸天之上。

　　陡然，岐天的面孔微微一变，心脏位置传来剧烈的疼痛。

　　“龙阳，岐木……”

　　这个声音，几乎细不可闻，却让岐天的眼神变得冷漠和狰狞。他已经推演到了，龙阳和岐木的神念消散，很显然在海底遭遇了什么不测。

　　“放心吧，我会替你们报仇的。”

　　岐天忽然出手，指尖虚化神芒，不断在海面上交错。那玄妙无比的神之法则，配合上只有神王才懂的符号，打在海面上，勾勒天地万法注入这个阵法之内。

　　片刻之后，岐天构建好了神王法阵之后，负手而立。平静的外表下，却有颗无法安静的内心。

　　三名爱将身亡在一个区区三流小世界，这绝对是一个很难接受的损失。

　　一切，都缘起于一个名为任苍穹的年轻人。

　　他在等待……只要任苍穹冒头，那神王法阵就会自行运转，直接将对方绞杀。这便是他挑衅岐天神尊威严，所付出的代价。

　　“任苍穹……神王至宝我要定了。”

　　岐天自傲地站立在海神域之上，那股神王之威似乎已经压制不住，随时都有可能要化为可怕的毁灭力量喷薄而出。

　　而就在这时，天泽小世界的上空，忽然有两颗巨大的流星滑落。尔后，也有不少的流星就像是雨水一般袭来，似乎要将整片夜空都照亮了。

　　“龙尊、夜叉……你们也坐不住了吗？”岐木的面孔中多了几分古怪。

　　龙尊、夜叉和岐天，八部众的前三个实力最强大的部众出现在天泽小世界，很明显都是为了神王至宝而来。

　　看来，天泽小世界注定要成为一个夺宝的大漩涡了！


第0889章 莫大危局

　　那流星一般璀璨的光芒划破天际，在海神域的上空忽然出现了两个身影。

　　其中一人身材高大，身躯之内澎湃的神血不断激荡，那可怕的神威让海神域的海面几乎都沸腾了起来。他是八部众排行第二的龙尊，有着不弱于岐天的绝对实力。

　　而另外一人，头束紫金冠，一身锦衣，看上去英姿勃发。只不过，他的双目阴冷，似乎在强压着怒气，此乃八部众排行第三的夜叉。

　　夜叉麾下的八猛将损失其四，飞龙将军也被气的几乎癫狂，走火入魔，那万玄混沌塔都被任苍穹抢去。所以，这一次夜叉打定了主意，要将任苍穹碎尸万段。

　　不过，这二人前来的主要目的，自然还是为了那神王至宝的传承。

　　“龙尊，夜叉，什么风把你们二人吹来了？”岐天嘴角含笑，心中却是一沉。

　　面前这二人都是自己争夺神王至宝强有力的对手，需要小心提防。

　　“岐天，你这是明知故问，本座前来，为的就是那神王至宝。”龙尊冷哼了一声，高大的身影犹如神魔一样悬浮在半空中。

　　“神王至宝？这个三流小世界哪里来的神王至宝？”岐天嗤笑道，“我看你们是想登上神王宝座想疯了吧？”

　　“岐天，别在这里装腔作势了。别以为我不知道你心里打着什么鬼主意。”夜叉嘲讽道，“这个世界藏有多宝龙王的传承至宝，还是我夜叉部先打探到的消息。神王至宝理应归我。”

　　“归你？夜叉你何德何能？宝藏还未到手，凭什么归你？”

　　“论实力，论威望，你哪一点具备神王的资质？不要做白日梦了。”

　　岐天和龙尊对上夜叉天尊，倒是态度一致。

　　这三人都是凝神戒备，却也没有谁率先动手。因为三人的修为都是天龙大世界中至强的存在，而且三人之间是一种平衡的存在，以他们的个性绝不会率先打破这个平衡，从而让自己陷入被动的局面。

　　越是身居高位，就越是谨慎，一举一动自然是谋定而后动，此事不但关系着神王至宝，还关系着部落兴衰，谁也不敢冒这个险。

　　这也是为什么天龙八部众连年混战，却没有哪个部众被吞灭的原因。毕竟，谁也不愿意打破这个平衡，从而引起其他部众同仇敌忾，群起攻之。

　　所以，以这三人的城府和不见兔子不撒鹰的性格，在没有看到最终利益出现在面前的时候，绝不会大打出手。

　　但是，这不代表着三人之间就能和睦相处，一通唇枪舌剑是免不了的。

　　“夜叉，根据我收集到的情报，你的八猛将似乎在这里折损不少啊。”龙尊毫不留情地揭起了短，“还有岐天，你的三名爱将呢？似乎根本不见他们的踪影啊。”

　　龙尊拥有一门推演占卜的神术，在前来天泽小世界的途中就推算出这个结果。岐天和夜叉爱将折损，对于他来说可是一个天大的好消息。

　　手下没有良将之才，一直是龙尊心中的痛，否则他也不会一直不能进入八部众之首。如今，夜叉和岐天损失股肱良将，大家站在同一起跑线上，对于龙尊来说是个机会。

　　“龙尊，你也不要幸灾乐祸。那任苍穹比我们早先一步，估计那神王至宝已然得手。”岐天索性也不再隐瞒，“这人若是得到了神王至宝，我们辛辛苦苦谋了大半辈子的野心蓝图，终究只是竹篮打水一场空。”

　　“任苍穹杀我四名爱将，这任苍穹的性命，我要定了。”夜叉愤怒道，周身的神力就像是气柱般涌起，带着五彩烟霞。

　　岐天微微咋舌，没有想到为了神王至宝，夜叉竟然强行突破了准神王级别。如此说来，这三足鼎立的关系就更加微妙了。

　　“二位。既然我们的目的都是为了神王至宝，本座倒是有一个提议，不知道二位有没有兴趣听上一听？”岐天脑袋一转，登时想到了一个绝妙的主意。

　　“岐天，你一肚子阴谋算计，能有什么好的提议？”龙尊嗤笑一声，“如果让本座放弃神王至宝的争夺。那就免开尊口了。”

　　“既然都是为了神王至宝来的，岐天你也不必故弄玄虚了。反正大家争夺都是各凭本事，想靠嘴皮子把我们劝退，省省吧。”夜叉亦是说道。

　　“二位，听我说完。本座所说的这个提议，并非是为了神王至宝，而是为了那任苍穹。你们可不要忘记了，现在神王至宝在他的手中，若是我们三人争的你死我活，那得益的人是谁？”

　　龙尊和夜叉都不笨，瞬间想清楚了其中的利益关系。诚然，他们三人为了神王至宝，可以拼的你死我活鱼死网破，但三个决定强者之间的战斗有诸多变数，谁也不敢说能稳压其他二人。

　　如果是三败俱伤的局面，那岂不是让任苍穹坐收渔利？

　　“岐天，那你有什么高见？”龙尊开口道。

　　夜叉也看向岐天，很显然是一个意思。

　　“不如我们三人先针对任苍穹，将其灭杀。然后各凭本事争夺神王至宝。如此一来，我们也可以放得开手脚一搏，免得被这小子捡了便宜。”

　　“这提议我赞同，先杀任苍穹，再凭各自本事夺宝。”夜叉第一个表示赞同。

　　龙尊思量再三，最终还是点点头：“好吧，就依你的提议。如果让一个三流小世界名不经传的小子来掌管天龙大世界，对我们来说，绝对是天大的耻辱。这种事情，绝对不能发生。”

　　他们三人虽然是宿敌对手，为争夺神王至宝可以无所不用其极。但是，倘若让任苍穹来个左手渔翁之利，那可真就是天大的耻辱了。

　　当然，虽然他们暂时统一了意见，却不意味着就能抛开戒心，毫无芥蒂地联手。这三个家伙身居高位，玩弄手段一个个都是好手，怎么可能天真到彼此毫无提防。

　　所以，谁也不可能真的毫无戒备。

　　“岐天，你的杀阵依旧这般犀利，用来对付任苍穹是绰绰有余。不过，万事无绝对，多点后手还是必要的。”龙尊说话间，不断注入一个新的法阵，覆盖岐天的法阵。

　　而夜叉也二话不说，同样布置起一个准神王手笔的杀阵。

　　三大准神王布下的杀阵，威力可想而知。

　　能够让三大准神王这般兴师动众，任苍穹绝对是独独一份了。

　　“来了！”岐天忽然神识一动，感觉到了任苍穹的气息。

　　龙尊和夜叉亦是表情严肃，同样感觉任苍穹在这不远处。

　　任苍穹与小白站在海底的位置，心中叫苦不迭。他绝对没有想到，天龙八部众的前三部强者会联手对付他，这显然出乎了他的意料之外。

　　那三座准神王级别的法阵，看上去威力非常，若是自己贸然上前，结局必然是万劫不复，而且会死的很惨。

　　“老大，怎么办？三座法阵都充满杀戮性，若是咱们硬闯的话，恐怕付出的代价太大了。”小白提醒道，“不如我们利用帝爻空间走为上策，然后再做定夺。”

　　“嗯，三个准神王，不可力敌。”任苍穹点了点头，原本按照他的设想，如果对上一个准神王，自己和小白外加上自己的诸多倚仗，也不是没有机会拼上一拼。

　　但是，对方忽然出现了三个准神王级别的强者，而且看样子都是冲着自己来的，在这种局面下，硬扛根本就没有半点希望。

　　现在，也只能回到造化天顶，然后再考虑应对之法。

　　小白着手构建帝爻空间传送大阵，而任苍穹眼神却观察着那三位准神王强者。准神王的境界，绝对可以凌驾一切上部天神，这三人就像是高高在上的主宰，散发着无尽威严，让人望而生畏。

　　如果自己与之交手，莫说对上三个了，即便是一个也绝无半点赢的把握。

　　没办法，隔着一个境界就差距千万里。准神王之于任苍穹，就等于神道之于大道境界，那是绝对的碾压。

　　在准神王的眼中，自己不过只是个蝼蚁般的存在。

　　“糟了！老大，这里已经被一种特殊的禁制封锁住了，任何空间法术都无效。”小白脸色大变地说道，竟然无法构建起空间传送大阵。

　　任苍穹心里一沉，看来对方是有备而来，不准备给自己逃脱的机会。

　　怎么办？

　　“以自己和小白的实力，尚不能与对方三个准神王抗衡。但倘若一直待在这里，那就等于龟缩等死。以对方的实力，找出自己的落脚地，实在是太简单了。”

　　就在电光火石之间，任苍穹忽然有一计闪现心头。他悄悄取出神道境界的四个流金傀儡，幻化成为自己的模样。

　　帝爻前辈制造的这个流金傀儡奥妙无穷，但是对手是三个准神王级别强者。任苍穹可不敢拿大道境界以上的流金傀儡来尝试。

　　为了让流金傀儡更加与自己神似，任苍穹甚至不惜注入了神念。

　　四个流金傀儡，分成四个方向朝海面上狂奔而去。

　　“来了……咦，怎么有四道一模一样的神识气息？”岐天觉得有些好奇。

　　“不管这小子在搞什么花样，宁可错杀一千，不可错漏一个。”夜叉的眼中满是森然杀机。


第0890章 斗智斗勇

　　等到四尊流金傀儡分别来到法阵的四个方向，岐天三人立即触发杀阵。

　　三座准神王手笔的杀阵同时启动，那威力实在太过可怕。

　　似乎整个天泽小世界都被震动了，三声接连而来的响声几乎盖过了所有的一切声音，根本不属于这个世界的至强神力肆虐，就像是灭世的丧钟敲响，让所有人都为之心神不宁。

　　在那已经模糊的神光之中，四尊流金傀儡已经被灭杀的干干净净，一点残渣都找不到。

　　准神王之威如此可怕，任苍穹禁不住微微咋舌，即便远离那杀阵的正中心位置，还是能够感觉到那让人绝望的杀意。

　　用来抵挡的神力护罩和龙鳞都为之碎裂，若非九转金身的强大，恐怕肉身加元神会被一起灭杀。

　　小白的情况也好不到哪里去，强大的妖躯也浑身浴血，就像是修罗战场走出来的一般。

　　那四尊流金傀儡已经被绞杀成为灰烬，一点神识都不曾传来。

　　岐天、龙尊和夜叉三人是老江湖，从刚才催生法阵绞杀的时候就觉察出了不对劲，那四个人绝对不是任苍穹的本尊。

　　“任苍穹，你杀了我四名爱将，这时怎么做起缩头乌龟了吗？”夜叉冷哼一声，手中神力之芒不断打入海中，强大的神力光柱直接将海面击穿，激起的水柱足足有上千丈那么高。

　　岐天一言不发，眼睛上闪烁一层蒙蒙的光芒，那通天神眼四处逡巡探查，将整个海底照的纤毫毕现，一切无所遁形。

　　这二人痛失爱将，对任苍穹的恨意难以磨灭，恨不能将其碎尸万段，方能一泄心头怒火。按理说，以他们的修养和城府，本不该如此失态。但是，他们损失的爱将都是各自部众的中流砥柱，当初可是耗费了很大的心血才培养出来的。

　　谁也不会想到，这些得力臂助却在天泽小世界接连折损，让他们的一番心血付之东流。

　　这等耻辱，这等愤怒，岂是三言两语就能说得清楚的？

　　所以，任苍穹必须死！

　　龙尊一直并未出手，说到底他对任苍穹的恨绝没有这两位来得这么猛烈。而且，以他的城府，绝不会在没有利益的时候平白出手。他是为了最终争夺神王至宝蓄力，现在每一次出手，都需要好生掂量。

　　至于短暂达成的联盟共识，远没有看起来的那么坚固。在神王至宝面前，一切都是空谈。

　　任苍穹四周的海水已经完全被搅浑，那准神王的每一击都带着强大的毁灭性，几乎要将海底都击穿了。

　　在海底位置，夜叉每打出一道神力光柱，那个地方就会出现个黝黑的大洞，将所有海水都蒸发，形成一个可怖的漩涡，海水根本无法填入这个空间，就像是打出了一个虚空黑洞。

　　岐天的通天神眼更是可怕，眸光所过之处，一切都无所遁形。最为可怕的是，那眸光还带着可怕的杀伤力，有两头大道级别的剑翅鲨被眸光扫到，直接化为两团血雾。

　　待在海底，恐怕最终还是被对方给地毯式攻击给磨死。

　　“杀出去！”

　　任苍穹和小白的身形如同闪电，在海里似乎没有任何的阻力，神光之翼以流光般的急速朝海面上疾飞而去。

　　“终于肯出来了吗？”

　　夜叉冷哼一声，扬手就是一道轮回神雷轰下。

　　咔嚓！

　　一条粗壮的电龙咆哮着朝任苍穹而来的位置强轰而下，意图将任苍穹直接绞杀在海底，根本不给他逃出海面的机会。

　　面对这蛮横到几乎不讲理的恐怖一击，任苍穹爆喝一声，不朽帝气和紫金龙气相互融合，汇聚成为一道单纯的力量光柱，猛然打了出去。

　　尔后，任苍穹给小白使了个眼色，两人分别从两个方向飞了出去。

　　轰隆隆！

　　带有亿万钧之力的轮回神雷和狂暴的力量光柱相互碰撞，直接将海面震出一个圆弧，所有的海水都被瞬间蒸发干净。那此起彼伏的龙吟声，仿佛有上万头真龙在相互搏杀。

　　强大的冲击力直接将任苍穹震的肌肤崩碎，不过他还是咬了咬牙，借助着这道反震力冲出水面。

　　“哗啦”一声。

　　神光之翼带着流光，任苍穹的身形舒展，带着一种难以言喻的灵动潇洒。

　　“唰……”

　　岐天的身影犹如鬼魅，明明还在几里之外，却是电闪而至，从虚空中而出，手中的神王法则力量毫不犹豫地击出。

　　准神王凌驾一切法则力量之上，可随时化天地之势为自己所用。虽然天泽小世界的道法力量比较薄弱，但是却也能够支撑岐天施展几次可怕的天地道则之力。

　　况且，到了他这个级别，可自己创造法则秩序，执掌自然，随时可以化为强大的一击。

　　这就是准神王的可怕所在，不需花哨的神法，仅凭一双肉掌肉拳可轻易毁灭一切。

　　任苍穹似乎早已经感觉到了危机所在，在飞出海面的一瞬间，身体就不断地震动，在空中变换了好几个姿势，留下几个还没来得及消散的虚影。

　　轰隆隆！

　　岐天的神王法则之力，直接洞穿了任苍穹的所有一切虚影，就像是掌控了这个空间，直接将任苍穹打的倒飞出去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　九转金身层层碎裂，不朽帝气和紫金龙气疯狂运转，这才避免任苍穹被直接剥离血肉。

　　“啊！”

　　一口逆血喷洒，任苍穹在远空停止了倒飞之势，心中却是骇然无比。自己还是小看了准神王级别人物的力量，这法则之力实在太过霸道了，差点直接不给自己机会，直接灭杀肉身和灵魂。

　　“无知小辈，你杀了我四大爱将，今日让你的贱命来偿还。”夜叉眼神森冷，从一旁闪现到任苍穹的跟前。

　　岐天也冷冷开口：“暗灭、龙阳、岐木，今日看我虐杀此子，替你们报仇。”

　　任苍穹一面暗自调息恢复自己的伤势，一面骂道：“混账东西，我已经得到了神王至宝，遵多宝龙王之命，统领天龙大世界。尔等这般作为，是要彻底背叛多宝龙王道统么？”

　　说罢，任苍穹的紫府一片透明，龙神枪和神龙王鼎不断浮沉，散发出蒙蒙的神光，一股苍凉的威压四溢而出。与此同时，任苍穹运转《紫金龙诀》额头上的龙形符号不断闪烁，在其背后浮现两尊神祗。

　　其中一尊是紫金神龙，另外一尊则是任苍穹的神格所化，亦是亿万天泽小世界的子民的信念所化，强大无比。

　　《紫金龙诀》、龙神枪和神龙王鼎乃是多宝龙王的神王至宝，这绝对做不得假。岐天、龙尊和夜叉追随多宝龙王多年，岂能不认识这三件神王至宝？

　　看到神王至宝后，岐天和夜叉的眼神射出贪婪之意。三件神王至宝的精神象征意义和实用意义同样重要，乃是他们登顶神王宝座加持的唯一凭证。

　　没有这三件神王至宝，无论他们的修为再高，都无法摆脱这个“准”字。就好比没有名分的情人和有名分的妻室之间，有着云泥之别。

　　看到任苍穹将这三样神王至宝显现，他们三人震惊之余又暗呼侥幸。还好，任苍穹修为并未达到准神王级别，否则他加持了三件神王至宝后，必将笑傲天地。到时候，这三人也只有俯首称臣的份。

　　“好一个小贼，竟然妄图私吞我天龙大世界的神王至宝，此乃不可饶恕的死罪。”夜叉一顶大高帽子扣下来，“今日不灭杀你，我天龙大世界的威严何在？”

　　“区区一个三流小世界的小辈，却也想依靠神王至宝一步登天，简直是痴心妄想，可笑至极。”岐天亦是冷笑道，“天龙大世界的神王只会在天龙大世界选出，你一个外人凭什么加冕神王宝座？”

　　事实证明，这二人摆明了不服从任苍穹的神王加冕。

　　自始至终并未说话的龙尊双眼狂热地盯着任苍穹，眼中的贪婪、欲望丝毫不加掩饰。

　　这一天，他等待了数十万年，原本以为梦想快要破灭了。却没有想到，在天泽小世界找到了神王至宝的下落。而且，此刻就活生生出现在他面前。

　　“这三样神王至宝都是我的了。”

　　龙尊心中有个声音在呐喊，嘶吼。

　　“若是多宝龙王知道你们如此大逆不道，一定不会轻饶。他老人家有诏，谁得到神王至宝，就可以加冕神王宝座。天龙大世界所有部下，必须无条件服从。这是多宝龙王当初亲自下的口谕，天龙大世界人人皆知。”任苍穹眼神冷漠，“而你们见到神王至宝非但不参拜，却还对我大打出手，岂非叛逆之举？我以神王之名，命令尔等悬崖勒马，迷途知返。只要你们此刻跪下降我，之前的罪孽，我可以一概不追究。”

　　这一番话，其实只是拖延之词，任苍穹知道这三人绝不可能投降归顺的。所以，他尽可能拖延时间来恢复自己的神力。

　　“任苍穹，你好大的威风啊！多宝龙王早就身死道消了。你以为凭你这番妖言惑众，吾辈就会听从于你？”岐天嗤笑道，“不要痴心妄想，交出神王至宝然后自己领死，我们可以放过你这个小世界的芸芸众生。”

　　夜叉亦是声音冷漠道：“这里不过是个三流小世界。我们联手将你击杀，甚至将整个小世界毁灭，又有谁能知道？”

　　任苍穹却从对方的话语中捕捉到了语病，立即大声喝道：“多宝龙王身死道消了？大胆……多宝龙王乃是神王，与天地同寿，岂会这般轻易死去？好啊！一定是你们大逆不道，为了得到神王至宝，不惜做出弑主的事情来。”

　　“我没有……”岐天心中发虚，几乎是下意识地反驳道。


第0891章 各怀鬼胎

　　从岐天的眼神中，任苍穹捕捉到了一丝不同寻常。

　　是了，其中一定有古怪。

　　关于多宝龙王现在是死是活，任苍穹其实心中一直有个揣测。多宝龙王乃是一个大世界的神王，修为堪称逆天，几乎与天地同寿，不可能无缘无故陨落。

　　退一万步说，即便多宝龙王是寿终正寝，肯定会指定下一届神王的人选。否则，怎么会出现天龙八部众诸侯割据的局面？

　　多宝龙王当初将神王传承埋藏在天泽小世界，并且利用神力生生抹去这个位面的坐标，其实就是有着留一手的打算。如果他选定了合适的人选，大可来到天泽小世界取回的神王至宝。

　　但是，多宝龙王没这样做，而且天龙大世界最终还是出现八部众相互征伐，内乱不休。如此说来，多宝龙王最为担心的事情还是发生了。

　　历史总是惊人的巧合，多宝龙王和帝爻前辈的下场是如此凄惨。

　　所以，任苍穹才想出这个攻心之计，试图找寻多宝龙王死因的蛛丝马迹。

　　而岐天的反应异于其他二人，由此可见，多宝龙王的事情与这人一定脱不了干系。

　　“哼哼哼！岐天你紧张什么，难道是事迹败露后心虚了？”任苍穹冷哼一声，继续攻心道，“如果你没做，为什么要下意识地出声反驳？我现在大可怀疑，多宝龙王的死，和你脱不了干系。”

　　“否则，你怎么知道多宝龙王已死，而非去其他位面游历或者有其他安排？”任苍穹沉着冷静道，“人在做，天在看。岐天你的所作所为，自以为天衣无缝，在我看来却是漏洞百出。”

　　任苍穹的话语，让夜叉和龙尊陷入了沉思。

　　经过任苍穹的这一番推敲，多宝龙王的死，当真是有些蹊跷。

　　“岐天……好像当初龙王大人身死的消息就是你散出来的。”夜叉沉吟再三道，“你怎么解释这个事情？”

　　龙尊也是问道：“的确如此，龙王神尊在消失之前一切正常，以他的实力不可能没有什么先兆，就这样忽然陨落了。而且，以龙王神尊的修为，即便元神寂灭之后，那肉身也应该归于不朽。为什么我们没有看到他的肉身？”

　　岐天没有想到这二人忽然调转枪头针对自己，禁不住恼怒道：“难道你们怀疑当初我说的话是假？那为什么当初不探查，而今却将其当做话柄？”

　　“为今之计，是夺得神王至宝，而非追究龙王神尊到底如何死的。”岐天反应能力极快，“你们为何还听信一个无知小辈的信口雌黄，如果被神尊在天之灵得知，神王传承被一个外界之人得去，九泉之下如何安息？”

　　岐天的这番话是含糊其辞地偷换概念，却成功将仇恨再次拉到任苍穹身上。

　　是啊，不管多宝龙王是怎么死的，总归他死是个已知的事实。如果多宝龙王不死，他们哪里会有机会走上登顶的那一天？

　　“任苍穹，你不用在这里妖言惑众，龙王神尊之死，乃是我们天龙大世界之事，与你无关。”夜叉道。

　　“只要你交出神王至宝，本座可给你一个体面的死法。”龙尊这话说的十分隐晦，对神王至宝的觊觎之心越来越狂热。

　　任苍穹看到这三人主意已决，心中也是一阵唏嘘无语。这就是多宝龙王培养出来的得力部下，对于龙王的死因毫不在意，却一心放在神王至宝的争夺上。权力与野心，果然能够让人蒙蔽双眼，变成忘恩负义之徒。

　　忘恩负义之辈，该杀！

　　不过，任苍穹一人对上三位准神王，绝对不会有任何胜算。

　　“龙尊，你刚才所说的，交出神王至宝，可给我一个体面的死法。”任苍穹忽然道，“我也自知，即便我得到了神王至宝，也难以服众。不如我们做个交易如何？”

　　夜叉和岐天心中“咯噔”一下，糟了！任苍穹这是想挑拨离间。

　　果不其然，龙尊桀桀阴笑道：“任苍穹你的确有自知之明，说吧！到底是什么样的交易？”

　　“很简单，你我二人合力将岐天和夜叉击杀，这神王至宝我可以给你，不过我要在天龙大世界一个诸侯的位置。”任苍穹淡然道，“龙尊，你要想的清楚，我们之间没有仇恨。而你的实力和能力绝对能够胜任神王之位。”

　　“而且，龙尊你大可放心，以我的实力和威望，在天龙大世界也不足与你抗衡。”任苍穹像是自我剖析道，“所以，我根本不会对你构成威胁。”

　　龙尊陷入了沉思，不得不说，这个条件相当诱人。如果任苍穹被杀，他们三个人就会陷入夺宝的争夺之中，以三人的实力来看，谁能最终夺得神王至宝都说不定。

　　但是，若是跟任苍穹联手，这种风险就小了很多。

　　诚如任苍穹所说的，以龙尊的实力绝对可以碾压任苍穹，这一点自信龙尊还是有的。

　　看到龙尊似乎有些松动，岐天喝道：“龙尊，不可听信这小子的胡言乱语，他这是在给你画大饼。”

　　“是啊！龙尊你想想看我们的手下是怎么陨落的，难道实力真的不如这厮吗？”夜叉亦是道，“任苍穹狡诈如鬼，你跟他合作绝对是与虎谋皮，到头来倒霉的还是你自己。”

　　任苍穹不理会这二人，继续蛊惑道：“龙尊，快点决定吧。你我二人联手，肯定比三人争夺神王至宝要占据优势。我任苍穹所求不多，都是你能给予的，相信你一定能满足我这个要求。”

　　“事情结束之后，只要你答应我永远不将战火蔓延到天泽小世界，我快快活活地做我的诸侯。你坐你的神王宝座，这种双赢的选择，难道不比你们三国混战来的更稳一些？”为了配合自己的蛊惑攻势，任苍穹甚至还流露出一丝渴望的神色。

　　龙尊像是下定了决心，忽然抬头。

　　岐天和夜叉心中一沉，因为这事关着接下来时局的走向。

　　“任苍穹，不得不说这个条件相当的诱人。我被你说动了。”龙尊嘴角含着笑意。

　　“不好，龙尊这是要站在任苍穹那边了吗？”岐天和夜叉脸色一寒。

　　“只不过……”龙尊顿了一顿，森然笑道，“我还是决定和岐天夜叉他们先联手解决了你。毕竟，我对其他二人的了解比对你了解的多，而且，我也不认为你我联手，能干得过他们二人。”

　　“虽然这样的争夺很有可能是三败俱伤，甚至有人会因此陨落。但好歹，我还有一些底气。但是，对于你……我却看不透，也没把握。”龙尊手指点向任苍穹，怒喝道，“还等着做什么，杀了他。”

　　一道神芒直接从龙尊的指尖倾斜，以迅雷不及掩耳之势朝任苍穹怒射而去。

　　这一击似乎已经酝酿很长时间，龙尊自始至终都没准备和任苍穹合作，所以准备用这拖延之计来酝酿必杀一击。

　　准神王出手，那的确是一力定乾坤，决生死。玄妙的道则之力直接将虚空洞穿，形成了永远无法复原的道则伤害，凌驾一切神力之上。

　　其实，任苍穹也不可能当真将希望寄托在龙尊的身上。在这几人言语交锋间，伤势已经恢复了八九成。

　　所以，龙尊的出手，任苍穹并不意外，而且迅速作出反应，挥动神光之翼快速闪躲。

　　而这时岐天和夜叉也没有了丝毫的顾忌，纷纷出手。

　　“小白，你先走，我自有安排。”任苍穹凭借着速度上的优势，尚能穿插在背后恐怖的攻击中不被打中。

　　交代完这一句之后，任苍穹忽然取出一个梭状的器物，两脚踩了上去。

　　这是帝爻老前辈留下的通天梭，可进行空间跳跃穿梭位面。

　　任苍穹实在不想让天泽小世界沦为战场，以他们三人的实力，毁去这个小位面实在是太简单了。

　　看到老大取出通天梭，小白悬着的一颗心放了下来。根据自己父母的记忆传承，通天梭虽不是神王至宝，却是一件难以估值的神器，速度上绝对可以笑傲一众准神王。

　　所以，小白扭头便走，准备远离禁制范围之后进行空间传送。

　　三位准神王，对于小白的离开倒没有多大的反应，毕竟他们的主要目标是任苍穹——这个身上拥有神王至宝的年轻人。

　　通天梭，需要上部天神以上的修为方可使用。而任苍穹在多宝龙王的宝藏之地里，苦修六百年，已然突破上部天神，是以能够催动通天梭。

　　因为同修不朽帝气的原因，任苍穹只需注入神念，便可驾驭通天梭进行空间跳跃。

　　“不好，这小子想逃，不能给他这个机会。”岐天大惊失色，一道秩序之芒轰然打了过来。

　　而龙尊和夜叉亦是同时强出手，准备将任苍穹一举灭杀在这里。

　　但是，在三大准神王那可怕一击打在任苍穹身上之前，那通天梭忽然绽放出绚烂的光芒，咻地一声就带着任苍穹消失了。

　　原地，只留下一阵淡淡的神力波动，就像是水纹一样散开。

　　“想不到任苍穹竟然不借助传送阵就可进行空间跳跃，那大约是件可穿梭空间的神器。”龙尊不怒反笑，意味深长说道。

　　“好在吾辈都是准神王修为，只要沿着空间痕迹追上去，这小子想摆脱我们，哼！那是休想！”岐天冷声道。

　　一念至此，三人毫不犹豫，循着空间痕迹，毅然追了上去。


第0892章 无尽大虚空

　　任苍穹现在终于明白，为什么通天梭需要上部天神以上的级别才能催动了。

　　因为在空间跳跃的时候，从空间界壁传来的强大拉扯力几乎可以将一切都搅成碎片。若非有着上部天神修成的强悍肉身和元神，根本经受不住界壁之间的强大道则之力。

　　这一点，此刻的任苍穹深有感触。空间，本就是一种十分玄奥的存在，而空间界壁的秩序和法则更是玄妙。

　　如果没有这么强大的秩序法则，那么空间与空间之间就会相当脆弱——对于空间之内的众生来说，这绝对难以想象的灾难，若是空间界壁都不稳固，那么这个空间又如何稳固？在宇宙漩涡中，随时都可能崩塌，万物化为齑粉。

　　所以，空间需要强大的秩序之力进行维持，这也是为什么在神道之下的时候，道力可以打碎虚空，却无法将空间直接毁去。空间可以根据自主的秩序之力进行修复，只要神力不达到秩序所能承受的临界点，都能够修复起来。

　　但是，岐天、龙尊和夜叉三人都是准神王级别，实力强大到可怕。达到他们这个层次，举手投足都能毁灭一方天地，如果当真大战起来，对天泽小世界来说，绝对是难以承受的灾难。

　　正因为出于这点考虑，任苍穹决定将战场转移，离开天泽小世界，移到大虚空之中，那里也是衍生空间的地方，足可支撑他们进行战斗。

　　大虚空空间，凌驾所有空间法则之外，就像是诞生所有生灵的母气，具有无穷奥妙。

　　在通天梭第一次传送停止之后，任苍穹立于无尽虚空之中，看着无边无际的虚无黑暗，一股压抑涌上心头。

　　“神龙法眼。”

　　催生出神龙万法中的一门神术，任苍穹的双目忽然燃烧紫金的光芒，双目就像是探照灯一样炫亮，足可看见四周百里的一切。

　　当然，无尽大虚空之中并没有任何的物质，甚至连水、木、火、土、电这几种元素也没有。就算是任苍穹双目所及的地方，也是一片混沌虚无，那种虚无感带来的寂寞，让人绝望。

　　“难怪人家说一旦空间传送阵崩毁，落入了无尽大虚空之中，即便再高的修为也会绝望。因为，在这里没有任何活下去的条件，修炼的灵气资源一概全无。如果没有空间坐标陷入无尽漂流，将会活生生被无尽岁月给拖死。”

　　“也不知道那三人追逐过来没有，这里是无尽大虚空，其实也是最合适的天然战场。”

　　任苍穹闭上眼睛，双手却是不断打出一道道印诀。那印诀中带着无穷的奥妙，演化道义和法则，非是一般人所能揣测。

　　《大天罗诸天无极阵》！

　　这是帝爻空间所留下的三门阵法中威力最强的一门剑阵，可灭神杀魔，斩尽天下一切。这无与伦比的霸气，其实是不朽帝气修炼到至强的一种体现。

　　布置完这《大天罗诸天无极阵》之后，任苍穹双眸睁开，轻呼一声：“来了……”

　　原本十分安静无边无际的无尽大虚空之中，忽然传来一阵波动，就像是水纹一样扩散开来。

　　三个绝强的身影从虚空中跳了出来。

　　“哼哼，任苍穹，你以为自己掌握能空间跳跃的秘术，就能逃脱得掉吗？”龙尊嘴角泛着冷笑，“我们已经将你的神念气息锁定，无论你怎么跳跃，都会留下空间痕迹。所以，无论你逃到哪里，我们都能追上你，将你斩杀。”

　　“其实，我并不准备逃了。”任苍穹忽然咧嘴一笑，笑尤为灿烂，那一口洁白的牙齿看上去是如此刺目。

　　三大准神王心中一凛，此子临危不乱，莫非还有什么倚仗不成？

　　不得不说，任苍穹年纪轻轻却已经修为强悍，天赋举世无双，否则也不能得到神王至宝的传承。

　　所以，这三人心中多少有些担忧，下定决心一定要铲除任苍穹。假如让任苍穹发展起来，他们三人不免逃不了臣服的命运。

　　“任苍穹，你别想玩什么花样。如今我三大准神王合力杀你，就算是你有九条命也不够死的。”夜叉冷冷道。

　　“不若我们三人合力，将这小子轰杀成渣，这片无尽大虚空倒是不错的葬身之地啊。他若是葬身此地，将永世无法进入轮回之道。”岐天提出了一个阴险的建议。

　　很显然，岐天的这个提议，立刻得到了龙尊和夜叉二人的赞同。

　　三道截然不同的神王法则之力破空而来，这凌驾在一切之上的绝对力量，就像是三道审判之光，带着毁灭一切的能量而来。

　　无尽大虚空可以隔绝一切光和热，但是三大准神王打出的神王法则之力却是各自秩序的体现，所以无比耀眼夺目。

　　任苍穹脚踩着通天梭，并未进行空间跳跃而是配合神光之翼进行瞬移。但见他的身躯巧妙地躲避过这三道神光，就像是海浪中的一叶扁舟，看上去飘摇不定，却始终不倒。

　　在三道神王法则之光中躲避，非但需要十分强大的自信实力，还得有相当细微的观察力。不下于在死亡线上穿梭，需要提起十二分的精神，否则被法则之光扫上一扫，肉身也定会飞灰湮灭。

　　从神光的缝隙中穿出之后，任苍穹爆喝一声，背后的紫金神龙的虚影不断咆哮，那可怕的龙象之力催生到了极致。不朽帝气就像是金色的气魄，主导着龙象之力疯狂流转。

　　“帝—爻—灭—世！”

　　那苍凉的声音就像是从九天之外传来，不带一丝人类的情感，倒更像是末世的审判，狠狠撞击在三人的识海之中，惊起惊涛骇浪。

　　“这怎么可能？明明只有神王才能散发出来这种无上帝威。”

　　“实在太可怕了，他非但完全领悟了《紫金龙诀》的全部奥义，而且还与其他神秘的功法混到一块，这强大的力量和气势已经直逼准神王了。”

　　“如果有机会，我们一定要留他一丝神识不灭，拷问出他到底修炼什么样的功法。”

　　三大准神王纷纷脸色大变，似乎被任苍穹忽然表现出来的强势所震慑。

　　这种可怕的气势，除了在多宝龙王身上，他们再也没有在其他人的身上感受到过了。

　　不知道什么原因，岐天忽然脑海浮现出一张带着邪魅笑容的俊美年轻面庞。不论是气势魄力，还是手段神通，几乎都与这青年给人的感觉一般无二——唯一有所不同的是，任苍穹带着浩然正气，就像是一柄锋锐的利剑。但那名青年，就像是隐藏在暗处的冷箭，随时可能给出致命一击。

　　《九阳大手印》的终极奥义——帝爻灭世。其实就是前面所有招式的终极融合演化。

　　从“落日熔金”、“大日极光”、“天陨七星”、“吞噬星河”到“神照日冕”、“暗黑日曜”。

　　这六式是九阳大手印的最精华的体现，当它们融合在一块的时候，竟然变成了一道圆形的极光。就像是无数颗太阳同时腾空而起，炽热的温度几乎要将世间万物都融化。

　　任苍穹就像是一尊太古祖神，手托着那颗圆形的极光，整个人化为了秩序的一部分。

　　“咄！”

　　随着任苍穹轻轻口吐这个音节，那圆形的极光瞬间发出刺目的光亮，似乎将整个无尽大虚空都染成了金色。

　　在这样的金色下，几乎感受不到任何的温暖，而是那冷到极致的心寒。

　　那分明就是毁灭之光！那分明就是必杀之光！那分明就是我主沉浮的秩序之光！

　　三大准神王大惊失色，根本没有想到任苍穹会有如此强大的绝招。不过，他们的反应却是极快。

　　“神序之盾！”

　　三个形状不一的缭绕无尽神纹符号的盾牌陡然成型，无暇污垢几近透明，十分坚实地护在他们的身前。

　　轰隆隆！

　　帝爻灭世打出之后，终于爆开。因为声响实在太大，让任苍穹感到自己的耳膜几乎丧失了所有的听觉。

　　只能看到面前先是那耀眼到几乎让人眼睛失明的金光，尔后金光暗淡，变成了永无休止的黑暗。

　　很久很久，帝爻灭世所造成的余波这才慢慢停歇。

　　在任苍穹的面前，只剩下三具保持着抵抗姿势的骸骨。而在三具骸骨的脑颅位置，则有一团透明的光亮。

　　三大准神王的肉身直接被灭去，唯独留下元神不毁。

　　到达准神王的级别，元神基本上已经等同于永世不朽，很难被灭杀。但是，帝爻灭世能够破灭三大准神王的强大肉身，这已经是非常可怕的壮举了。

　　要知道准神王距离神王境界只差神王至宝的加冕，已经跳脱六道轮回之外，笑傲神道强者之巅。

　　咔嚓！咔嚓！

　　陡然，那三具骸骨忽然动了，那经脉骨肉在以肉眼可辨的速度复原，充沛的气血不断翻涌。

　　准神王的神通实力着实不可揣测，竟然能够以秩序塑肉身，神秘的符文缭绕，气冲霄汉。

　　任苍穹抓着这个机会，借助通天梭和神光之翼的极致速度上前，手中不断打出毁灭一切的攻击力。

　　在经过两大神典的融合之后，任苍穹为这新衍生的强大劲气取名“帝龙神光”，也为了向帝爻前辈和多宝龙王致敬。

　　“死！”

　　龙尊的半肉半骨的右手忽然喷出一道秩序之芒，无匹的神光中带着神秘的神符，一股可怕的死意瞬间散发开来。

　　这是龙尊的独门神技——神死咒！


第0893章 终极剑阵

　　神死咒，是一门诅咒类的神技，依靠强大的神念进行元神灭杀攻击。

　　任苍穹看到这苍白的秩序之芒中所裹挟的澎湃死意，就知道这一定是神念类的诅咒之法。

　　准神王的神念程度相当强大，几乎可以直接秒杀准神王以下的所有境界。

　　“帝念斩！”

　　深知这神死咒的可怕，任苍穹连续眸子开阖三次。三道粗壮的神念，带着不朽帝气的大气磅礴，朝那道神死咒撞击过去。

　　对待这种神念的攻击，也唯有神念方能化解。

　　不过，帝念斩虽然强势，那也只是对同等境界而言。准神王境界的神威不可揣测，非是帝念斩所能抗衡。

　　“锵锵锵……”

　　就像是无数把神兵在不断交锋，这帝念斩在神死咒的强威之下节节寸断。

　　不过，神死咒的威力也有所削弱。神死咒的余威，猛然朝任苍穹撞击过去。

　　砰！

　　任苍穹被狠狠撞击，胸口直接凹陷一个大洞，肋骨几乎全部断裂。那可怕的诅咒之力瞬间就开始了作用，一股可怕的腐蚀之力瞬间开始对骨肉和元神进行冲击。

　　“吼！”

　　仿佛有万鬼撕咬，大魔齐吼，那可怕的魔音贯耳。而身体上似乎有万虫撕咬，那痛楚就像是钝刀在一块块地割肉，每一下都能牵扯到神经，疼到灵魂深处。

　　“哈哈哈，龙尊还是你厉害，神死咒果然威力非凡。”

　　“中了神死咒，此子只能眼睁睁着受死，根本无法逃出生天了。”

　　岐天和夜叉二人说着，眼神中却有隐藏着的忌惮之意，龙尊的强大并非是一个好消息。

　　龙尊背负着双手，一脸的睥睨之意：“哼哼哼，这神死咒可是本座耗费了几千年枯坐才参悟出来。一旦中了我的神死咒，肉身就像是被千刀万剐凌迟，而元神就像是万鬼咬噬。最终下场，是饱受双重煎熬，领略剧痛而形神寂灭。莫说这个小辈了，即便是准神王的境界，同样要吃尽苦头。”

　　临了，龙尊还补充一句：“而且，元神越是强大，所承受到的疼痛折磨就越是剧烈。任苍穹，你就好好享受本座送你的这份大礼吧。”

　　三大准神王已经实力恢复如初，但谁也没有贸然上前一步。任苍穹所表现出来的实力，已经让人感到忌惮，所以谁也不愿意当这急先锋。

　　任苍穹饱受折磨，眼角却是隐藏着一抹狠辣，就像是一头受困的斗兽。

　　“任苍穹，你现在已经必死无疑了！乖乖交出神王至宝了，我们到可以考虑给你一个痛快。”龙尊哼哼冷笑道。

　　“想要神王至宝，尽管放马过来，我倒要看看，你们三大准神王有没有种。”任苍穹张狂大笑着。

　　只不过，那体内传来的痛楚，使得他脸色巨变，一口黑血喷出。

　　“哈哈哈，你实在是太狂妄了小子。中了我的神死咒，根本无需我们动手。神死咒会慢慢超度你。”龙尊冷笑着说道，“只怕到时候，你还求着我们送你一个痛快。”

　　“你们身为龙王部下，却不尊龙王法旨。今日就算杀得了我，若是让天龙大世界的子民知道你们的卑鄙作为，即便登上了神王之位，也难以服众”任苍穹强忍痛苦，不肯低头。

　　岐天嗤笑一声，“将你灭杀之后，这个事情终将被历史的尘埃淹没，无人会知道。所以，你的担心是多余的。”

　　“龙尊，我若将神王至宝交于你，可否饶我一命？”任苍穹忽然开口说道。

　　“小辈，你又想玩弄什么阴谋诡计？”龙尊心中却是咯噔一声，因为任苍穹眼神中多了几分暗示。

　　难道，这家伙当真想要将神王至宝让给我？

　　“我知道你不愿意相信我，但之前我所说的句句属实。在这三人之中，唯有你与我无冤无仇，而且你的才能也足以担起神王的大任，是统领天龙大世界的不二人选。”任苍穹口气显得相当诚恳道，“为表我的诚意，这神王至宝我可以交给你。不过，你得先答应我，得到神王至宝之后，一定放我一条生路，而且不得对天泽小世界出手。”

　　龙尊看了另外二人一眼，沉吟再三点头道：“好，我答应你。”

　　另外二人连忙道：“龙尊，你莫非要撕毁我们三人的协议？”

　　“这小子死到临头，恐怕又想玩什么花样。”

　　“哼，本座自有主意，不需要让你们教。”龙尊冷哼一声道，“况且，他现在中了神死咒，也只有我能够解开此咒。”

　　说罢，龙尊下意识地远离这二人，似乎有点划清楚界限的意味。

　　当然，龙尊也不可能完全信任苍穹，已经做好了两方面的准备。

　　看到龙尊的这个举动，岐天和夜叉二人的面色一变，如果任苍穹所言是假那倒也就罢了。但倘若是真，这对于他们争夺神王至宝大大不利。

　　“好，龙尊我任苍穹姑且就信你的人品。想来，一个天龙大世界的未来神王，应当不至于欺骗我。现在，我就将两件神王至宝交给你。那《紫金龙诀》等你替我解开诅咒之后，再交给你。”任苍穹大喝一声，紫府冲出两道神芒，直接朝离龙尊最近的方向打了出去。

　　这两道神芒，依稀可分辨清楚，乃是龙神枪和龙神王鼎的影子。

　　岐天和夜叉大惊失色，没有想到任苍穹当真会将神王至宝交出。而龙尊也是心头一喜，这两件神王至宝离自己最近，自己拥有得天独厚的抢夺条件。

　　“哈哈哈，老天也要助我登顶神王之位。”龙尊哈哈狂笑着，伸出大手就向那神王至宝卷去。

　　“龙尊，你想的太美了，这神王至宝我志在必得。”

　　“神王之位非我莫属。”

　　后面两人的声音齐齐传来，岐天和夜叉二人竟然是同时出手，那恐怖的杀招远比击杀任苍穹时候要可怕多了，几乎无所保留。

　　神王至宝诱惑实在太大了，所以他们为了夺宝大可倾尽全力。

　　龙尊刚想要将那两件神王至宝抄在手中，却是感觉两件器物飞行的方向有所改变，竟然擦着他的手向另外一边飞去。

　　这个变向搞的龙尊措手不及，不过他一心想要夺宝，也未将这小变故放在心上。立即打出两道神力将背后的杀招硬接，整个人却不管不顾朝那神王至宝追逐而去。

　　夜叉和岐天看到龙尊没有将这神王至宝夺到手中，面色一喜，顿觉机会来了，亦是将速度催生到了极致。

　　“哈哈哈，龙尊，看来这宝物并没有选择你啊。”

　　“这神王至宝，我要定了，谁也阻挡不了。”

　　三大准神王，混战在一起，各种恐怖的秩序之力相互碰撞，几乎将无尽大虚空打成了碎片。

　　在这一刻，属于准神王的实力才是真正展露出来，几乎一拳就可以轰碎一个小位面，相当可怕。

　　这三人边战斗，便朝那两件神王飞行的方向追逐。因为，拥有神王至宝，对于他们而言，具有决定性的作用，可以瞬间扭转局势。

　　而一旁的任苍穹，却在耗费神念不断操纵着万象飞刀以极快的速度，朝那《大天罗诸天无极阵》方向飞驰而去。

　　龙神枪和龙神王鼎这两件神王至宝，都是由万象飞刀幻化而成。因为这三人一心想要争夺神王至宝，所以根本没来得及看清楚其中的虚妄。

　　贪欲，是万物众生的原罪！

　　连神灵都无法摆脱的原罪！

　　为了增加万象飞刀的飞行速度，任苍穹甚至不惜燃烧神念。

　　终于，这三名准神王一路混战到了大阵的正中位置。

　　还是龙尊占据位置上的优势，直接将两件神王至宝揽在手中，口中大笑道：“哈哈哈，神王至宝我已到手，尔等还不速速跪下参拜新晋神王。”

　　岐天和夜叉二人面如死灰，有神王至宝在手，就等若神王加冕。龙尊可以凭借着两件神王至宝，发挥出可怕的威力，非是他们二人能敌。

　　不过，若是将神王至宝拱手相让，尤其是在宿敌面前俯首称臣，心里却是绝对不甘！

　　所以，在这一瞬之间，他们也是犹豫不决，是臣服，还是殊死一搏？扭转局势？

　　而就在这时，龙尊却是脸色一变，因为手中的神王至宝忽然发生了扭曲，随后，前一刻还在他手上的神王至宝，竟然变成了两把飞刀。

　　“怎么会这样？”龙尊脱口而出道。

　　这个事情发生的实在太过突然，已经大大超出了他的预期。

　　而岐天和夜叉虽然觉得古怪，却是心中一喜。但这喜悦之情还没持续多久，一道危机感莫名来袭，放眼开去，四周已慢慢涌现出一道道阵纹符号。

　　“任苍穹，你敢阴我！”龙尊几欲睚眦崩裂，手中微微一用力，那两把万象飞刀就化为金属汁液流淌下来。

　　这一刻，龙尊像是入魔了一般，这种从云端摔入尘土中的落差感和羞辱感，让他几欲疯狂。

　　幻想的破灭，让他瞬间从天堂跌到地狱。

　　任苍穹嘴角勾勒冷笑，轻轻地口吐音节：“灭！”

　　九把天罗神剑就像是从宇宙最深处而来，剑身上的所有禁制被破开，展现出全部的杀威。

　　在一瞬间，九把天罗神剑合为一把巨剑，凛冽的杀意浩瀚天地，几欲将虚空斩碎。


第0894章 两败俱伤

　　《大天罗诸天无极阵》的杀威，可怕至极！

　　九把天罗神剑合成一把充满杀威的巨剑，象征了九九归一的极致奥义。

　　这把硕大的天罗神剑悬浮在天空之中，就像是诛神灭魔的制裁之剑，剑身上的神纹不断缭绕，而剑体所散发出来的锋锐杀气，几乎要将诸天都割碎，凌驾一切力量之上。

　　岐天、龙尊和夜叉三人大惊失色，这个杀阵的威势简直是闻所未闻。煌煌杀威，茫茫禁制，就连准神王境界一时半会也无法找到破绽。

　　就像是一座可怕的虚空大牢笼，阵法中的秩序之力，完全将这剑阵范围覆盖住了，除了硬着头皮直面硬扛，已经没有其他可行的办法。

　　从一路诛杀任苍穹，到现在反被囚禁，呈困兽犹斗状。这其中的变化陡然而生，让他们根本没有任何心理准备。明明气的发狂，却又偏生无计可施。

　　三人此刻也没有内斗的心情，只能放下彼此的嫌隙恩怨，十分默契地取出私藏的法宝和施展秩序神盾护体。

　　《大天罗诸天无极阵》虽然并未完全开启，但是三大准神王不是等闲之辈，已经从这四周所设下的禁制和神秘的阵纹符号中窥探出了不同寻常之处。

　　这个可怕的杀阵，远超劫罚，汇聚宇宙中最为奥妙的星辰之力和毁灭之力，那杀气绝非那般容易抵挡的。

　　“轰隆隆……”

　　天罗巨剑轻轻地嗡鸣，一股音爆声由远及近，最终充斥了整片无尽大虚空。

　　金色的剑光，既带有春暖、夏热、秋冷、冬寒，又带有风暴、雷电、山崩、海啸、冰雪等诸多异象。仿佛诸天的所有景象和奥妙无穷全部化为了一柄凌厉的杀剑兜头劈下。

　　诸天无极！

　　那诸多看似琐碎庞杂的秩序之力融合在一块，开辟混沌，演化太虚。以混沌为始，以太虚为终。就像是一副太极阵图，由一生为无限大。而诸多的无限秩序之力，却又归于那个充满杀意的“一”。

　　宇宙生生不息演化的所有奥义，几乎都浓缩在这一剑之力上。

　　神魔难挡，六道俯首，凌驾诸天之上。

　　在这一刻，任苍穹身上涌起的帝龙神气，就像是金色的海洋，隔空注入那杀阵之中，使得这杀阵不断演化万千奥妙，极致无穷。

　　岐天、龙尊和夜叉三人的惨叫，此起彼伏地传来。这万千剑气穿心的痛苦，并非所有人都有机会能够领略到。他们成名数十万载，什么样的恶战没有经历过？

　　但是，《大天罗诸天无极阵》就像将所有的痛苦都汇聚到了一块，以泄闸洪水的方式不断冲击着这三人，让他们明白痛苦原来是没有底线的。

　　三大准神王的肉身不断被剑光切割，虽然他们的元神强横，复原速度极快。但是，却也架不住凝聚着亿万法则的可怕剑气的肆虐。

　　到最后，他们耗尽了所有的法宝和神力，不得不以元神之力来疯狂抵挡。

　　元神之力，象征着根本，损失部分很难复原。若非这《大天罗诸天无极阵》实在杀威太盛，他们也不愿意伤及根本，透支着自己的修为。

　　大阵持续的时间，让三大准神王感觉如同有一生那么长，似乎所有的时间都静止了，他们的元神已经耗费的差不多，神念如同风中残烛一般，如果剑阵再持续片刻，他们就有可能湮灭掉了。

　　越是抵抗下去，他们越发地绝望，这剑阵之威实在太可怕。充满了一种舍我其谁的霸气，仿佛世间的主宰，无人能够撄其锋芒。

　　不过，在三大准神王只剩下一口气的关口。大阵的威能，在这一刻也是运转到了极限，戛然而止。

　　任苍穹心中叹息，没有办法，这剑阵之威终究跟自己的实力相关联，若是自己拥有准神王的实力，凭借这个逆天剑阵，此刻已然将这三人彻底灭杀了。

　　当然，三大准神王的境遇也相当凄惨，肉身基本被毁去，已然无法快速复原，那透明的元神也只剩下一个小光点，就像是风雨中的残烛，随时都有灭掉的可能。

　　这一战，几乎以三大准神王的惨败而告终。

　　任苍穹有心上前，屠戮这三人的性命，只是神死咒的余威犹在，不断蚕食着他的肉身和元神，那可怕的诅咒之力，几乎让他丧失了最后一击之力。

　　不过，这一切，任苍穹都不会表现在脸上。看似平静的双眼，仿佛俯视众生的不朽神王，居高临下地看着那三大准神王。

　　岐天、龙尊和夜叉三人都是心头巨震，虽然肉身在恢复，但是神力和元神不是那么容易就能恢复的。

　　只要任苍穹随便给出最后一击，他们绝没有抵挡的实力。

　　不过，三大准神王也是剽悍之极，并没有服软，而是瞪着眼望着任苍穹。就像是在进行眼神上的决斗，恨不能剜其肉，喝其血。

　　这一战，乃是他们毕生的耻辱。被一个小辈三番四次戏耍，最后落入陷阱杀阵。归根结底还是因为他们抢夺神王至宝的私心。

　　他们也知道，任苍穹没有最后一击的力量了。这是他们如今唯一能够庆幸的地方。

　　三大准神王相互对看了一眼，出奇的默契，拼尽最后一丝残力，运转空间术，直接逃走！

　　“任苍穹，今日算你走运。这笔帐，本神尊以后慢慢跟你算。”

　　“等我龙尊复原之时，便是天泽小世界覆灭之日。到时候，那小世界的亿万子民便会跟你一起陪葬。”

　　“你的性命和神王至宝，我夜叉会亲自来取。”

　　三个不甘的声音此起彼伏地响起，带着无尽怨恨随着那空间大门的闭合而消失。

　　看到那三大准神王的身影完全消失，任苍穹的眼神这才松懈下来，被浑身的痛楚所包围住。

　　“可恶，只差一点点……”任苍穹颇有点遗憾。

　　不过转瞬一想，那三大准神王也是被打怕了，他们只需勾勾手指头，自己也是必死无疑。不过，他们放弃了赌博的机会，而是一门心思逃跑。到了他们这个级别，爱惜性命果然超过其他一切。

　　于准神王而言，对自身性命看得实在太重了，这才是任苍穹殊死一搏能够活下来的原因。

　　只不过，任苍穹现在的处境相当艰难。刚才那一番行险用计，就是为了分散三大准神王的注意，利用这三人对神王至宝的野心，将他们引到剑阵核心之处。

　　当然，这番斗智斗力之下，任苍穹付出的代价也是巨大的。那神死咒已经深入骨髓，自己元神随时有崩坏的危险。

　　换做别人，这时恐怕只能在无尽大虚空之中安静地等待死亡。

　　但是任苍穹却取出了万玄混沌塔，将封印在第九层的啖月啼魂兽给放了出来。

　　这小家伙现在已经长成了大家伙，圆滚滚的身体上皮毛油亮，且自带着一股强大的荒古气息。这家伙被放出来之后甚是兴奋，不住昂啦昂啦地叫着。

　　任苍穹心中有个疑惑，莫非小家伙也跨越了魔神兽的门槛？这不得不让任苍穹联想起关于啖月啼魂兽的故事，它可是曾经肆虐好多个位面，是人人闻之色变的魔物。

　　大家伙兴奋劲一过，就双眼盯着任苍穹，似乎若有所思。尔后，它竟然围着任苍穹不断转了起来，而且还不断兴奋地吐着舌头。

　　是的，诅咒属于精神类的一种，乃是啖月啼魂兽最好的滋养。这个贪吃的家伙，发现美味可口的准神王手臂的诅咒，怎能不兴奋？

　　“啊呜……”

　　啖月啼魂兽忽然张开，一道赤色的兽纹印在任苍穹的身上。

　　随后，任苍穹就感觉到一股强大的吸扯力从啖月啼魂兽的口中传来。

　　这家伙，是准备将诅咒之力生生吸入腹中。

　　当然，那个魔兽纹是最好的媒介。

　　任苍穹感觉体内的诅咒之力一点一点地流失，而帝龙神气则在不断恢复，疼痛也像潮水一样退去。

　　“呃……”

　　啖月啼魂兽吃饱了之后，竟然长长地打了个饱嗝，那圆滚滚的肚皮里面，装着足可让他消化好一阵子的“美味”。

　　“昂啦，昂啦……”

　　这家伙兴奋地大叫，似乎很满意主人给自己提供的大餐。

　　任苍穹苦笑：“这样的大餐，以后还是少吃一点为妙。”

　　这样可怕的诅咒伤害，任苍穹绝对不想再经历第二次了。

　　将啖月啼魂兽撵回了万玄混沌塔，任苍穹催动通天梭，开始进行空间跳跃。

　　……

　　造化天顶上，这时却是一片愁云惨淡，众人也在为任苍穹的境遇深感担忧。

　　通过小白带来的消息，任苍穹面对的可是天龙大世界的三大准神王。

　　而大家心中的感动更是难以表达，苍穹大帝之所以选择在天泽小世界之外战斗，肯定是为了免得天泽小世界受到波及。毕竟，准神王的摧毁能力，足以将天泽小世界完全毁去。

　　不得不说，任苍穹这次遇到的困难，是前所未有的。三个准神王强者的围攻，想想都让人窒息。

　　所以，造化天顶的所有高层，任苍穹的家人，一个个心焦似火，暗中祈祷任苍穹能够平安归来。

　　毕竟，没有任苍穹，天泽小世界面对入侵者那就太脆弱了。

　　“有人朝造化天顶这边飞来。”

　　造化天顶的高层全部神色一凛，严阵以待，担心是天龙大世界之人来袭。

　　正当他们开启神王防御大阵之时，又有一个声音欢呼起来：“是苍穹大帝，苍穹大帝回来了！”


第0895章 隆重回归

　　任苍穹的回归，等于是给大家吃了一颗镇心丸。

　　小白率先迎了上去，兴奋道：“老大，你可终于回来了。”

　　任苍穹阔别这些时日，也是满脸堆笑，与迎接的众人一一打了招呼。

　　大家这才发现，苍穹大帝这次回归以后，整个人的气质明显发生了巨大的变化，以往那种因为年少的稚嫩感已经完全不见，取而代之的是更为稳重，更为成熟的上位者气息，那从容不迫的举止和谈吐，让人觉得仿佛一切都能够轻易掌握在他手中。

　　七大妖祖和南神、西后都是成为神道已久的人物，自然知道苍穹大帝现在的实力已经突破了上部天神的境界。

　　他们不禁咋舌，任苍穹满打满算不过才三十出头而已，却已经拥有了他们永远难以企及的修炼速度。以这般年纪轻轻便能步入上部天神层次，说是前无古人的壮举也不为过。

　　任苍穹，必将是无边宇宙位面中一颗最为璀璨的明星。

　　随后，任苍穹简单说了一下他在海底探宝的遭遇，尔后对抗上三大准神王的一些经过。虽然他只是寥寥几句带过，但大家都能听出里边的九死一生的凶险。一个个心中久久不能平息，仿佛一幅波澜壮阔的画面栩栩如生地在他们面前一一展现过。

　　众人都是听的心摇神驰。

　　不过，他们神往的同时，心中也颇觉惭愧，苍穹大帝为了他们做这么多的牺牲。而他们，却只能龟缩在造化天顶，不能帮上什么忙。很显然，到了神王级别的较量，他们只能是拖累。

　　见四周的气氛压抑，任苍穹一笑道：“既然大家尊称我一声大帝，那有我任苍穹的一天，就有天泽小世界一天的安宁。再说，天泽小世界芸芸众生强大的信养，也滋养了我的神格。而且，之前的战斗，诸位都是人人出力，大家一条战壕里的，倒也不用见外了。”

　　是啊，来自天泽小世界的信仰之力，不断滋养着任苍穹的神格，乃是他力量的源泉，亦是他一直为之奋斗的信念。

　　因为，在天泽小世界上有他的亲人、妻子、朋友、下属。这些人，都是任苍穹愿意用性命去保护的人。就如《太上情极剑》的最终极的奥义所诠释的那般，情在，剑在。剑在，情在。

　　任苍穹这柄锋锐的帝剑，正因为这些他要保护的人而变得更加强大。

　　所以，这一路走来，任苍穹并不孤独。

　　“苍穹大帝，既然那三大准神王未死，必然还有后患。我们该当如何应对？”贺松吟隐隐有些担忧。

　　“你们放心，我不会给三大准神王再次肆虐天泽小世界的机会了。三大准神王这次受伤颇重，没有数年时间，是不会真正恢复的。”任苍穹眼光中射出一道冷冽的光芒，“所以，我准备闭关再冲击一番，等到我突破准神王之境，纵然是天龙八部众联手，我又有何惧？届时，就不是他们来挑衅滋事，而是我任苍穹要去一统天龙大世界！”

　　“苍穹大帝果然好魄力，三流小世界统领一流大世界，听起来都觉得过瘾啊。”摩羯老祖哈哈大笑道。

　　所有人心中的阴霾一扫而空，对啊！只许你天龙大世界以强欺弱，几次三番招惹我天泽小世界。难道，就不允许天泽小世界去霸占天龙大世界？

　　天泽小世界实力低微是不错，但是苍穹大帝是两大神王的继承人！是史无潜力的天才！

　　苍穹大帝一路过来，创造过多少奇迹？哪一件不是逆天之举？反攻天龙大世界，此刻听起来，也并非是遥不可及的奢望。

　　“老大，我掌握一门空间传送大阵，可进行异位面传送，虽然比较耗费神力，但给我时间准备应该能够完成。”小白主动请缨道。

　　“好的，大约需要多少时间？”任苍穹问道。

　　“一个月的时间，足够了。”

　　任苍穹估算了一下，尔后说道：“好，那就将时间定在一个月之后。咱们带一批人马进入天龙大世界。让这群人瞧瞧，什么叫做三流小世界的逆袭。”

　　逆袭这个词振聋发聩，却是让所有人都热血喷张，他们的情绪不自觉地被任苍穹带动起来，产生了去域外看看的野心。

　　商讨了一些准备的事宜之后，贺松吟提议道：“苍穹大帝，今天您平安归来，我大天阁组织当大摆宴席，普天同庆。”

　　“好！”任苍穹大手一挥。

　　傍晚时分，不下十万桌宴席在整个造化天顶摆开。那十万桌宴席同时开席的场面相当壮观，从高空俯瞰下去，就像是群山上长起了无数硕大的蘑菇。

　　参加这次宴会除了天阁组织的原班人马外，还有来自荒蛮的四大家族、抱石宗、七星道场、水云宗等依附势力，包括隐世家族秋氏一族。这都是新天阁组织中的中坚力量，也是元老级别的存在。

　　丹仙殿的赤霞光、容素素、尺恒雨、仙翁法王等人也悉数赶到。因为域外之乱收纳进来的四大洲豪杰，更是不计其数。

　　再加上投靠大天阁组织的妖族，可谓是热闹非凡。

　　可以说，现在的大天阁组织几乎集结了天泽小世界九成的强者。

　　天下道统为一家，这在之前绝对是所有人都不敢想象的事情，却因为域外之地的入侵，加上任苍穹的个人魅力，在造化天顶史无前例地出现了。

　　任苍穹手下的最为器重的亲信也都纷纷出席，大道亲卫：帝罗，任星河，武后，乾一，离三，巽五，轰天雷，韩金刀，步沧浪、诸葛靖、龙锋、吴钩。还有当年的得力旧部谢通、万剑通、燕沧澜、牧天机、善火、慕容、帝晋、李志天、凌云、傲邪云、方流泉、刺骨……

　　这些人随着任苍穹征战，也曾立下了汗马功劳。有些人，在任苍穹还是天阁组织弟子的时候就宣布了效忠，自然都是心腹之人。

　　他们这一辈子最大的骄傲，就是最早追随任苍穹麾下，一路见证了任苍穹的崛起和辉煌。

　　在席位的分配上，所有人都极有默契地突出任氏家族的位置，紧邻着灵婴果树。这是所有人对任氏家族传达的一种敬意，感谢任氏家族培养出任苍穹这么一个绝世天才。

　　所以，任老太太当仁不让地坐在最高坐席。老太太近来服食了不少任苍穹孝敬的丹药，修为一日千里，业已突破了大道境界，非但修为提高，那面容也越来越年轻，昔日常年拄着的龙头杖也弃之不用，显得精神头十足。

　　于任老太太而言，任苍穹已经不是单单光耀门楣这么简单了，他将整个任氏家族带到了一个前所未有的高度。

　　这个高度，是任老太太做梦也不敢想象的。

　　所以，老太太明显兴致很高。

　　秋韵和任东流夫妇坐在仅次任老太太的坐席旁，也是满脸抑制不住的骄傲。在他们的心中，两个儿子都如此出类拔萃，光宗耀祖。洛蝶舞和北宫瑶两个媳妇分立左右侍奉，让两位上人笑得合不拢嘴。

　　“东流，你看看小琪这丫头侍奉了苍穹这么多年，估计也对苍穹有那么一层意思，是不是跟苍穹提一下，也算是对这丫头有个交代了吧。”秋韵悄悄捅了捅丈夫，笑着说道。

　　任东流顺着妻子所指的方向看去，忽然咧嘴一笑：“还有水家这闺女，好像对苍穹也有几分意思。”

　　两夫妻在那窃窃私语，比他们当初热脸的时候还亲密。

　　秋韵和夫君是同床共枕的夫妻，自然知道对方心中在想着什么。

　　“儿孙自有儿孙福，苍穹现在志在天下，他的事就由他自己拿主意吧。不过，话说回来，可是苦了这些姑娘了。”秋韵叹息间却有掩饰不住的自豪，天下的母亲都差不多，谁不想自己的儿子是个顶天立地的男儿？但是，话又说回头了，谁不想自己的儿子妻妾成群，到时候可以多抱几个孙子。

　　北宫瑶脸色有些尴尬，公婆在自己的面前谈论这些事情，还是让她有点不太适应。

　　“放心吧，阿瑶，无论苍穹的决定如何，你和他是结发夫妻，一路走来，你也不容易。”秋韵似乎感觉到了北宫瑶的心思，握住她的手掌轻轻拍道。

　　北宫瑶脸色酡红，略带害羞地嗯了一声，尔后道：“母亲，只要苍穹高兴，阿瑶自然都依他的。”

　　“真是个懂事的丫头。”秋韵对这媳妇越来越满意。

　　倒是一旁的洛蝶舞却是刚烈性子，眉毛一横道：“若是星河敢胡来，看我不把他给废掉。”

　　此言一出，任东流和秋韵俱是脸色一变，表情都有点尴尬。

　　“嘿嘿，我是开玩笑的，开玩笑的哦……”洛蝶舞笑着打趣道。

　　被洛蝶舞这样一通捣乱，大家都开心地笑了起来，气氛很融洽。

　　就在这时，忽然一个声音道：“苍穹大帝到！”

　　在场的所有人，无一例外，全部站了起来。

　　而一名身穿白衫的青年男子，正缓步走来，正是任苍穹。此刻的任苍穹，嘴角挂着那从容的微笑，仿佛天下大势尽在掌握一般。

　　并没有刻意释放什么大帝威严，但如今的任苍穹，只消往人前这么一站，便自有一股威严，让人情不自禁想要膜拜臣服。

　　这气质，是帝爻和多宝龙王传承赋予的，也是任苍穹长期战争树立起来的无上威严。

　　“属下拜见苍穹大帝！”所有属下都躬身行礼。

　　“苍穹大帝，威震天下，神王不朽！”

　　“苍穹大帝，威震天下，神王不朽！”


第0896章 神王至宝

　　整齐划一的声音，就像是事先安排好的一般响了起来。

　　这是发自肺腑膜拜，也是他们内心的祝愿。

　　若是任苍穹能够证得神王之位，毕竟不朽于无边宇宙位面，带领天泽小世界走向前所未有的辉煌。

　　整个天泽小世界的广阔大地，似乎受到了这个声音的影响，无数平民也都忍不住跟着呐喊起来。

　　如今，在天泽小世界所有人的眼里，苍穹大帝就是这一方世界的主宰，而且没有之一。他们心甘情愿跟随任苍穹，以任苍穹马首是瞻。

　　因为，他们知道，唯有任苍穹才是天泽小世界唯一的希望。如果上天注定有一个人带领天泽小世界走出黑暗，迈向光明，那这个人，必定是任苍穹无疑。

　　正所谓乱世出英雄。妖族之乱，域外入侵这两大浩劫中，任苍穹就像是一颗彗星般强势崛起，力挽狂澜，已经说不清有多少次，是任苍穹挽救了人类的命运，拯救万民于水火了。

　　任苍穹此刻也是百感交集。

　　身为天泽小世界毫无争议的领袖，他知道自己肩上扛着何等重担，天泽小世界众生的兴衰存亡，几乎可以说是维系他一人身上。无论神王之路多么坎坷，他也必然要义无反顾去面对。因为，他已经没有回头路，他也不忍心让所有人仅剩的那点希望破灭。

　　但是，任苍穹并不后悔。

　　重生之后，任苍穹就决定今生不让自己留下任何遗憾。现在，他承载着亿万人的希望，就是不让所有人留有遗憾。

　　走到了灵婴果树之下，任苍穹举起酒杯，法眼观遍全场，双目带着的帝威，让所有人都是心神一震。

　　“首先，这一杯，我敬天下众生。没有你们，也就没有天泽小世界。没有天泽小世界，我任苍穹就算成就不朽神王，又能如何？”

　　说罢，任苍穹一饮而尽，再次将酒斟满：“第二杯，我敬一次次战斗中死去的那些英魂，那些不知名的兄弟姐妹。他们为了天泽小世界做出的贡献，天地可鉴，世人必将铭记于心。而我，将会带着他们的遗愿继续前行，完成他们未竟的事业。”

　　没有人说话，气氛有些压抑，一次次惨烈的战斗，一具具壮烈的白骨，在众人神识之中不断浮现。

　　顿了顿，任苍穹再次举起酒杯，咧嘴一笑道：“第三杯，我在场所有人。感谢你们为大天阁组织作出的一切，感谢你们守住这个稳固的后方，保住天泽小世界的一缕香火。”

　　喝完第三杯之后，任苍穹忽然将酒杯摔成粉末，朗声道：“今天，我可以大声地宣布，大天阁组织，不单单要做天泽小世界的第一宗门，我们还要将眼光放眼整个宇宙位面，争取成为在无边宇宙中赫赫有名的宗门。”

　　“天下第一！”

　　“天下第一！”

　　“天下第一！”

　　这个声音由少变多，由零星变成整体，聚沙成塔，转眼如同惊雷，响彻云霄。此刻，不论宗门，不论种族，所有人都为大天阁组织的一份子为荣。来自什么宗门，是什么种族，这种狭隘观念，放在整个无边宇宙位面中，有什么意义？

　　经历了域外强敌的洗礼，所有人都知道，所谓的宗门和种族观念，在强敌面前根本就是笑话一个。

　　如今的天泽小世界，唯有以任苍穹为主，才能给天泽小世界带领希望，走向辉煌。

　　任苍穹闭上双眼，张开手臂，享受着来自底下的欢呼呐喊，眼角之中，却隐隐有泪花闪现。

　　这幅光景，却是让北宫瑶、西后、青鸾王和小琪、水瑶心中莫名一紧。

　　北宫瑶身为任苍穹的妻子，也是从云罗城一路看着夫君成长。这一路走来，实在不易。所以，北宫瑶更能体会英雄有泪轻弹的那种苦涩。毕竟，任苍穹的成长之路，完全是自己硬生生闯出来的。

　　小琪也在默默垂泪，少爷对于她来说一直就是亲人般的存在。十几年前，少爷醒来之后，从此一发冲天，不可收拾。不过，无论任苍穹如何光芒万丈，成就如何不可限量。在小琪的眼里，少爷终究是少爷。没有少爷，就没有小琪的今天，恐怕她早就会沦落为那个恶少的小妾。

　　个性刚烈的小琪，或许现在已经不再人世了吧？

　　西后身为百万年前的一名古神，可谓阅历过人。但是对于任苍穹这个年轻人，她一直有种看不清，猜不透的错觉。明明任苍穹只不过三十岁的年纪，这对于一般修士而言只是刚刚起步的年纪，而他却已经是统帅一方小世界的王者，打破了所有修炼常识。

　　有时候，西后甚至会产生一个错觉，任苍穹并不像是一个三十岁的年轻人，倒像一个修炼几十万年的老家伙。不然的话，这一次次的奇迹，发生在一个而立之年的年轻人身上，又能作如何解释？

　　所以说，在西后的眼中，任苍穹始终像是一个谜。但是，她也不愿意去完全解开这个谜。

　　“就让这无根之花，默默地在心里绽放吧！不需刻意浇灌，一切随缘而起，随缘而灭……”

　　便在此刻，任苍穹又朗声开口：“常言道，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！天龙大世界仗着自己一流大世界的身份，来我天泽小世界肆意妄为。我辈岂能坐以待毙？一个月后，我会带着大家，亲自杀上天龙大世界，讨回一个公道！”

　　“我任苍穹得到多宝龙王传承，当仁不让便是天龙大世界的主宰。岐天也好，龙尊也好，夜叉也好，终究是跳梁小丑。若不在神王宝座下臣服，便只能在神王威严下领死！”

　　龙神王鼎、龙神枪和紫金神龙的虚影不断在造化天顶的上方悬浮，那神王至宝散发出无尽神威，象征着宇宙至高强者的无上地位。

　　神王至宝除了传承之外，任何一件都极为珍贵。只有宇宙量劫中才会诞生那么一两件，其中蕴含的道则自然是玄妙无穷。

　　在神王至宝的无形渲染下，在场不少悟性高的人，当场就有了道的领悟和突破。

　　神王至宝，不单单是精神象征，更是宇宙法则的凝缩。

　　在场所有人，不管是否有所领悟神王至宝中道义法则，纷纷被其强大的威势所震慑，神魂肉身都仿佛在经受一场涅槃般的洗礼。

　　这可是神王至宝啊！唯有大世界的神王才有资格持有。

　　苍穹大帝果然是天选之才，不然的话，又如何能拥有这神王至宝？

　　任苍穹也未料到自己祭出神王至宝，会产生如此不可思议之效果。不过，任苍穹想想也就释然了。原本，天泽小世界的规则被封印，大道巅峰便已经是极限。如今，这个桎梏被打破后，不少人晋升神道，但是在道则的感悟上还是有所欠缺，基本上都是摸着石头过河。

　　再者，神王至宝毕竟是造化和镇压一方大世界的存在，在一个小世界内，这造化之功自然是事半功倍。

　　一念及此，任苍穹二话不说，再次将众生图、轮回印和玄黄石三样东西投影在空中，方便众人参悟。

　　看到天空中漂浮着的五件神王至宝，造化天顶的众人惊讶到无法用言语表达。苍穹大帝得天独厚，宇宙中最为玄妙的造化神物，合共才几件？

　　苍穹大帝一人独占五件，这等手笔，就算是各方神王，也未必拿的出来啊！

　　晋升神道的强者们，一个个沉迷其中，如痴如醉，贪婪地享受着，感悟着，不能自拔。

　　原本一场数十万人的宴会，反倒是变成了数十万人共同悟道的壮观场面。

　　对实力提升的渴望，是每个修士都不能免俗的。就连任家老太太，都微闭凤眼，抓住这神王至宝造化天泽小世界的机会，从中领悟出属于自己的道。

　　天泽小世界一扇崭新的大门打开了！

　　任苍穹推波助澜，所以飞到半空之中，将自己的道则领悟化为百万神念，以润物细无声的方式，融合到各人的神念之中。

　　常言道，法不传六耳。道的真谛非是言传身教就能体会和领悟的。

　　任苍穹如今将种子植入到各人神识中，能领悟多少，能达到什么境界，就看个人的造化和天赋了。

　　毫无疑问，从这一刻开始，天泽小世界已经彻底打上了任苍穹的个人烙印。不管是什么种族，什么宗门，他们都只是任苍穹这颗参天大树上的一片叶子，一根长藤，一粒果实……

　　其中，与任苍穹产生共鸣最大的自然是北宫瑶和任星河二人。因为这两人都是同修不朽帝气，所以任苍穹的道则领悟，对于他们来说等于是加强版的，一脉相承，自然是收获最大。

　　任星河贪婪地感悟着，如今处于冲击神道的关键时期，这些道则感悟，就如同雪中送炭一般及时。

　　随着他对于道法的感悟越来越透彻，体内的不朽帝气忽然像是汪洋大海一般汹涌澎湃。不过，这不朽帝气的运转，似乎逐渐脱离了任星河所能控制的轨道。

　　额头上渗出一层细密的汗珠，任星河咬牙支撑，但是不朽帝气乱窜所带来的痛苦十分剧烈，使得他忍不住哼出声来。

　　任苍穹感觉到了任星河的异常，于是立即走上前来道：“大哥，你没事吧？”

　　“我觉得体内的不朽帝气像是不受控制似的，好像奔流的洪水一样不可抑制。”任星河牙齿几乎咬碎，因为那失控感越来越强烈，不朽帝气的运转越来越不受控制了。

　　“大哥，恭喜你，这是快要晋升神道的征兆啊。”任苍穹高兴道。

　　“是真的吗？”任星河精神一震，不过面有担忧地看向四周，“不过，这地方真的适合渡神劫吗？”

　　“安心，对付天劫，我有丰富的经验”任苍穹微微一笑。

　　这倒并非任苍穹吹嘘，如今造化天顶的神道强者，除了七大妖祖和两大古神之外，其他的神道应劫都通过了任苍穹之手，可谓是熟能生巧。


第0897章 炼丹准备

　　“恭喜大哥，以这天罚的程度来看，你的这次收获极大。不朽帝气本来就是以后天之气接引先天之气，越是往后，你的修为提升越快。”任苍穹微笑着说道。

　　为了避免众人受到波及，任苍穹将大哥任星河接引到帝爻空间中渡劫。任星河的资质本来就不低，所以同修不朽帝气之后也是一日千里，这次晋升神道，其实是量变引起质变的必然趋势。

　　不过，任苍穹也没有想到，大哥任星河的劫罚不比北宫瑶要弱，甚至还犹有过之。

　　“老二，有句话一直想说却没说。我们兄弟之间，本可以不用说这些。不过，我今天还是得说，若不是你，我可能在妖族之乱中，已经成了云罗城的一个亡魂了吧？”任星河一向是比较洒脱的性格，此刻却是难得的认真。

　　任苍穹哈哈一笑，心中却是暖流涌动。重生之后，任苍穹极为看重这段兄弟之情。为了不让上辈子的遗憾再现，任苍穹一直尽心尽力弥补着前世被他漠视的亲情。任星河能够有今天这样成就，任苍穹这个做弟弟的也自然高兴。

　　上辈子，丢失掉的一切，这辈子千百倍地补回来。

　　“大哥，不朽帝气功法之劫玄妙无常，我得到的是九转金身，阿瑶得到的是万灵圣法，不知道你的收获怎么样？”任苍穹期待地道。

　　任星河哈哈一笑：“说起我这次的收获，那可是太大了。哈哈，老二，你大哥我托你的福，拥有了无上帝力，那可是足可碾压同等境界的神力。”

　　“太好了。”任苍穹也是兴奋起来，“大哥，你刚刚晋升神道，境界还不是太稳固。这第四号洞府灵气充裕，十分适合你目前修炼，巩固境界。”

　　任星河点了点头，帝爻空间的神妙他也见识过了，是帝爻前辈为修炼不朽帝气诀量身打造的，修炼一日抵得上外界一年。

　　“二弟，还有一个月的时间，似乎有些仓促，你有什么准备？”

　　“放心吧，一鼎在手，天下我有。”任苍穹将龙神王鼎取出，笑着对大哥道。

　　“通过神丹提升？”任星河知道自己二弟的丹仙之名，绝非浪得虚名。

　　“嗯。”任苍穹道，“大哥你在这里修炼，如果想出去，通知小白来接你。我去准备一些原材料。”

　　出了帝爻空间之后，任苍穹直奔造化天顶的灵药圃。

　　灵药圃的四周很安静，整片药圃沉浸在晨间的朝露和灵气之中。

　　帮助任星河渡劫花费不少时间，如今参加宴会的人已经全部散去，在慢慢消化着任苍穹的那些道法领悟。所有人都争分夺秒提升自己，力求一个月后变得更加强大，不至于拖后腿。

　　“少爷。”

　　“师尊！”

　　小琪和水瑶一早上就在灵药圃之内忙碌了，看到任苍穹前来是微微一愣。

　　“嗯，我来采一些灵药。”任苍穹点了点头，浑身散发出一股淡然的气质，似乎与晨间朝露已经融为一体。

　　“少爷，到底是什么样的灵药？”小琪歪着脑袋好奇问道。

　　“是啊，师尊，上次你来准备灵药，炼制了造神丹这等逆天之物。这次又要炼制什么逆天的丹药？”水瑶眨着灵动的大眼睛，比小琪更加好奇问道。

　　当初她们得知师尊炼制丹药，一下子帮助数十人突破神道之后，一直都觉得十分神奇。

　　毕竟，天泽小世界已经很久没有突破神道的存在。而任苍穹一下子让那么多人从大道境跃升神道境界，自然让她们惊为天人。

　　面对这两个丹药传人，任苍穹微微一笑，并不急着解释什么，而是当场考较了一下她们的丹药功课。

　　不出所料，这两位女弟子果然十分用心，对于丹道的领悟更上一层楼。任苍穹又加大了点难度，所提问题，任苍穹也不限于《万药之尊》和《心炼问鼎》两典。

　　不过，这并不能难道这两个冰雪聪明又极具丹道天赋的传人。小琪凭借自己过目不忘的能力，往往能举一反三。而水瑶则是另辟蹊径，推陈出新，回答的时候更多些个人见解，所给出的答案也让任苍穹很是满意。

　　任苍穹满意之极，假以时日，这两个传人会将他丹道一途发扬光大。就算以她们此刻的丹道修为而言，也已具备丹仙的实力。

　　现如今，小琪和水瑶各自有分工。小琪整日与这片灵药药圃打交道，悉心照料，基本上精通了这些上古灵药的药性。而水瑶每个月都会抽出一半的时间在镜月城悬壶济世，以师尊苍穹大帝的名号积德行善，深得人心。

　　“看来，你们现在已经将《万药之尊》和《心炼问鼎》吃透了，接下来我会传授你们一门新的炼药宝典。”任苍穹含笑道，“相信，以你们的领悟力，假以时日，必能大成。”

　　说罢，任苍穹走到小琪和水瑶的近前，手指在二人额头轻轻一点，将《丹仙七卷》的所有内容，毫无保留地注入她们识海之中。

　　《丹仙七卷》是帝爻前辈毕生丹道精华感悟所在，虽然不及《不朽帝气》那般名头响亮，但真正的价值却是不可估量。

　　以帝爻当年在无边宇宙位面，能闯下那般赫赫威名，《丹仙七卷》自然也有不少的功劳。

　　小琪和水瑶对于炼药的造诣绝对不低，领悟能力也不差。不过当她们细细领悟这《丹仙七卷》的时候，却也忍不住震惊兴奋——因为她们能够十分明显感觉出来，这本药典显然已经超越了天泽小世界级别的存在，就连其中有些丹方的灵药听都没听过。

　　不过，这药典虽然高深，却并复杂。经过帝爻的提炼，都以最通俗易懂的文字记载下来，可谓是深入浅出。

　　她们二人不笨，当然知道这药典一定是来自域外的顶级宝典，相当珍贵。感受到了任苍穹的拳拳厚意，两人都是既兴奋又感动，内心都坚定无比，定要将这《丹仙七卷》吃透，不辜负师尊的期望。

　　传授完毕，任苍穹亲自到药圃挑选灵药。因为接下来炼制的丹药是《丹仙七卷》中最为顶级的神丹，甚至说是决定性的神丹。

　　所以，就算是小琪和水瑶都不能代劳。任苍穹亲力亲为，精挑细选，小心翼翼，不能有丝毫出错。

　　小琪和水瑶小心翼翼地跟着任苍穹身后，看到师尊挑选灵药，也在一旁学习，受益颇多。

　　“好了！”任苍穹终于挑选完所有灵药，拍了拍手掌道，“你们二人不得懈怠，要将这《丹仙七卷》参悟通透。如果有可能的话，自己也可以尝试一下《丹仙七卷》上面的丹方，有什么问题日后再来问我。”

　　“是的，师尊。”小琪和水瑶都是乖巧点头道。

　　重回帝爻空间前，任苍穹又去议事厅一趟，郑重交代在这段时间内，一定要注意大天阁组织的防御，不得掉以轻心。三大准神王虽然伤的很重，可难保其他部众不会前来天泽小世界争夺神王至宝。

　　所以，天泽小世界的防务不能懈怠。

　　“苍穹大人，请放心闭关修炼。我们依托神王防御大阵，布置了不少机关陷阱。如今的大天阁防御能力，不敢说固若金汤，但就算是几个准神王一起出动，相信没有一年半载，也是拿不下我们的。”公孙蓝打着包票说道。

　　“还有我提供的最新一批守城装备也已经投入使用了。这次我与公孙蓝通力合作，成果喜人。若是敌人敢用人海战术来犯，就让他们好好尝点苦头。”谷林大师兴奋地嚷嚷道。

　　一位机关大师，一位装备大师，因为任苍穹的提携，让他们不断在自己的领域中创造奇迹。

　　看到这二人这番表态，任苍穹颇为满意。不得不说，这两人在自己的领域里确是天才，任苍穹只是给他们提供了平台和充足的条件，而他们却在短短时间内，创造了许多奇迹。海神域沿岸的那次血战历历在目，夜叉部可是生生折损五万精兵！

　　除了这二人之外，其他高层纷纷表态，一个个都是尽心尽力。从他们表现出来的积极性来看，毫无疑问，这些人已经渐渐抛开了门户和种族之间，真正拧成了一条绳。

　　任苍穹心中稍宽，师尊李逸风虽然一直没有说话，不过，任苍穹却知道，有李逸风主持大局，他大可放心。

　　“摩羯老祖，现在域外危机已经基本解除，海神域也已没有域外强敌盘踞。如果你们想回去，随时都可以回去。”任苍穹有意试探，笑着道。

　　“苍穹大帝这是哪里话？多余的话我也不多说了，如今这个局面，回不回海神域已经没什么意义了。”摩羯老祖语气诚恳，“海神域我们会回去，不过苍穹大帝前日那一席话，让我感触颇深。我觉得，天泽小世界不能再将眼光局限于本土，而是应该着眼整个宇宙位面。所以，我们请求跟随苍穹大帝一同征战域外，哪怕是做一个冲锋陷阵的小卒也好！”


第0898章 不朽神丹

　　摩羯老祖七人虽为七大妖祖，辈分颇高。但是他们是百万年前就已晋升神道却一直没有机会去域外看看。

　　域外强者的入侵，让他们经历了一场认识方面的剧变。从天龙大世界入侵的强者，让他们明白了自己有多么像井底之蛙。

　　所谓的内战，所谓的种族成见，在这种情况下，算得了什么？

　　摩羯老祖虽然精通空间之术，但也只限于天泽小世界之内的传送。涉及到域外的空间跳跃，跟他掌握的那点空间神通截然不同，远非他所能理解的，所以也不具备本事前往域外。

　　所以，他们怎么都不想放弃这个机会，去域外见识一番。哪怕是战死了，也比龟缩一隅精彩多了。

　　当然，这七人心中也存着一些私心。任苍穹拥有神王至宝，现在崛起之势已然不可阻挡。登上天龙大世界神王宝座乃是大势所趋。现在跟着过去，说不定还能跟着沾点光。

　　现在他们看的很清楚，臣服任苍穹，可比在海神域当一方土霸主好多了。

　　任苍穹自然知道他们的小九九，却也不甚在意：“征战域外，若是几位愿意锦上添花，出一把力，自然是再好不过了。”

　　“嘿嘿，苍穹大帝大人大量，我们几个老家伙如果再不识抬举，就真不是东西了。到了域外，看我们的表现！”吠雷老祖声若洪钟地道。

　　任苍穹大度，贺松吟却是还有些记仇，在一旁挖苦道：“你们七个没搞错吧？苍穹大帝是去征服天龙大世界。而我看你们的样子，却是想将妖族之乱带过去。”

　　都已经过去了这么久，贺松吟对这事还耿耿于怀，这倒是他的可爱之处。

　　摩羯老祖尴尬一笑：“别记仇，别记仇。现在我们妖族都差不多亡族了。过去的就让他过去吧……”

　　说起来，妖族上次拼死命拖住夜叉部大军，几乎导致亡族，对抗击域外的贡献不可谓不大。

　　正因为这一点，两族之间才有今日的和谐。

　　……

　　重回帝爻空间之后，任苍穹交代小白一些事宜之后，便在空间内祭出神龙万法的一门神通——龙纹之墙。

　　万千龙气从体内溢出，不断在空中盘旋，一道四方四正的龙形光墙缓慢形成。在这龙形光墙之内，可以隔绝一切声音和气息，能够保证任苍穹炼药不被任何人打扰。

　　调息了片刻之后，任苍穹取出龙神王鼎。

　　这龙神王鼎身为神王至宝，其防御程度自不必说，但说其中蕴含的无尽道义，就可提升丹药的品质。

　　一尊鼎，两只耳，三根足，象征着道生一，一生二，二生三，三生千千万的本源道义。

　　龙神王鼎的鼎耳都雕刻出两条张牙舞爪的巨龙，气象万千，威势非凡。而在那鼎身上刻有一条栩栩如生的紫金神龙，一块块鳞片都清晰可见。还未开始使用，那鼎的九个小孔中便散发出一股淡淡的龙形香气，让人浑身舒泰。

　　任苍穹取出在灵药圃采集回来的那些灵药。因为刚刚采摘的原因，这些灵药的灵性十分充足。这些属于最顶级灵药，所以大多都已经形成了懵懵懂懂的药灵，竟然发出沙沙沙的声音。

　　晨露不断在灵药的枝叶位置滑动，五色神光冲天而起，似乎将空间全部照亮。

　　仔细将这些灵药按照顺序码放，任苍穹开始第一步骤——热鼎！

　　可别小看了这个步骤，对于最顶级的丹仙来说，热鼎对于最后成型的灵药有着至关重要的影响作用。炼丹炼丹，专注一个“炼”字，所以对于火候的掌控要求十分严苛，否则很容易出岔子。

　　而热鼎的过程其实也是神识熟悉药鼎的过程，以便炼丹之时能够更好地与丹鼎沟通，也从而将第一部分基础药的药性最大程度催发出来。

　　任苍穹小心翼翼地将双手覆盖在鼎身上，缓缓注入帝龙神气，尔后轻柔地来回摩挲，动作轻缓，不急不躁。

　　来回摩挲了几个回合之后，任苍穹忽然发现神龙王鼎鼎身上那些篆刻的龙纹符号似乎产生了作用。

　　“吼……”

　　若有若无的龙吟声传来，那鼎盛上的紫金神龙忽然缓缓游动了起来。不仅如此，随着任苍穹的摩挲加快，那鼎身开始绽放出耀眼的金光。

　　“想不到这龙神王鼎还有如此神效，竟然能够自动调节鼎身温度，控制在最适合炼药的温度。神王至宝果然名不虚传。”任苍穹由衷赞叹道。

　　第一步骤热鼎完成，任苍穹开始召唤帝火。

　　随着现在任苍穹实力的提升，外加上他将不朽帝气和紫金龙气合二为一。所以，现在的这帝火像是被浓缩后的精华，虽然只是微微一簇，却有着万丈高温，可焚烧一切。而那帝火的颜色也由原先的金黄色，变成如今更为神秘的紫金色。

　　将帝火引到那龙神王鼎之下，鼎身上的紫金神龙忽然发出阵阵咆哮，就像是注入了新鲜血液一样兴奋，加快了游动的速度。

　　“温度够了！”

　　任苍穹再次暗叹这龙神王鼎的神奇，自己只需耗费了一点神力，鼎身的温度已经达到了自己所需最完美的程度。

　　伸手将作为基础药材的火凰神草取了过来，任苍穹凝眼看去，火凰神草就像是从凤凰身上掉落的羽毛，触手有着澎湃的火元素流动。

　　打开鼎盖之后，将火凰神草均匀铺在龙神王鼎的底部，尔后他再次运转神力，提高帝火的温度。

　　“火凰神草本身就是火属性，如果炼化温度不能超出它的承受极限，是无法将其炼化的。”

　　紫金神龙阵阵咆哮，兴奋地游动，鼎身温度达到了骇人听闻的地步。任苍穹感觉耳鼻口间都有一股尤为炽热的气息传来。

　　火凰神草在鼎内散发出可怕的万丈高温，似乎欲与鼎身的火热程度一较高下。只不过，那紫金神龙似乎被激怒了一般，张口吐出一道龙息，紫金色的火焰化为光芒直接没入鼎炉之内。

　　“吱吱吱……”

　　火凰神草被这样可怕的龙威震慑，不甘地发出抗议。只是，这样的抗议声越来越小，到最后趋向于无。

　　任苍穹抓紧这个时间，立即将第二株药草——星日洗骨花投放进去。

　　随后，任苍穹按照顺序将万灵神藤、不朽神叶、轮回之莲……这些最顶级的药材一一放置鼎炉之内。

　　炼药是一个急需耐心和专注的事情，所以任苍穹不骄不躁，就像是在悟道一样，对投放灵药的时机和火候的掌控，充满了玄机奥妙。

　　万物皆有灵，身为最顶尖的灵药，鼎内的这些灵药都像是割据一方的诸侯，相互之间起先都互不服气。所以，鼎炉内充满了对抗和杀伐气息。任苍穹知道，这是药性之间的攻伐。

　　但是，一旦攻伐超出限度，龙神王鼎上封印的紫金龙魂都会以自己的龙威压制，让这些对抗归于平静，似乎慑服于紫金神龙的龙威。

　　四天四夜过去了，任苍穹一直没合眼，神情专注地关注着药鼎，细细地感受着龙神王鼎的变化。好在，因为龙神王鼎的强大，炼药的过程没有横生枝节。

　　“还有最后一例主药。”

　　任苍穹深吸一口气，忽然以迅雷不及掩耳之势将鼎盖打开，随后将混沌元果放置其内。

　　轰轰轰！

　　一连几声沉闷的爆炸声响，几乎要将鼎盖掀翻。不过，紫金龙魂再次施展神威，硬生生将这可怕的药性攻伐镇压下去。

　　感到自己体内的气血不断翻涌，任苍穹忍不住咋舌，这些神药本身便是最高端的存在，彼此攻伐的威能，几乎是不逊于一个准神王的一击。即便隔着鼎身，任苍穹都能感觉到强大的冲击力。

　　也得亏龙神王鼎是神王至宝，换做一般的药鼎，恐怕早就炸成粉末了。

　　又过了两天，任苍穹听到鼎内的声响开始归于平稳，而一股沁人心脾的药香从鼎口溢出，便知道这是丹药的最后一个阶段——提纯。

　　“咄！”

　　全身的帝龙神气猛然注入帝火之中，原本只有手指般高的帝火登时变成了滔天火焰。那汹涌的火舌，不断舔着鼎底的位置。

　　阵阵龙吟声和那鼎内的砰砰声响混合在一块，牵扯着人的神经。

　　任苍穹丝毫不敢大意，将帝火催生到了极致。

　　叮叮叮！

　　鼎内忽然传来一阵悦耳的声响，就像是飘渺的仙乐，甚至还带着一股大气磅礴的梵唱声。

　　任苍穹眉头一挑，惊喜道：“不朽神丹，成了？！”

　　带着狂喜的心情，任苍穹直接伸手掀开了鼎盖，一股绚烂的九色神光猛然耀射出来，飘渺的烟雾袅袅升腾，竟然显化出彩虹的异象。

　　在那彩虹之旁，又慢慢汇聚成一尊神王的座椅，立于九重天之上。

　　任苍穹伸手一探，那粒闪烁着九彩神光就像是明珠般的透明丹丸被他吸到掌心。一股让人几乎醉倒的药香瞬间扩散开来，充斥整片空间。

　　“十成十的融合度，这就是完美级别的不朽神丹。”任苍穹有一种仰天狂笑的冲动。


第0899章 终成神王

　　不朽神丹，自太古以来，便名列神道四大神丹之首，而且毫无争议。

　　顾名思义，服食此丹者，可与天地同寿，堪称不朽。而且，这颗丹药若是由上部天神强者服用，可立刻跻身准神王之位。

　　正是因为这种丹药的功效实在太过霸道，太过神妙，几乎是逆天级别的存在。所以，不朽神丹即便在大世界中，也是传说级的存在。不但原料难找，炼制丹炉难找，炼制的技巧也更是苛刻之极。

　　帝爻前辈在丹仙七卷的最后一卷也提道：“不朽神丹，与天争寿，乃是逆天改命之举，天道不容，所以百炼难出一颗。若得此丹者，非大福缘莫属。”

　　这是帝爻老前辈留下的原话，但是想不到任苍穹却一次成功了。

　　不得不说，命运之神一直站在任苍穹这边。试问一下，普天之下，又有谁能具备两大神王的传承？

　　若无这些机缘，任苍穹又如何能得此丹？

　　收起了龙神王鼎，任苍穹端详了那不朽神丹，陷入了沉思之中。

　　“不朽神丹不是没有副作用的，一下子晋升准神王之境，本来就是逆天之举。天道平衡，任何福缘都不会无缘无故，无因无果。所以，吞服不朽神丹我必须要做好相应的准备。”

　　“不过，只剩下一个月的时间，那三大准神王虎视眈眈，恢复了伤势一定会卷土重来。当日我用尽心机，这才让他们三人误入《大天罗诸天无极阵》。这次，他们绝不可能再犯同样的错误。若我不能行此一搏晋升准神王，等他们再度杀上门来，只怕众生再难有机会。”

　　“时不我待，不可能有时间让我从从容容去突破准神王之境了。不朽神丹，这是唯一的机会。”

　　“不管了，赌一把！若是天道不弃我，便佑我能突破准神王之境吧。”

　　想到这里，任苍穹下定了决心，毅然将不朽神丹纳入嘴中。

　　不朽神丹，果然是四大神丹之首，药效刚猛无比。

　　那不朽神丹入口即化，一股甘甜清香的暖流从咽喉直接滑入胃部。

　　任苍穹感觉到自己的四肢百骸和五感似乎瞬间失去了所有的功效，就好像整个人悬浮在无尽星空之上，整个人暖洋洋的使不出任何力道。

　　不过，这种感觉只持续了一小会儿。

　　似乎有一声叹息从遥远的地方传来，带着上古积淀的沉重感。

　　万千光点，就像是万千生灵从虚空之中而来，全部没入任苍穹的体内，就像是一天星河直接注入了他的躯体。

　　任苍穹知道，那些光点象征着时间，而时间就是寿命。

　　经过这番洗礼，任苍穹小腹位置盘坐在星云之上的那个神之分身也得到了滋养，通体冒着紫金光芒，四肢百骸都在经历着时间之力的锤击，越发趋于完美，修为也在不断提高。

　　嗡！

　　一声轻颤，不朽帝气和紫金龙气重新汇聚而成的那条神秘的运转功法漩涡开始启动，帝龙神气疯狂运转，顺着大周天经脉不断游走。

　　闭上双眼，任苍穹与自己的神之分身同时端坐着，任由那时光之力洗礼着自己。

　　第八十三转，第八十四转……

　　帝龙神气不断运转着，轻而易举地突破了任苍穹原先运转的极限，势如破竹地节节攀升。

　　第九十九转，第一百转……

　　当帝龙神气运转到第一百零六转的时候，任苍穹感觉到了无匹的压力，仿佛有一座山岳强压在自己周身经脉之中，阻挡帝龙神气的运转。

　　“时至今日，再无退路。无论如何，我势要突破一百零八转诸天大圆满，世间再无任何桎梏可以阻挡我晋升准神王之事。给我破开！”

　　一声大吼之后，任苍穹调集了全部的力气注入那经脉之中。

　　啵！

　　像是被一只巨大的大手狠狠推了一把，那原本已经停滞的运转轨迹竟然再次开始运转。

　　无形的力量给了任苍穹无穷的动力，一鼓作气，直冲一百零八个诸天大圆满！

　　在这一刻，任苍穹似乎听见耳旁有诸多的声音同时响起，自己就像立在万丈悬崖之上，聆听碧波巨浪狠狠冲刷着山崖，好像万千流星陨石不断撞击着地面，又好像置身古战场之上，听到神魔战争中的战鼓和刀戈撞击声……

　　这些声音，实在太多太杂，似乎将所有的宇宙奥义全部灌入他的神识之内。

　　一股前所未有的强大力量，就像是星星之火，越烧越旺，到最后几乎将任苍穹的所有血液煮沸蒸腾。

　　“我感觉自己拥有了前所未有的力量，似乎可以随时可以毁去一个世界。”

　　任苍穹的神识里，下意识有了这种感觉。只是轻轻捏了捏拳头，四周的虚空就不断崩碎，形成永远无法修复的秩序摧毁。

　　“这应当就是神王法则之力吧？”

　　任苍穹感觉之前自己所领悟的道则之力似乎都不存在了。在这一刻，他就是主宰天地的神明，一切都按照他演化出来的秩序来运行。

　　若是有道则秩序与自己的秩序之力相抗衡，那么唯有直接被毁去的下场。

　　制造秩序，演化秩序之力，就像是开天辟地一样，给任苍穹一种全新的兴奋感。拥有秩序之力，他甚至能够自主开辟功法，不再受到道则约束，超出轮回之外。

　　“神王，我终于成为神王……”

　　任苍穹仰天长啸，帝爻空间都在这充满帝威的秩序之力下瑟瑟发抖，随时有崩坏的可能。

　　轮回印、众生图、玄黄石、龙神枪和龙神王鼎都不断在这神威之下浮沉，发出欢快的声响，就像是认主了一般。

　　拥有神王至宝，任苍穹可谓真正拥有了加冕，是真正主宰空间位面的神王——主宰亿万生灵、掌控生死、定阴阳、夺造化、凌诸天，成就不朽帝皇霸业，笑傲九天的神王。

　　现在，任苍穹拥有的，则是主宰的力量。

　　就在这时，一道极光无声无息而来，带着亿万钧的毁灭力，狠狠地劈在任苍穹的身上。

　　咔嚓！

　　任苍穹的神王之躯竟然龟裂开来，随时有崩坏的危险。

　　“是神王之劫！”

　　抬眼看去，任苍穹忍不住惊呼，自己实在撞大运了，竟然遇到了十分可怕的神王之劫。

　　因为他提升的速度实在太快，凭借不朽神丹强行突破到神王之境，从而引起了宇宙法则的混乱，引发了堪比量劫的神王之劫。

　　神王之劫，相当凶险，几乎是百死一生，稍有不慎，便是身死道消，前功尽弃。

　　一切王图霸业，亦将成为浮云。

　　那些极光就是蕴含秩序法则的审判之光，每一束都蕴含着毁灭一切的可怕力量，就像是所有宇宙的天罚叠加在一块，威力可怕至极。

　　那密密麻麻的极光就像是撕开了虚空，兜头倒了下来。帝爻空间之内传来惊天动地的响声，龙形光墙直接被击溃，而帝爻空间的禁制也被打的粉碎，眼看着就要崩碎。

　　原本坐在第四号洞府的任星河被惊醒，看到洞外的光景吓的面如土色。自己的弟弟被一道道带着毁灭力量的光束所轰击，肉壳就像是干涸的土地一样裂开。

　　“老二！”任星河大吼一声，就要冲出来。

　　“大哥，别过来，我能应付。”任苍穹连忙传音道。

　　以任星河的境界修为，恐怕被神王劫光扫到一扫便会直接飞灰湮灭。

　　“不行，如果在这里渡劫的话，恐怕会彻底将帝爻空间毁去。”

　　任苍穹面色凝重，一边调集秩序之力与神王劫光相抗衡，一边想着应对之策。

　　陡然间，任苍穹忽然想起了那个似乎能够包容一切的无尽大虚空。

　　“是了，我将神王之劫引到那里，就不会对天泽小世界造成毁灭性伤害了。”

　　打定主意，任苍穹立即跳出帝爻空间。

　　咔嚓！

　　又是一刀神王劫光落下，任苍穹被打的一个趔趄，整个人身上骨肉剥离，露出惨森森的神骨。

　　众人被任苍穹的这个异变给搞懵了，纷纷走出修炼的洞府，仰头看向天空。

　　“苍穹大帝这在应对什么劫数，缘何会有这么可怕的攻击？”在场修炼资格最老的摩羯老祖皱着眉头道。

　　西后看了一眼那天上的可怕极光，禁不住喃喃道：“这种光束给我的感觉十分压迫，似乎只要被这光扫到一下，就必死无疑。”

　　看到底下的人汇聚而来，任苍穹连忙大声喝道：“诸位远离我，这神王之劫非是你们所能抗衡的。”

　　说罢，任苍穹连忙催动通天梭，整个人化为一团虚影，直接进行空间跳跃。

　　神王劫光果然可怕，任苍穹通过通天梭来到无尽大虚空，它也一路追随到这里。任苍穹知道，这神王劫光是根据神王气息来锁定的，只要他不死，这劫光就不会停止。

　　唰唰唰！

　　无尽大虚空就像下起了极光之雨，那密密麻麻的神王劫光就像是暴雨一样倾泻下来，试图要将任苍穹淹没。每一道光芒都蕴藏着极其可怕的毁灭力，可轻易斩杀一名上部天神。

　　任苍穹浑身浴血，神王之躯已经被打的支离破碎。

　　而那神王劫光似乎有愈演愈烈的情形，辗转如风暴一般狂野凶猛。

　　宇宙中堪比量劫的审判之光，威力果然可怕。

　　任苍穹却是眯起了双眼，残缺的双手向前虚抓，那龙神枪发出嗡嗡的声音，似乎是接受到了感应，咻地一声破空而来。

　　“喝！”

　　就像是一个宇宙战神，任苍穹长枪横扫，以无与伦比的霸气与那神王劫光狠狠撞击在一块。


第0900章 神秘青年

　　天龙大世界之内，岐天部！

　　在那间最为隐蔽的密室内，神秘的青年依旧在喝茶，似乎神道茶是他最为钟爱的饮品。

　　他动作优雅，举手投足都带着一股邪魅气质，修长的手指甚至比女子还要白皙。

　　身为八部众之首的岐天，此刻拖着受伤残躯战战兢兢地站在一旁，尚未开口却已经汗如雨下。

　　能够让一个准神王有这种反应，足可见对方有多么的可怕。

　　而那青年似乎根本都不正眼瞧他，视为空气一般。但见他手上动作十分娴熟地洗茶、泡茶然后浅酌。一系列的动作灵动轻柔，丝毫不拖泥带水。

　　气氛很压抑，仿佛有座山岳压在岐天的心头。

　　青年则似乎相当享受这样片刻的压抑，一眼不发，无形之中，却让人如芒在背。

　　他十分享受这样的感觉，看着对方就像是玩物一样被自己掌控把持，任何想法和动作都逃不过他的法眼。

　　实际上，掌控一个人比杀死一个人要来的有意思多了。

　　在他那百万年的生命中，已经将威势磨砺成一柄收放自如的杀剑，时不时悬在任何对手的头上，在不经意之间，就能将对方斩落。

　　不知道过了多久……

　　“岐天，我已经数不清，这是你第几次犯错了。”青年缓缓说道，“我一向没有什么耐心，而你屡次让我失望。看来，当初选择和你合作，是我最大的败笔。”

　　“唉……”

　　这就像是神魔一样的叹息，让得岐天感觉心脏就要爆开一般。

　　岐天脸色一变，惊恐地跪倒在地：“求帝兄再给小弟一次机会，等我伤势复原，定将任苍穹那贼子拿下，不让帝兄失望。”

　　“又是毫无底气的空头承诺吗？”青年嗤笑一声，“岐天，或许你也听过狼来了的故事。一个人的信任最多只有三次，而我在你身上的三次信任恰恰已经使用完了。”

　　不等岐天开口，青年兀自说道：“想当初，你野心勃勃，一心想要登上神王之位。好，我依你，耗费了多少脑子和力气才将多宝龙王给囚禁起来。我为你做的，已经仁至义尽。但是你……却始终无法完成对我的承诺。所以，我已经没有更多的耐性，将更多的时间放在一个失败者的身上了。”

　　青年缓缓起身，面带讥笑：“放心吧，你的死并非没有价值。能够死在我的手中，是你莫大的荣幸。”

　　岐天浑身瑟瑟发抖，他知道眼前这人的手段有多么可怕。如果青年想要杀死他，他可能会是半点还手之力都没有。

　　没办法，此人不管是功法还是实力，都远胜于他。虽然对方没有神王至宝加持，但是综合实力却已经超越了很多拥有神王至宝的神王。

　　第一次，岐天感觉自己离死亡如此的接近。

　　“等等！帝兄！我有话要说。”看到青年就要出手，岐天忽然大声说道，“我与任苍穹交手，发现了一件怪事。”

　　“嗯……”青年面色木然，指尖喷薄的金色气息却并未熄灭，这是致命一击，时刻可以取岐天的性命。

　　岐天心中稍稍松了口气，知道这是自己逃得性命的唯一机会，不敢卖关子，连忙道：“帝兄，我与任苍穹交手之时，发现他所用的功法，似乎与你有些相似……”

　　“哦？”青年眼神陡然一寒，沉稳如他，此刻话语间竟也有一丝难以掩饰的波动，“继续说！”

　　赌对了！

　　岐天不敢隐瞒，连忙将与任苍穹交手的细节全盘托出，甚至是对方所使用的功法都用语言描述出来。

　　听罢岐天的描述，青年陷入了久久的沉思之中。良久，才开口道：“你看看，是不是这样的功法？”

　　青年之间喷出金色神光，在空中打出一道图案，其中有《九阳大手印》的精华六式的展示，一招招相当玄妙。

　　岐天看到那些招式展示之后，几乎是脱口而出道：“对，就是它。奇怪，为什么这个人会与帝兄拥有一样的功法？”

　　青年原本阴柔的脸上，忽然放肆地大笑起来。

　　“哈哈哈……几十万年了，无论你隐藏的再深，却终究还是露出蛛丝马迹了。老家伙，你对于道统看的实在太重了，太偏执了，简直是愚蠢至极！”

　　岐天不知道一向沉稳的青年缘何会有这样的表现，不过他却想起了当初与青年的约定。

　　数十万年前，这青年找到他。按照他们之间的约定，青年帮岐天将多宝龙王放逐。而岐天的责任就是帮青年找到一个大人物的下落。

　　说起来，任苍穹或许恰恰与这大人物有关。

　　“岐天，你总算还做了点事，这个消息的确有用。”青年语气稍稍松了一点，重新坐了下来。

　　“多谢帝兄不杀之恩。”岐天松了口气，还好自己有急智，躲过这一劫。

　　“哦？我何时说要留你性命了？”青年扬起头，露出一个阴柔到极致的危险，指尖喷出一道诡异的弧光，就像是死亡之莲般盛开。

　　唰！

　　岐天难以置信地捂住自己的脖子，那抑制不住的鲜血就像是喷泉般涌出。

　　“你……我已经提供了有用的信息，你为何还杀我？”岐天面色痛苦，带着不甘地咆哮。

　　他的身躯，正在以一种可怕的速度枯萎凋零，好端端的一具肉身瞬间就变成了干尸一般，根根青筋凸起。

　　“在我的眼中，死人便是死人，没有任何的理由。你已经触及我能容忍的底线，必死无疑。”

　　青年安静地喝着神道茶，云淡风轻的模样，仿佛刚才出手的并不是他。

　　砰！

　　岐天痛苦地大吼一声，那具干尸登时爆开，一团几近透明的人形光芒陡然而出，朝密室之外逃脱而去。

　　“哼！”

　　青年冷笑一声，看也不看那逃逸的元神，指尖喷出一道诡异的弧光。

　　这弧光，似乎能够贯穿整个宇宙，玄奥无穷。

　　这一道光芒带着极致死意，非常完美地诠释了从生到死的一种轮回之道。

　　“啊……”

　　岐天的元神光影被击中，发出凄厉的哀嚎，一向引以为豪的强韧元神，在这道死意弧光之下，竟然没有多少抵抗之力。

　　嗤嗤嗤！

　　岐天苦修百万年的强大元神在那不断消融，冒起了白烟。到最后，准神王岐天的元神只剩下金色的光点大小，那是他一身神力的精华所在。

　　青年再次出手，屈手一弹，那金色光点被他招了过来。

　　毫不犹豫地将金色光点吞了下去，青年面部狰狞，眼神赤红，就像是九幽爬出的魔物。

　　许久，青年这才将金色光点的神力精华完全消化，尔后舔了舔嘴唇，阴笑着道：“都说了，你的死也不是一点价值都没有。”

　　“任苍穹？”

　　青年凝神思索了一阵，随后哈哈大笑道：“老家伙，我倒要看看你能培养出什么样的人物来。”

　　“我要向你证明，由我来继承你的传承，是看得起你，是天道的必然。”一股戾气涌上双眼，青年近乎癫狂道，“所以，我会慢慢折磨死他，让他你的错误付出惨痛代价！”

　　轰！

　　岐天那件充满禁制的密室直接被轰成齑粉，青年背着双手不断向上飞行，任何阻挡的力量在他的面前都被摧枯拉朽般撞开。

　　……

　　浩淼的星空上，有一个单独开辟出来的空间。

　　这个空间，就像是九幽炼狱，冰冷没有一丝温度，隔绝了任何的希望。无尽的死意，就像是锋利的剑，割的人浑身都很疼痛。

　　而在这个炼狱空间中，有一口青铜古棺。这口青铜古棺上面，篆刻着一个手持长矛，长相狰狞，身躯高大的不知名的古魔，双眼喷出惨白的火焰，看上去非常可怕。

　　青铜古棺之内，躺着一名身躯庞大的老者。他的双目紧闭，像是睡着了一般，只是那面色带着一丝痛苦。

　　老者的身躯很庞大，但是却身形枯槁，似乎所有的寿元已经被夺走，几乎只是皮包骨头。而在有四根冰冷冷的铁链，狠狠地没入了他的骨肉里面，锁住了琵琶骨。

　　青铜古棺的四周，不时有黑色的气息打入他的体内，使得其肌肤慢慢地变黑，朝魔族的特征转变。

　　在青铜古棺的四周，分别坐着四个人，全身笼罩在黑暗之中。那黑气，就是他们通过阵法打出的。

　　陡然，其中一人道：“神王传令过来，在天龙大世界的计划结束。正式将其炼成魔傀。”

　　其他三人对看了一眼，纷纷轻喝一声，袖中震出无尽黑气，注入老者的身躯之中。

　　“啊……”

　　老者忽然一声大吼，在青铜古棺中睁开双眼，满脸的痛苦。

　　“叮叮叮……”

　　那锁住琵琶骨的铁链限制住了他的强大的肉身力量，而本源神力则早就被消耗殆尽了。

　　老者愤怒地嘶吼，一双眼睛赤红，属于上位者的余威犹在，一声声怒吼狠狠撞击在四人的神识上，让他们气血翻涌。

　　那四人眉头一皱，多宝龙王已经被囚禁了数十万年，按理说神力早已经消耗殆尽，却想不到依旧如此强势。

　　“无极炼魂大法，魔魂傀儡！”

　　四人齐齐大吼一声，手中的神血注入那铁链之中，不断通过那神链注入老者的体内。


第0901章 远征域外

　　无边无际的大虚空之中，刚刚经历一场类似末日的浩劫。

　　神王劫光，差点将这方天地撕扯成为碎片。在九转金身催动到极致的情况下，任苍穹这才勉强将神王劫罚扛过去。

　　当然，经历了神王之劫后，任苍穹无论是肉身和元神上都得到大幅度提升。九转金身经受神王劫光的洗礼之后，更加地坚韧强壮，无限接近不朽。

　　“有得必有失，经过这一番洗礼之后，我的神王境界更加稳定了。”

　　在无尽大虚空之中，时间就像是静止了一般，所以任苍穹也不知道自己在这待了多少天。经历神王之劫之后，他立即赶回了造化天顶。

　　“苍穹大帝，您终于回来了。”摩羯老祖对于空间之术造诣颇高，是第一个感觉到任苍穹回归的空间波动。

　　“摩羯老祖，我离开了多长时间？”

　　“还有一天，就是咱们进攻天龙大世界之时。”摩羯老祖回答道。

　　“嗯，还好我赶得及。”任苍穹微微一笑，言谈举止之中属于神王的气质一览无遗。

　　摩羯老祖看了任苍穹一眼，心中禁不住倒抽了一口凉气，只是短短二十来天没见，苍穹大帝竟然又有提升。不过，这次的提升实在太明显了，任苍穹就像是站在了世界的巅峰位置，随随便便一个意念就可以毁去一个世界。

　　这种感觉一旦出现，便无法抑制。

　　“苍穹大帝，您这是完成了神道一百零八转的诸天大圆满？”摩羯老祖小心翼翼地问道。

　　“不错，我已经顺利渡过了神王之劫。”任苍穹点了点头，这又没什么好隐瞒的。

　　摩羯老祖面色狂喜，立即单膝跪地，口中大声道：“恭喜苍穹大帝证得无上神王之位！”

　　这个声音很大，几乎整个造化天顶都听的一清二楚。大家闻言之后，纷纷赶了过来。

　　还未飞到任苍穹的跟前，很多人已经跪倒在地：“恭喜苍穹大帝证得无上神王之位！”

　　整个造化天顶几乎沸腾了，任苍穹的修炼速度实在太可怕，仅仅才几天这就从上部天神晋升一百零转八诸天大圆满，成为真正的神王。

　　神王，是所有人对完成神道一百零八转诸天大圆满的一种恭敬的称呼。到这个境界，几乎已经是修炼的巅峰，俯仰众生，至高无上的存在，象征不朽和永生，与天地同岁，与日月争辉。

　　而天泽小世界，一个小小的三流世界，却能够诞生出一位神王——而且还是如此年轻。

　　任苍穹一路走来，绝对是一部奇迹史。

　　拥有了一位年轻神王坐镇，大家就更加有底气，相信在苍穹神王的带领下，进攻天龙大世界会更加有底气——毕竟，在以往的战斗中，任苍穹就常常能够越级挑战了。如今他登上神王宝座，那些准神王又如何与抗？

　　“老大，你实在太可怕了，这种修炼速度就连当年的帝爻前辈也是比不上啊。”小白由衷说道，也是相当兴奋。

　　“我也是站在前人的肩膀上，才能创造这等奇迹。”任苍穹谦虚道，“若非没有帝爻前辈，哪会有我的今天？”

　　“对了小白，你的空间传送大阵准备的如何了？”任苍穹问道。

　　“已经准备就绪了，老大，就等着你回来发号施令呢。”提起自己的强项，小白有点得意洋洋，“这次的空间传送大阵足足可以传送十万人。”

　　“很好。”任苍穹点点头，尔后对李逸风道：“师尊，这次出征的人员安排还劳烦你费心了。不过，造化天顶这次不必倾巢出动，还是需要留下一批力量坐镇。”

　　“嗯，苍穹，为师跟你的想法是一样的。”李逸风捻须点了点头道，“不管怎么说，造化天顶都是咱们的大后方，不能倾巢而出。”

　　……

　　第二日一大早，大天阁组织参加这次征伐的人员已经敲定，所有人都是蠢蠢欲动，斗志昂扬。

　　任苍穹缓步走到半空之中，对众人道：“诸位，这次我们前去天龙大世界，并非去杀戮，而是为了证明。证明小世界绝不可欺，证明蚂蚁也能绊倒大象。所以，你们现在非但是大天阁组织的中坚力量，也代表了天泽小世界的尊严。”

　　“这次的出征，谁也无法预测什么。也许是辉煌的胜利，也许会是惨烈的失败。也许会飞黄腾达，也许会埋骨他乡。我只希望，在出发前，你们都已经准备好，有了足够的觉悟！若是没有，现在退出，还来得及。”

　　“我任苍穹此行的目地，就是统一天龙大世界，让他们知道大天阁，让他们知道天泽小世界。让他们知道，我们来了，来征服他们了！”

　　这一番战前动员，说的所有人热血澎湃。没有人愿意在这个关头去做懦夫，都希望在苍穹神王的带领下，去赢回自己曾经丢失的尊严。

　　“如果没有什么异议，大家即刻走入空间传送大阵，开始我们的天龙大世界之旅。”任苍穹大手一挥，发号施令。

　　那蜿蜒如同长龙的队伍，不断朝山谷位置出发，小白所选择的空间传送大阵就在那山谷之内。

　　“阿瑶，这次我留你在造化天顶，是有原因的。因为我希望你能够保护好我们的亲人。”任苍穹握着妻子的双手，深情款款地道，“天龙大世界一定，你我便可双宿双飞，探索这无边宇宙的奥妙了。”

　　“苍穹，一路小心。”北宫瑶双眼直视任苍穹，“我要记得，我一直在这里等着你归来。你是知道的，做你的妻子，是我今生最大的幸福，最大的骄傲。”

　　任苍穹深受感动，忽然附在北宫瑶的耳边低语一句。

　　北宫瑶的脸颊陡然泛起酡红，就像是吃醉了酒一般，擂了任苍穹一拳，然后跑开了。

　　任苍穹就像是恶作剧得逞似地肆意大笑，十分享受妻子温柔如水的样子。

　　他在北宫瑶耳边说的是：“如果我这次回来，咱们要生十个八个儿女。”

　　任氏老太太和任东流秋韵一一上前告别，虽是远征，但却不需要更多叮咛，也无需更多嘱咐。一切尽在不言中。

　　“都回去吧。”任苍穹挥了挥手，走进了人群队伍中。

　　而这时，谷林大师却是气喘吁吁地冲了过来，口中大声道：“苍穹神王，请等一下。”

　　任苍穹连忙迎了上去道：“谷林大师，还有什么需要交代的吗？”

　　“苍穹神王，你等下，我给你看一样好东西。”谷林大师抹去额上的大汗，一脸神秘说道。

　　等到谷林大师拍了拍手，忽然从队伍的后方出现了一大批旗帜。

　　这些旗帜全部是用金色的珍贵材质打制而成，上面龙飞凤舞地撰写着“苍穹神王”四个大字，看上去气势恢宏，壮观之极。

　　几百面旗帜，全部是由铁血修罗这群嫡系死士护持，所以平添一股肃杀之气，直冲云霄。

　　“谷林大师，你这也太高调了吧？”任苍穹打趣道。

　　“高调？我只恨自己太低调了，若非老家伙一把老骨头禁不起折腾，我也想前去天龙大世界追随苍穹神王一起成就霸业呢。”谷林的眼中掺杂着懊恼和神往的复杂神色，似乎不能亲眼见证任苍穹大发神威是一件非常遗憾的事情。

　　“不管怎么说，你的这份礼物我收下了，我会将它们插遍整个天龙大世界的。”任苍穹也是豪气干云道。

　　谷林大师非常满意，不过末了还是补充一句道：“苍穹大帝也不要忘记了原材料，嘿嘿嘿……天龙大世界是一流大世界，物资肯定相当的丰富，如果能够让老夫得上一些锻制神兵利器的珍稀材料，老夫一辈子也无憾了。”

　　“好的，我一定放在心上。”任苍穹点了点头，算是答应了。他也知道，谷林对锻造一道，可谓是痴迷之极。

　　十万人的大军全部在山谷中心位置集合，这次以任苍穹为全军统帅，而四名副统帅则是西后、南神、摩羯老祖和秋天鸣。

　　任苍穹站在最中心的位置，看着面前的十万人大军。

　　正所谓十年河东，十年河西。在天龙大世界的三部入侵天泽小世界的时候，心中绝不会想到这个三流小世界的人会发起逆袭吧？

　　这十万人的大军，在天龙大世界的人看来，也许根本微不足道。

　　但是，统军的是任苍穹，是自古以来最为年轻的神王，拥有点石成金，化腐朽为神奇的无上手段！

　　其实，并非任苍穹想要主动发起战争。但是，多宝龙王的残存神念一再交代，统领八部众是重中之重，否则整个天龙大世界，将会永远陷入混乱的局面，这是多宝龙王绝对不愿意发生的事情。

　　要止兵戈，必须动以兵戈。

　　随着小白朝那玄奇的阵眼注入神光，那十万人的传送大阵开始启动。

　　“天龙大世界，我任苍穹来了！”


第0902章 大军压境

　　夜叉很郁闷，相当的郁闷！

　　上次三大准神王，竟然没有能够拿下任苍穹，反倒被其所伤。这次的伤势，伤及根本，没有长时间的调养，根本不能重回巅峰状态。

　　连番在任苍穹手上吃亏，已经让夜叉大为光火。

　　这一日，夜叉真正闭关恢复伤势，却听得手下战战兢兢来报：“夜叉天尊，有十万大军入侵了天龙大世界。”

　　“哦？谁人敢这么大胆，竟然来犯我天龙大世界？”夜叉微微一惊。

　　那名手下战战兢兢道：“好像说是什么来自天泽小世界的人，叫什么苍穹神王，来到这里是为了统一天龙大世界。”

　　“什么？”夜叉霍地站起身，咬牙切齿的道，“任苍穹……胆子也太肥了！竟然敢主动到天龙大世界来送死。”

　　“传我之令下去，调集我部所有精兵强将，定要将那任苍穹拿下。”夜叉快速做出了部署。

　　那名手下心有余悸，斟酌着词语道：“夜叉天尊，这事怕是有些……有些棘手。”

　　看到属下磨磨唧唧，夜叉就气不打一处来，愤怒道：“有什么你就直说，不要吞吞吐吐。”

　　手下看到夜叉动怒，忙不迭道：“对方执掌着多宝龙王的神王至宝，很显然是有备而来。”

　　夜叉面如土色，任苍穹这一招太狠了，简直就是有备而来。手持神王至宝，按照多宝龙王曾经留下的法旨，若是谁能够手持神王至宝，便可登上神王宝座。

　　不行，不能让任苍穹坐上神王宝座！

　　夜叉几乎是快步走出自己修炼的密室，大声道：“神王至宝是我的，谁也抢夺不走。下令下去，若是有谁能够斩杀这贼子，以头功论处，封天龙大世界第一诸侯。”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，夜叉其实也有些空口许诺了。

　　果不其然，那名手下神情一震，就像是一阵旋风般跑了出去。

　　三百面“苍穹神王”的金色旗帜迎风招展，带着一股肃杀之气。任苍穹所带的十万大军，威风凛凛地摆开阵型，由谷林大师打造的武器铠甲和装备，使得这天泽小世界的队伍不至于太寒碜。

　　任谁也不会想到，一支三流小世界的队伍竟然会对一流大世界发起逆袭。

　　任苍穹站在前头，而在他的上空则悬浮着龙神枪和龙神王鼎这两样神王至宝，散发出极其威严的气势。

　　“呔，天龙大世界的人给我听好了，苍穹神王已经夺得神王至宝，乃是天龙大世界的新晋神王。尔等还不快快出来恭迎新晋神王？”

　　“苍穹神王慈悲为怀，不会滥杀无辜。但是，倘若有胆敢拂逆多宝龙王法旨，不尊苍穹神王者，一概杀无赦！”

　　七大妖祖当真履行了来了之前的诺言，在队伍前叫阵，卯足劲地为苍穹神王打起了头阵。

　　虽然这几家伙多少有点盛气凌人，不过初来乍到，任苍穹知道，不强硬一点，只怕难以服众。

　　说句实话，任苍穹对天龙大世界并没有多少的归属感。倘若天龙八部众当真不知天高地厚，拒不肯降，那也只能动用极端的方法，诉诸武力了。

　　就在七大妖祖口干舌燥不断叫骂的时候，前方忽然唰唰唰地光芒划破天际。飞龙将军首当其冲，后面跟着另外三员猛将，而夜叉则由一辆神鹿拉辇，阴沉着一张脸而来。

　　在他们的身后，却是夜叉部的二十万精锐，浩浩汤汤而来。

　　任苍穹微微一笑，冤家路窄，没有想到自己传送大阵所到的位置，恰好就是夜叉部的地盘。

　　飞龙将军看向任苍穹的双眼几欲喷火，怒吼一声：“夜叉天尊，由属下来取任苍穹这厮的项上人头。”

　　说罢，飞龙将军化为龙躯，背生双翼，翅膀在空中轻轻一扇，庞大的龙躯竟然十分轻盈地朝任苍穹这边飞了过来。

　　四名兄弟被杀，自己被对方设计埋伏，而万玄混沌塔也被对方所得，一世英名几乎毁于一旦。飞龙将军对任苍穹的恨意，即便倾尽整条银河也难以填平。

　　任苍穹对前来的飞龙将军并未表露过多的表情，而是懒洋洋地一挥手。

　　那负责操纵灭神狂弩的铁血修罗，纷纷将狂弩瞄准向飞龙将军的龙躯，按下操纵开关。

　　咻咻咻！

　　无数的秩序神光冲天而起，这是任苍穹亲自施展神力灌注的，配合上灭神狂弩的精准性，好比如虎添翼，几可媲美准神王的一击之力。

　　“轰隆隆……”

　　飞龙将军连惨叫都没有来得及发出一声，就被那秩序神光给打的支离破碎。

　　一道人形光影惊慌失措地从龙躯里面飞出，想要逃离这里。

　　任苍穹伸出手指，一道秩序之芒带着毁灭天地的可怕威势笔直射出，直接将其灭杀。

　　一击，仅仅只是一击之力，便就将飞龙将军的元神灭杀殆尽。

　　夜叉心中一震，任苍穹现在举重若轻，一击之力却有这般可怕的威能。莫非，他当真已经晋升了准神王境界？

　　帝神军团的所有将士看到任苍穹大发神威，一个个振臂高呼，士气如虹。

　　而剩下的三员猛将却是几欲睚眦崩裂：“大哥！”

　　接下来，这三员猛将纷纷露出本体龙躯，疯狂地朝任苍穹狂奔而来，试图要将其碾碎。

　　任苍穹稳坐钓鱼台，几乎动也不动，右手手指不断轻点，三道秩序神芒纷纷射出。

　　轰轰轰！

　　夜叉部的三员猛将，直接被轰成齑粉，一点残渣都找不到。

　　任苍穹的这一手，不但震慑了夜叉部的所有将士，甚至也让夜叉本人的表情彻底惊呆。

　　“这不可能！”

　　夜叉大惊失色，自己就算在巅峰状态，也不可能说就这般轻松将三员猛将灭杀。而任苍穹做到了，而且是如此的轻松。

　　此子，现在到底可怕到何等程度了？

　　而就在这时，天边传来一阵滚雷般的声响道：“什么人敢来天龙大世界造次？”

　　龙尊，带着他近三十万的大军也赶来这边。

　　当龙尊看清楚来者是任苍穹之后，禁不住面色一愣，尔后嗤笑道：“任苍穹，天堂有路你不走，地狱无门你倒闯进来啊！好好好，急着前来送死，还带上这么多人陪葬。”

　　任苍穹从座位上起身，负手走上了天空，并不高大的身影却散发出可怕的帝威，让人不由自主想要臣服。

　　“夜叉，龙尊……咦？怎么不见岐天？这个速度也委实太慢了点。”

　　“任苍穹，你不要太狂妄，以我和夜叉之力，就能够轻松收拾你。”龙尊被任苍穹的态度彻底激怒了。

　　上次在无尽虚空的大战，若非自己贪心，误入对方的阵法之内，恐怕任苍穹早就死了成千上百回了。

　　那一战，龙尊受伤最轻，但心中的创伤却是极大。身居高位的人，对于尊严看的十分重。在无尽虚空大战中的耻辱，龙尊一辈子也无法忘怀。

　　所以，这仇恨龙族时刻铭记于心，一直想要找机会重新杀回天泽小世界。

　　想不到，任苍穹却自己送上门来，这简直就是瞌睡有人送上枕头。

　　而且，这是在主场作战，龙尊有着强大的自信，必能将任苍穹斩下马。

　　“龙尊，小心一点，任苍穹有可能已经突破了准神王的境界。”夜叉在一旁传音提醒道。

　　龙尊心中咯噔一下，再次看向任苍穹的时候却多了几分审视之位。对方态度从容不迫，气质空灵出尘，有股强大的威压不断溢出，似乎要凌驾一切之上。

　　虽然不能确定对方是不是突破了准神王的境界，但是有一点龙尊是可以肯定的。任苍穹比起一个月的大战，实力又精进了许多。

　　如果说上次他们还认为任苍穹不够资格与他们任何一人对战，只是凭借阴谋诡计讨到便宜。那么这一次，任苍穹绝对拥有与他们一战的能力。

　　唯一不同的是，上次对战是龙尊、夜叉和岐天三人。但是这次却是龙尊和夜叉二人，不见了岐天的踪影。

　　“二位，我念你们都是八部众的旧人，曾经也追随着多宝龙王多年，没有功劳也有苦劳。如果你们能够幡然醒悟，本神王还是可以给你们最后一次机会的。”任苍穹说罢，语气却是一转，“不过，倘若你们依旧执迷不悟，被野心冲昏了头脑。那就休要怪我出手无情，灭了尔等道统。”

　　“好大的口气，任苍穹这话也是本座想要对你说的。如果你能够交出神王至宝，天龙大世界一个诸侯的位置，还是会给你留着的。”龙尊看向神王至宝的眼神中充满了炽热。

　　对一个贪婪的人而言，面对权力的诱惑是根本无法抵挡的。

　　夜叉则是二话不说，直接做出了战斗的准备。

　　任苍穹哑然失笑：“多宝龙王一世英名，可惜提拔的手下人，却都是这般野心膨胀之辈么？罢了罢了，我就替他老人家清理一下门户吧。”

　　说罢，任苍穹直接挥动神光之翼，伸手虚空一抓，那龙神枪直接被他握在手中。

　　气势如虹，神王威压毫无保留释放而出。


第0903章 苍老一指

　　这杆龙神枪，其内封印了无数龙族神王之精血，施展起来仿佛有万龙齐吼，声势震天。一条盘龙，从枪尖的位置一直蜿蜒到枪尾，给整杆枪平添了一种神秘的感觉。

　　而任苍穹手持龙神枪，就像是无上神王在世，黑色的长发舞动，双目刚毅，无与伦比的凌天之势席卷天地，甚至比他们的往届神王多宝龙王还要强上几分。

　　“任苍穹竟然能够催动龙神枪，这样说来，他是真的突破了准神王的境界。”夜叉和龙尊俱是微微一惊，相互对看了一眼。

　　他们绝不会想到，任苍穹在这么短期之内突破到准神王之境。上次交手，任苍穹明明只有上部天神的修为，而且还受到了神死咒的诅咒伤害。

　　对于自己神死咒的威力，龙尊可谓相当的自信，任苍穹就算不死也起码不会复原这么快。

　　但是，仅仅一个月，任苍穹就突破了神王之境，这是要闹哪样啊？

　　当然，他们绝不会想到任苍穹拥有《丹仙七卷》这样逆天的丹方，再配合上龙神王鼎这种炼丹的无上神鼎，炼出了最难炼制的神药，这才帮助其突破。

　　任苍穹本就掌握着神王至宝，如果再给他突破了神王境界，情况十分不妙。

　　但是，这二人知道，上次一战，已经彻底结怨，想要再次挽回已经是绝不可能了。

　　况且，他们一心向往着神王至宝，心中对于权势的贪念，已经战胜了一切理智。

　　唯今之计，只能死战。

　　“龙尊，任苍穹不过是刚刚突破神王境界，尚不是十分稳定，少了岁月的积淀。我们合力将其击杀，并非没有可能。”夜叉眯着眼睛，杀气不断溢出。

　　“嗯，这次之战不是他死就是我们亡，所以只能全力以赴了。”龙尊一脸肃然。

　　这一次，他们是为了生死而战，绝不可能再勾心斗角。毕竟，从形势来看，他们现在已经是弱势一方。

　　“任苍穹，你带领人马入侵我天龙大世界，其罪当诛。”龙尊朗声道，“今天，我和夜叉代表整个天龙大世界的意志，抗击外族入侵，让你知道天龙大世界的底蕴，绝不是你这乡巴佬可以想象的。”

　　闻言，任苍穹不禁笑了：“龙尊，怎么说你也是一方诸侯，找个理由却是如此生硬。当日你们入侵天泽小世界的时候，这份大义凛然去哪了？顺便，我要提醒你一下，我不是入侵天龙大世界，而是君临大世界！”

　　“无知小辈，狂妄至极！”

　　“想要君临大世界，做梦！”

　　任苍穹脸色一紧，瞬间变成森寒，龙神枪指向龙尊，冷漠地道，“还有，我要告诉你们一句。我今天来天龙大世界，并不是为了跟你们谈条件，也没有说服你们。而是带着多宝龙王的意志，来结束天龙大世界的乱局。天龙大世界诸侯割据，连年征战的局面，是时候结束了！”

　　“杀戮非我本意，但是对你们两个执迷不悟的家伙，除了杀戮之外，我已经想不出别的办法来说说服你们。有句话叫做杀鸡儆猴，你们两个，就当我祭旗的那两只鸡好了！”

　　这番话，几乎穿金裂石，帝龙神气喷涌而出，几乎整个天龙大世界都听的一清二楚。

　　“你们二人，屡次违背多宝龙王意志，觊觎神王至宝，打击神王传人。罪不可赦，所以，即便你们此刻投降，也难逃一死！”

　　夜叉和龙尊俱是齐齐变色，多宝龙王当初有明确的法旨，倘若他忽然消失或者死亡，谁得到了神王至宝，谁就能登上神王宝座。这条法旨，在天龙小世界，哪怕是三岁小孩都知道。

　　而任苍穹的这番话，暗含神王威能，一个念头，便覆盖整个天龙大世界，让所有人都听的一清二楚。

　　很明显，大家现在都已知道，新晋神王已经出现了，那就意味着一统天龙大世界的时代就要到来，天龙八部众必须俯首称臣。

　　对于谁坐上神王宝座，其实大部分子民都无所谓的。他们的唯一希望，就是停止无休止的征战。能过上安生的日子。

　　这个愿望十分简单，但是数十万年以来却一直无法实现。

　　而今，有一名新晋神王手持着神王至宝到来。这已经使得无数人心理上站在了任苍穹这边，毕竟他们实在太渴望没有战争的安稳生活了。

　　“任苍穹，少在这里妖言惑众！明明是入侵强盗，却以天龙大世界神王自居，给我受死吧！”夜叉打定了主意要抢夺神王至宝，所以率先出手。

　　现在，他与龙尊已经被逼到了悬崖边上，如果反抗尚且还有一点希望，如果不反抗的话那就必死无疑。如果抢夺到了神王至宝，那么规则就是他们制定，谁还敢有异言呢？

　　“任苍穹，神王至宝，唯有天龙大世界之人才有资格持有，你盗走宝物，僭越持有，该死！”龙尊冷哼一声，同样对任苍穹出手。

　　因为自知没有退路，所以龙尊和夜叉出手就是强绝的杀招，那两道秩序之力中暗含毁灭、诅咒各种玄奥，乃是他们多年修炼感悟而得。

　　两大准神王对上一个年轻新晋神王。

　　这种旷世大战，并非随处都可见，毕竟他们都是准神王级别，动辄可以毁灭一个位面。

　　好在，天龙大世界中有多宝龙王多年前设下的禁制，所以神王之战并不会将这个世界直接崩碎。

　　任苍穹看到两道神王秩序之光打来，冷笑一声，手腕轻轻扭动：“让你们看看，什么是真正的神王至宝威力。”

　　龙神枪与《紫金龙诀》一脉相承，如果使用龙神枪不辅佐《紫金龙诀》的话，根本发挥不出应有的威力。

　　随着帝龙神气的注入，那龙神枪陡然发出一道炫目的光芒，万千神龙的虚影陡然飞到空中，带着强大的龙族王者气息，震彻天地。

　　龙神枪的枪尖轻轻抖动，便有两道光弧陡然射出，直接那夜叉和龙尊打出的光芒给灭杀干净。

　　“轰……”

　　三尊神王碰撞在了一块，就像两个位面忽然碰撞一样，巨大的声响几乎让人瞬间失聪。

　　强大的毁灭气浪，就像是崩塌的山岳倒塌下来，瞬间就将十里见方的城池轰成了齑粉。夜叉众的部队死伤惨重。

　　夜叉恨欲狂，紫金龙冠滑落，花白的头发瞬间如同雪一样惨白。

　　属于夜叉众的实力和根基，竟然直接被任苍穹这一引，直接灭掉了大半。

　　“任苍穹，我要你死。”夜叉白发一根根立起，整个人的肌肤就像是干涸了一般，密密麻麻的褶皱出现在脸上，手臂上。

　　几乎在一瞬之间，夜叉就像是即将作古的风烛残年，看上去没有一丝活力。

　　就是这样一尊行将就木的身体，却让任苍穹倍感压力，仿佛身躯里面蕴藏着什么可怕的力量在波动，又像是有神魔要破体而出，看上去阴森和诡异。

　　“夜叉，你这是干什么，竟然拿寿元来换取神力。”龙尊大惊失色，虽然知道战局十分胶着，任苍穹也无比强大，可却没有想到夜叉会用这样破釜沉舟的方式来对战。

　　任苍穹凝神戒备，夜叉处处透着古怪，让人不得不提防。

　　“苍老一指……”

　　夜叉十分沙哑地开口，就像是两块石头挤压而发出的声音，让人浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　一道无比诡异的指芒从夜叉的手中激射而出，朝任苍穹打来。

　　这道光芒，看上去十分缓慢，但是其内却有着一股诡异气息，在光柱上竟然出现了一幅画面。画面上所展示的是，一个人从呱呱坠地，到蹒跚走路，到学会跑步，然后步入青年，走向壮年，进入晚年，最终化为一杯泥土。

　　仿佛人的一生，都出现在这幅画面上，苍老的意境，让人不禁唏嘘。

　　整片空间似乎都被凝固住了，有种奇怪的力量，就像是漩涡一样吞噬而过，花草树木全部从郁郁葱葱变得焦枯，而被这道光芒沾到一丁点的人，无论是造化天顶的人马，还是夜叉和龙尊的人马，都感觉自己的肌肤正在慢慢变得松弛和老化，尔后所有的阳寿溢出，神力和修为全部丧失，就这般屈辱苍老地死去。

　　“砰……”

　　任苍穹一枪直接撞击在那苍老光芒之上，就像是金属的汁液撞击一般，迸发出灿烂的火花。

　　只是，那些花火并未就此消散，而是咻地一声，悉数没入任苍穹的体内。

　　“哈哈哈，我以牺牲自己的寿元为代价，来剥夺你的阳寿。以你的年纪，根本抵挡不住这种一换一的岁月侵袭。”夜叉笑起来的声音非常凄惨，就像是夜枭一样，让人觉得尤为刺耳难听。

　　龙尊面色一喜，夜叉的这个法门，实在太玄妙了，自己怎么没有想到呢？


第0904章 斩杀夜叉

　　夜叉心中吃定了任苍穹的真实修炼年龄，满打满算不会超过两个甲子。而他的这次一换一的寿元足足有三千年，就算有作用的是十分之一，任苍穹也根本挡不住。

　　这种寿元兑换，并非是对任苍穹余下的修炼时间，而是对之前的寿元兑换。

　　当然，这种兑换中又包含着更加可怕的东西——神力和修为。

　　如果将任苍穹的神力修为禁锢起来，随着寿元一起流逝，那么任苍穹只会变成一个苍老的将死的普通人。到时候，任苍穹还不是任人宰割，就连一个普通没有修为的人，都能将其杀死。

　　当然，这个苍老一指的神术，对于龙尊这些修炼数十万年的老家伙来说，简直是九牛一毛，毫无影响。

　　任苍穹体表开始发生了变化，原本紧绷的肌肉开始变得松弛，神力和修为正在缓缓地流逝，头发也开始变得花白。

　　不过，这种苍老的进度进行到一半，任苍穹却又有了变化，松弛的肌肤又再次变的紧绷，头发从花白变成漆黑，神力和修为再次复原。

　　“不好意思，我的真实修炼年龄已经有上万年，你这寿元兑换，对我根本没有一点用处，充其量不过只是在我的道心上留下一道淡淡的痕迹罢了。”任苍穹微微一笑，表情轻松不已。

　　“这不可能……”夜叉脱口而出，绝对不相信任苍穹说的。

　　根据各方面的揣测和推算，任苍穹的修炼时间不会超过一个甲子，说是两个甲子还是高估他了。

　　为什么苍老一指对他根本没有影响？

　　夜叉根本不知道，任苍穹在多宝龙王的传承空间里面修炼了有几百年，而那帝爻空间之内修炼也是一天抵得上普通算法的数十年。

　　如果没有帝爻空间的提升，任苍穹根本不可能会修炼这么快速，否则也实在太逆天了点。

　　不过，这个秘密，任苍穹自然是不会告诉夜叉的。

　　任苍穹内心还是震撼无比，这种双损的法术玄奥无比，其中的秩序之力竟然涉及到对人的寿元掌控。

　　“好，就算老夫低估你了，再吃我一记苍老一指。”

　　夜叉再次施展这门奇诡的神术，整个人的身体佝偻下来，眼看着就差一口气就要死掉了般，几乎快要皮包骨头了。

　　这一次，夜叉实在是狠，竟然一下子强行透支了五万年的寿元，意图生生拿寿元双损将任苍穹耗死。

　　而跟随夜叉那苍老一指而来的，还有龙尊如密雨狅雹似地秩序之芒的攻击。现在，他也顾不上什么廉耻和道德了，只想一心将任苍穹灭杀，然后抢夺神王至宝。

　　“卑鄙无耻，以二敌一，当真是丢人啊！”

　　“这就是所谓一流大世界的准神王，真是越老越不要脸啊。”

　　……

　　摩羯老祖等人愤怒已极，纷纷叫骂道。

　　西后和南神则十分担忧任苍穹的境况，那龙尊实力看起来还在夜叉之上。如果任苍穹受到那苍老一指的侵袭，外加上龙尊的攻击，就实在太危险了。

　　任苍穹似乎根本没有躲避的意思，无论是那苍老一指还是龙尊的攻击，完全无视！

　　他席地而坐，像是陷入了一片清明之中，身外再无物。

　　而一道金光从任苍穹的体内一闪而出，化为一道张狂的身影，挥手就是一拳。

　　这个身影，与任苍穹一模一样，就连所施展的招式和功法都是一模一样。那龙神枪被这个身影握在手中，与龙尊不断碰撞在一块。

　　“是神之分身，没有想到他竟然修成了神之分身。”

　　“看样子，他的神之分身也修到了神王境界。如此说来，现在场面也持平了，两个神王对上两个神王。”

　　造化天顶这边的人马大受鼓舞，手中的苍穹帝神的旌旗挥舞的虎虎生风，呐喊声震天。

　　作为三流世界的草根逆袭者，他们所有逆袭的梦想，全部寄托在任苍穹的身上。

　　这次到天龙大世界，就是为了出一口恶气！

　　苍老一指，直接打在了任苍穹的身上，那苍老的诅咒开始产生作用。

　　如同刚才的翻版，头发变得雪白，那肌肤开始松弛变得像枯树皮一样。而神力和力量也在慢慢地消失，逐渐变得跟普通人一样。

　　任苍穹苍老无比，就像是枯坐在那里的化石一般。

　　沧海桑田，时间的变迁在任苍穹的身上体会的相当明显。

　　之所以没有抵抗，是因为任苍穹想要领悟这苍老一指的意境。

　　其实夜叉所抓住的正是任苍穹所欠缺的，那就是对于岁月的领悟。他满打满算加起来一万年的修炼时间，与这些人相比起来，还是显得十分不足。

　　在神王境界中，往往这种岁月的意境才能够厚积薄发，会成为一种突破点。

　　因为刚刚突破神王境界，任苍穹还有很多东西需要去摸索，而时间的流逝，岁月的变迁，则是很重要的一部分。

　　夜叉面带阴笑，耗费五万年的阳寿时间的意境，就连自己都吃不消，更何况是任苍穹？

　　面前枯坐在那里的任苍穹，这时完全就像是一个随时都有可能油尽灯枯的老朽之人。

　　可是，任苍穹的神念却是在飞速运转，识海中不断有着沧海桑田的变化，无尽岁月的变迁，厚厚的历史积淀，似乎带着他翱翔在岁月的长河之中。

　　一念，却是一生！

　　联想起来自己前一世短暂的一生，处处留有遗憾，如同梦幻泡影，落寞收场。而这一世重生，人生十分精彩，几乎没有任何的遗憾。

　　除去帝爻老前辈的大仇未报，任苍穹几乎认为没有什么遗憾留下。

　　岁月，可以让人变得苍老。但是岁月，同样也可以使人变得成熟。

　　任苍穹细细品味岁月，却又像是品味着一坛老酒，对于一生岁月的探索，竟然是如此有意思的事情。闲看花开花落，漫随云卷云舒。

　　而那一瞬间，任苍穹就像从太古就立在这里的磐石，以旁观者的角度，不断地揣摩着岁月的意境。

　　“原来如此，只要我存在，那么天变地变，唯我不变。我存在，岁月便存在。我消失，那么岁月便随同我一起消失。所谓神王，与天地同寿，与日月争辉，不就是说，神王本身便掌控者时间奥义么？”

　　张狂的笑声，使得夜叉微微一震。就连与任苍穹神之分身战斗的龙尊，亦是抽空朝这边看了过来。

　　就在众目睽睽之间，任苍穹原本苍老的躯体完全恢复如初，那大气磅礴的道义铺散而出，竟然有种随时点化众人的错觉。

　　“你，竟然参破了苍老一指的奥义？”

　　或许因为激动，夜叉那苍老的声音中竟然有些许的颤抖。

　　“没错，我是参悟了苍老一指。而且，我还帮你改良了一下，你试试看到底有没有效果。”

　　任苍穹微微一笑，指尖喷涌出一道金色的光芒。

　　与夜叉有所不同的是，由任苍穹施展出来的苍老一指，非但没有让自己的寿元受到损耗，而且精神奕奕，更显年轻。

　　任苍穹领悟的，才是岁月真正的意义。

　　天变地变，唯我不变！

　　“啊……”

　　夜叉经受不住这种可怕的苍老意境，整个人的骨骼噼啪作响，竟然直接碎裂。那原本就苟延残喘的身躯，砰地一声炸开了。

　　而夜叉的元神，也像是一豆烛火，忽明忽灭暗淡无比，尖叫了一声想要逃走。

　　任苍穹微微一笑，双眼开阖，一道帝念斩猛然斩出。

　　咻！

　　轰！

　　一代准神王，就此陨灭！

　　其实说起来相当可笑，若不是夜叉，任苍穹还不会领悟到无尽岁月的意境，然后化为自己秩序神力的一部分。只能说，夜叉是被自己害死了。

　　换做夜叉稳扎稳打，没有使用这样剑走偏锋的方法，一切都还是未知数呢。

　　龙尊面如死灰，想不到八部众排行第三，一直与他斗个不休的夜叉就这般死了，他可是准神王啊！

　　一个准神王陨落意味着什么？

　　众所周知，在神道之上，修为越高就越是难以杀死。到了准神王级别，肉身和元神都淬炼到了非常可怕的地步，几乎与天地同寿，堪称不朽不灭。

　　说句不好听的，到了准神王级别，自己想死都很难。

　　夜叉虽说刚刚晋升准神王，但是早已经有了突破的可能，只是在一直压制，为的就是在准神王的时候走的很远。

　　但是，夜叉却没有过足多久的准神王的瘾，一切野心和抱负尚未施展就死了——还是死在一个年轻小辈的手中。

　　说起来有些讽刺，也让人难以接受。

　　虽然一直是竞争敌对的关系，但这一瞬间，龙尊对夜叉的死心中还是震惊不已，唏嘘不已，毕竟他们之前都是多宝龙王手下的八部众，曾经一起共同战斗过。

　　任苍穹的神之分身几乎没有任何的情感，就像是准神王级别的流金傀儡。但是，神之分身的威力可怕几乎与任苍穹一般无二，远非流金傀儡所能比拟的。

　　龙尊一咬牙，若是任苍穹上前，那么就是二对一，所以现在也只能拼命了。

　　“龙尊天下！”

　　一声大吼过后，龙尊开始施展绝强杀招。


第0905章 巨龙法身

　　强行将任苍穹的身躯撞开，隔着一个相对安全的距离，龙尊开始施展起自己强绝的杀招。

　　龙尊嘴唇噏动，属于上位龙族特有的龙咒倾泻而出。这方大地开始不住地颤抖，群山崩塌，大树被连根拔起，原本平静的海面上开始掀起惊涛骇浪，屋舍全部被震成齑粉。

　　有不少平民百姓遭受无妄之灾，直接化为无尽尘埃。

　　天空开始变得昏暗，无数的铅云将天空笼罩，天边有妖娆的红色，就像是泼上去的鲜血，压抑的让人透不过气来。这等异象，看上去就像是世界末日来临了一般。

　　任苍穹修炼了《紫金龙诀》，其中对于龙语也有了大致的了解。但是，龙尊所念动的龙语，似乎更加古老一些，带着让人惊讶的可怕能量波动。

　　龙咒念动完毕，龙尊的双眼深深看了任苍穹一眼，充满了杀意。

　　咔嚓！

　　衣服陡然被撑碎，就像是蝴蝶一样纷舞，龙尊巨大的龙躯几乎将这一方天地都压垮了。

　　龙尊的本体是一条黄金巨龙，与紫金神龙和黑金天龙并称为龙族三大尊贵龙脉。

　　只是，黄金巨龙的身躯也实在是太庞大了一点吧？

　　整片天地几乎都装不下龙尊的躯体，长尾几乎消失在地平线的尽头，长度至少有上万丈。

　　“吼！”

　　龙尊仰天咆哮，身为上等尊贵龙脉的高贵血统散发出上位者气息，带着睥睨天下的霸气，那金黄色的鳞片、犄角和利爪就像是黄金铸就，看上去无比坚硬。

　　而在他的身边，任苍穹与之相比就像是一只蚂蚁般藐小，几乎都可以忽略不计了。

　　“让我解开龙族封印，露出本体，那就意味着你的死期到了。”龙尊的声音就像是炸雷一样，那硕大的双眼俯视着任苍穹。

　　任苍穹看了一眼四周，冷漠道：“如果不想你的手下和无辜的人受到伤害，就另外找个地方战斗。”

　　“想不到你倒是个假仁假义之辈，好！天龙大世界有一个古老的龙族战场，我把坐标给你。”龙尊说罢口吐出一道坐标神印，尔后整个人化为一道光芒消失在天龙大世界。

　　任苍穹接受那道坐标神印，熟记下来之后将其捏碎，然后取出通天梭，进行空间跳跃，闯入了那龙族战场。

　　龙族，历史悠久，悠久到几乎在宇宙刚刚形成时候就出现了。

　　经历了亿万年的种族更替，龙族非但没有丝毫的衰退，反倒是越来越强势。

　　这是一个被神所眷顾的种族，他们拥有着强大的龙躯，攻击力和防御力就远超人类。而且，他们在修炼上也有着得天独厚的天然优势。

　　龙族战场，就是远古时候龙族前几代神王所创造出来的。

　　龙族的至强者，都可以在这里相互切磋。这里的有几代神王打下的禁制，所以根本不用担心被完全毁去。

　　当然，这龙族战场只对三大高贵龙脉开放，任苍穹因为修习《紫金龙诀》的原因，也没有被空间壁垒所排斥，顺利进入其中。

　　在龙族战场里面，摆放着无数龙族的雕像，那是龙族的历代神王。而他们，亦是龙族的最强者。

　　那些高耸入云的龙族神王的雕塑，俯瞰终生一般，带着一股压迫人的气势，似乎宣示着他们强大的神威。

　　不过，走进了龙族战场之中，任苍穹感觉到自己体内的战意越发地浓厚，似乎被点燃了一般，整个体内血液都忍不住沸腾了起来。

　　“我竟然会这么渴望战斗，一定是因为紫金龙气在这里感觉到了强劲对手的气息。”

　　龙尊那强大的黄金龙躯盘旋在空中，散发着无匹的龙威，并且不断咆哮，似乎在挑衅。

　　不消多少言语，大战一触即发。

　　任苍穹手握着龙神枪，勇往直前，强大的紫金龙气就像潮水一样喷涌而出。

　　而任苍穹眉间的那个紫金龙神的标志陡然喷出，在空中形成并不比黄金巨龙小上几分的龙神虚影，朝黄金巨龙猛扑过去。

　　已经被任苍穹凝练到可怕地步的护体神格虚影，也像是九天神魔，端坐在王座上，不断打出毁灭的力量。

　　与龙尊巨大的身躯相比，任苍穹就像是一颗毫不起眼的沙砾。

　　但是，就是这样的沙砾，却迸发出相当可怕的力量。

　　一人一龙的战斗，注定会载入天龙大世界历史的一战。

　　任苍穹身披一层紫金龙鳞之铠，手中的龙神枪不断激荡出无数条足可撕扯一切的真龙。而龙尊则一力破万法，龙躯翻滚绞杀，便足以对任苍穹造成伤害。

　　龙族战场之内，不断传来响彻天地的震动，那是两大龙族神法之间的碰撞。

　　历代龙族神王的雕像，表情严肃且认真，似乎在默默注视着面前的一切。

　　龙尊的强悍肉身，并没有占据多大的优势。他虽然身躯庞大，比起任苍穹就像是一座山岳。但是，任苍穹的身影相当灵活，催动神光之翼就像是一道诡异琢磨不透的极光。

　　“吼……”

　　龙尊咆哮之下，长尾横扫，因为力量过大，竟然超越了空间的秩序，在空中留下无数尚未来得及消散的虚影，看上去就像是从四面八方而来，狠狠地劈向任苍穹。

　　啪！

　　任苍穹的身躯直接被抽飞，但是龙神枪却是狠狠地扎进了龙尊的龙尾上。

　　“啊呜……”

　　一声痛苦的嘶吼，龙尊的黄金龙尾被龙神枪给戳穿了一个大洞，那龙血漫天洒下，就像是下起了血雨一般。

　　在血雨腥风中，任苍穹快速恢复肉身，尔后再次提起龙神枪奋勇而上。

　　那英姿，就像是在与天搏击一般，充满一往无前的气势。

　　砰砰砰！

　　接连好几次的碰撞，龙尊和任苍穹互有损伤，但是双方却谁也不服谁，经过短暂的恢复之后，再次撞击在一块。

　　“黄金圣域！”

　　龙尊大吼一声，开始施展龙族最高的神王禁咒。

　　但见任苍穹的周围突然喷涌出一道圆弧金光，这个地方似乎被抽空了所有的一切气息，就像是无尽大虚空一样。

　　一股非常可怕的负面诅咒，使得任苍穹感觉自己的动作变得迟缓，而且力量似乎也被压制了起来。

　　黄金圣域，就是以神王血脉划出一片自己的秩序空间。在这片空间之内，龙尊就是掌控一切的王者，随意操控秩序为自己所用。

　　“狂龙裂杀！”

　　龙尊大吼一声，四蹄的脚趾化为漫天利刃，疯狂地朝任苍穹拍打过来。

　　几乎在一瞬之间，任苍穹就皮开肉绽，白森森的骨头全部露了出来。黄金巨龙的攻击果然可怕，就连任苍穹已经六转的金身都能破去。

　　在黄金圣域之内，龙尊的实力大幅度提升，各种黄金巨龙一脉的禁咒秘术就像是冰雹一样倾泻，试图直接将任苍穹绞杀。

　　任苍穹的身躯被打的支离破碎，但是却没有就此放弃。

　　咻！

　　龙神枪就像是雷霆一样出手，直接化为了神龙，咆哮着扑了过去。

　　这一次，龙神枪直接从龙尊的龙躯中贯体而过，带出了一片血肉内脏。

　　龙尊不可置信地怒吼一声，没有想到在自己的黄金圣域之中，任苍穹还有这么可怕的威力。

　　“去死吧！”

　　那一对金色的犄角之中，不断聚集着可怕的秩序之力，似乎要将龙尊所有的力量都要抽空。

　　这里的秩序直接扭曲，虚空就像是破碎的镜面般，根本承受不了这种可怕的力量。

　　任苍穹自知这一击相当危险，所以当机立断护体神格和紫金神龙的虚影同时阻挡在前，手指不断虚化成秩序之盾抵挡在胸前。

　　不仅如此，任苍穹还率先连续打出神龙万法来，在前面造成混乱的阻挡。

　　啪！

　　就像是草原瞬间被点燃了一般，可怕的金色光芒闪耀充斥在整个龙族战场中。任苍穹感觉自己的双眼就像是瞬间失去了光明。

　　无论是五官还是神念，都彻底丧失了功效。

　　这一击，实在是太可怕了，仿佛一切都不能在这审判毁灭之光下存活。

　　等到金色的光芒散尽，任苍穹的身影已经消失不见。

　　“哈哈哈，任苍穹你终究还是死在我的手上。”龙尊开口疯狂地大笑，虽然龙躯十分虚弱，但好歹自己胜利了。

　　“咦，不对。就算是任苍穹被我这龙灭神光给灭杀，那神王至宝也应该留下才是。”

　　龙尊瞬间发现了不对劲，神王至宝就连量劫都不能摧毁，更不可能被自己的禁术给毁去。

　　而就在这时，龙尊只感觉自己的脖子一凉，硕大的龙头就冲天而起。

　　任苍穹手持左手持龙神枪，右手握着天罗神剑，周身有秩序之光不断地缭绕，看上去威风凛凛。

　　“还得感谢你，让我经历了金身第七转。”任苍穹冷漠开口。

　　原来，刚才可怕的毁灭之光，触及了任苍穹的金身第七转，因祸得福，反倒是脱胎换骨似的，拥有了更加可怕的强悍肉身。

　　“轰……”

　　任苍穹抬手就将硕大的龙头毁去，天罗神剑就像花朵绽放，直接将龙躯斩成无数的碎块。

　　一条龙形的光芒从龙躯中蹿出，毫不犹豫朝任苍穹扑了过来。


第0906章 龙尊陨落

　　龙形光芒，乃是龙尊的元神，看样子是准备引爆元神，与任苍穹拼个你死我活。

　　在龙尊这个级别引爆元神，其摧毁力堪比神王禁咒。

　　但任苍穹岂会让他的想法得逞？

　　“神枪轮回！”

　　龙神枪猛然燃烧起来，那枪身周身被强大的龙气火焰所包裹，笔直地刺向龙尊元神。

　　一枪广寒十九洲！

　　轰！

　　龙尊的元神片片碎开，就像是雪花一样洁白光亮，透明的秩序之力不断消融撕扯，就像是破掉的水晶罐子，里面所盛放的阳寿在慢慢消散，最终化为尘埃一般泯灭。

　　排行八部众第二的龙尊，就此陨落。

　　伴随着龙尊消失的，还有那些阴谋算计和欲望野心。

　　“神王，也不是不可杀死的。”

　　任苍穹微微轻语，闭目慢慢地调息，脑海中在不断回忆着刚才与龙尊和夜叉战斗的画面。

　　晋升神王之后，每一次的战斗都事关生死，却也是任苍穹不可多得的宝贵经验。

　　尚未露头的岐天，其他六部众巨头，还有任苍穹发誓必诛的仇敌帝天……这些都是任苍穹需要去面对的。

　　想起多宝龙王的关照，任苍穹就觉得帝天是非常的强大。否则的话，帝爻老前辈也不至于死的这么不明不白，甚至有点憋屈。

　　帝天是一个鬼才型的对手，非但亿万修士中未必出一个，诸天神王中也未必能找出第二个。

　　不过，任苍穹无所畏惧。毕竟，自己曾经立誓，答应帝爻老前辈一定要诛杀此子，替他报仇。帝爻前辈是自己的师尊，而一日为师终生为父。所以，帝天的杀师之仇，等同于杀父之仇。

　　这个仇，一定得报！

　　哪怕前方有种千难万阻，哪怕对方几乎不可能战胜，亦无法阻挡任苍穹的复仇决心。

　　没有什么能阻挡自己的脚步，就好比不朽帝气的终极奥义，凌诸天，定阴阳，成就不休霸业。

　　靠的就是这一口气！

　　复原之后，任苍穹并没有着急离开龙族战场，而是向诸位龙族神王雕像弯腰行礼。

　　尔后，任苍穹在不远处，看到了一块坚硬无比的大石头。

　　这颗大石头体表光秃秃，但是密度奇高，就算用秩序之力也未必能够毁去。看来，这些石头是用来雕刻诸位龙族神王的原材料，经得起岁月的打磨。

　　微微一笑，任苍穹以指为刀，使用秩序之力，缓缓在那石头上刻画了起来。

　　随着石皮的缓缓滑落，一尊年轻人的形象缓缓露出真容。

　　这是任苍穹自己为自己雕刻的石像，高约千丈，刚毅的面庞带着分明的棱角，星辰般的双眸带着一股舍我其谁的气质。

　　任苍穹为自己雕刻的石像，形神兼备，诠释了一切，没有一丝偏颇。

　　雕刻完毕之后，任苍穹大吼一声，将这尊石像给举了起来，然后掏出通天梭开始空间跳跃。

　　……

　　天龙大世界中的人，都在安静地等待着，等待两大神王战斗出的结果。

　　造化天顶的这波人眼中带着期盼，毕竟任苍穹乃是他们全部的希望。

　　是否能够逆袭，全凭结果来决定！

　　气氛一度很压抑，造化天顶和夜叉部、龙尊部谁也没有动手，但是却暗自里面相互提防。谁都知道，如果结果分晓，那决定着他们的未来走向。

　　陡然，原本平静的虚空之中忽然开始波动，波纹就像是涟漪一样散开。

　　“来了，看样之结果已分。”

　　“龙尊乃是黄金巨龙一族，血脉高贵正统，岂是任苍穹一个小小人类所能抗衡的。”

　　“依我看，龙尊这次必定会登上神王正统之位。”

　　造化天顶的人马也不甘示弱，摩羯老祖毫不留情地还击道：“哈哈哈，真是让人笑掉大牙了，你们的夜叉天尊刚刚被斩杀，这一茬难道尔等这么快就遗忘了？小小一个龙尊，苍穹神王，一样可以轻松灭杀。”

　　“苍穹神王神威盖世，震慑寰宇，无人能敌。”

　　……

　　两边人马口头上虽然互相攻讦，但是眼睛却是一眨不眨地盯着那波纹处，心中暗暗地期盼自己这方的神王能够获胜。

　　啵！

　　一个巨大的物体陡然从虚空中飞了出来，所有人都睁大了眼睛，心中震惊的无以复加。

　　一块大石头！

　　这是什么情况？

　　不过，造化天顶这边的人却已经沸腾了起来：“苍穹神王胜了，苍穹神王真的胜了！”

　　夜叉部和龙尊部的人马感到无比好奇，只不过是一块大石头，你们怎么断定任苍穹赢了呢？

　　不过，陡然有人发现了不对劲。

　　“你们看，那石头是尊雕像。”

　　“任苍穹的雕像……这怎么可能？”

　　那高约千丈的任苍穹雕像，终于缓缓落地，平静地伫立在那里，就像是顶天立地的天柱一样。雕像上刚毅的面庞和深邃的双眼，栩栩如生地传递出了任苍穹的所有气质。

　　就像是一尊真正的神王，站立在所有人的跟前，俯瞰苍生，凌驾苍穹。

　　一道金色光芒陡然射到雕像的肩膀上，任苍穹露出本体真身。

　　“龙尊已死！”

　　这句平静简短甚至到简单的话语，却登时掀起了轩然大波。

　　龙尊死了？

　　这绝不可能啊，龙尊早就是准神王的境界。虽然他一直排行八部众的第二，但是大家都知道其综合实力并不比岐天要差，只是一直欠缺些机会罢了。

　　但是，龙尊却死了，死在了龙族战场，还是死在一个域外年轻人之手。

　　造化天顶这边爆发出海啸一般的声响，人人状若癫狂，苍穹神王实在太给力了，连番斩杀两大准神王，这等实力几乎是无敌的存在了。

　　苍穹神王，本身就像是一个神话。

　　一个绝对无法复制，无法被人超越的神话！

　　任苍穹平静地站立在自己雕像的肩膀上，将众生百态尽收眼底，一言不发，却散发出无尽帝威，以主宰一方大世界的气势，俯视着一切。

　　刚才那一句话，瞬间传遍了整个天龙大世界，就连妇孺老幼都人人皆知。

　　谁都知道，这个得到神王至宝的年轻人类，连番斩杀了夜叉和龙尊两大准神王。

　　或许……这个人真的是上天派来一统天龙大世界的救世主。

　　强者为尊，任苍穹通过强大的实力，通过他毫无争议的德行，已经虏获了天龙大世界的大部分的支持。

　　若是新晋神王强势，那么天龙大世界就有机会结束诸侯割据的局面！

　　夜叉部和龙尊部群龙无首，一片沉默。他们是龙尊、夜叉部手下的精兵强将是不假，但任苍穹的气势已经势不可挡，再无人能够阻止他登上神王之位，任何反抗都是螳臂当车之举。

　　不知是谁带了头，竟然直直跪倒在地：“属下愿意脱离夜叉部，誓死追随苍穹神王的脚步。”

　　被这样的情绪所感染，就像是星火燎原一般，夜叉部和龙尊部的所有将士纷纷跪倒。

　　强者为尊，任苍穹的强势已经让他们深深震撼，或许跟随这样的强者，也未尝不是件好事。

　　当然，其中也有夜叉和龙尊的死忠，他们不愿意向任苍穹臣服，但也自知无法与任苍穹相抗衡。

　　所以，他们纷纷选择自爆元神来结束自己的一生，以这种愚忠的方式追随自己的主子了。

　　现场十分诡异，死掉的将士血液浸湿了大地，但宣布效忠的人却是一脸肃穆。

　　任苍穹叹息了一声，王者之路本就是充满了杀戮。虽然自己并未动手杀掉这些人，但这些人却也是因为自己而死。

　　“尔等的忠心我已经看到了，虽然不能许诺给你们什么高位，但本座可以答应你们既往不咎。他日我一统天龙大世界，尔等不必再为道统之争，天天征战不休。”任苍穹缓缓开口，“摩羯老祖，这些归顺的人就由你去收纳整合吧。”

　　“放心吧，苍穹神王，这一切都包在老夫身上。”摩羯老祖眉开眼笑，没有想到刚刚来到天龙大世界就混到这样的肥差，看来真没白来啊。

　　“其中或许也有不少心怀鬼胎之人，所以你要好好把关，绝不能留有一个害群之马。”

　　“没问题！”摩羯老祖一口答应下来，心道检验人心，这个我拿手啊。

　　处理完这一切，任苍穹看了一眼天空，天龙大世界果然地界广袤，灵气充裕，是个绝佳的修炼世界。

　　“如果在这里建立一个大天阁组织的据点，倒是个不错的选择。”

　　任苍穹微微一笑，尔后忽然收敛笑意，大喝一声道：“夜叉部和龙尊部已经归顺，岐天、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽，无论你们在哪，限你们在一炷香的时间前来归顺。否则，便是不尊神王法旨，全部诛杀！”

　　这声音如同神之审判，震的整个天龙大世界都在颤抖。

　　话音刚落没有多时，就有无数道光芒朝这边汇聚。

　　“乾达婆带领部众前来，宣誓效忠苍穹神王。”

　　“阿修罗带领部众前来，宣誓效忠苍穹神王。”

　　“迦楼罗带领部众前来，宣誓效忠苍穹神王。”

　　“紧那罗带领部众前来，宣誓效忠苍穹神王。”

　　“摩睺罗伽带领部众前来，宣誓效忠苍穹神王。”

　　原来，这余下五部早就赶来，在一旁按兵不动，暗中观察。这些部众，因为实力还不如龙尊和夜叉二人，所以根本不敢与任苍穹所抗衡。

　　听到任苍穹的审判之音，只能硬着头皮前来效忠。

　　扫视了众人一眼，任苍穹冷漠开口：“为何我没看到岐天的身影？莫非他真的是不自量力，打算一条道走到黑么？”


第0907章 神王登基

　　所有归顺的人俱是脸色一变，这岐天还真是冥顽不灵。他这不配合，很有可能让大家受到牵连啊。

　　若是任苍穹神王因此怪罪下来，迁怒于他们，岂不无辜？

　　还是排名第四的乾达婆上前道：“苍穹神王，据我所知，岐天部不知道出了什么变故，那里被夷为平地，部众死伤很大。”

　　“哦？”任苍穹眉头一皱，难道岐天也遇到了什么劲敌吗？为什么会出现这等怪事？

　　部众之间的争斗？

　　不，这绝不可能，岐天部一直稳稳坐着八部众之首的交椅，其他部绝不可能贸然对岐天发动攻击，也不具备那份实力。

　　“岐天部的地盘在何处？可有人带我前去？”任苍穹语气漠然。

　　众人面色一喜，这可是个表现自己的时候，在苍穹神王面前露脸，对自己来说是个绝佳的机会啊。

　　乾达婆反应最快，说道：“苍穹神王，属下愿意带路。对岐天部，属下十分熟悉。”

　　卑鄙，无耻！

　　大家心中那个羡慕嫉妒恨啊！这乾达婆抢得先机，在苍穹神王面前拔得头筹，大拍马屁。

　　“好，你在前带路。”任苍穹淡淡道。

　　乾达婆掩饰不住自己内心的激动，转头看向众人已经颇有些自得的意味。原本八部众，乾达婆排行第四，现在夜叉和龙尊已死，岐天龟缩不前，不过他定然没有好下场。如果自己表现得力，或许因此八部众的排名要改写也说不定。

　　“还是本座有先见之明啊！机会总是青睐有准备的人。”

　　由乾达婆带路，任苍穹和造化天顶的人一路朝岐天的地盘浩浩荡荡杀了过去。

　　让人奇怪的是，这一路上根本没有遇到抵抗，岐天部的人像是凭空消失了一样。

　　任苍穹眉头微皱，岐天这到底是在耍什么花样？

　　终于，在乾达婆的带领下，众人来到了岐天的核心宫殿。

　　入眼处，岐天部的宫殿全部被摧毁，那横尸遍野的场面，比末日战场还惨烈三分。所有人禁不住瞪大了眼睛。

　　到底是什么人干的？竟然将岐天部屠杀的干干净净……

　　任苍穹一言不发，走到了那片废墟之中，伸手虚抓，想要找出一些神念碎片来。只是，让任苍穹感到惊讶的是，这里没有任何的神识残片，仿佛被人故意灭了个干干净净。

　　这出手之人实在太强大了，竟然将岐天部全部屠戮殆尽，如此狠辣，如此彻底，想想都让人毛骨悚然。

　　这可是八部众最强大的一方部落岐天部啊！

　　“苍穹神王，这件事情交给属下去办，一定要查出杀害岐天部的真凶。”乾达婆主动请缨道。

　　“好，这件事情就交由你去做。”任苍穹皱着眉头道，“如果做的好，本座不会亏待有功之人。”

　　乾达婆心中更是激动，八部众的排名，看来注定要改写了。

　　既然岐天部被灭杀，那么一统天龙大世界最后一个壁障也就此扫清了。

　　对于这些轻易就归顺自己的五个部众首领，任苍穹并没有那么的放心，冷哼说道：“尔等既然归顺于我，那么便要按我的规矩来。”

　　说罢，任苍穹电光火石之间打出五道印记符号在他们的识海。

　　“苍穹神王，您这是……”

　　乾达婆和所有人都是微微一惊，这光芒十分奇诡，类似一种诅咒封印盘踞在脑海。虽然这封印暂且并未展露出什么威力，但是谁都知道这诅咒封印绝不是凡物。

　　“这个封印诅咒意在观察你们的一言一行，我不想再走多宝龙王的后路。当然，诸位也无需担忧，这封印绝无副作用，只要尔等没有背叛之心，就绝不会对你们造成伤害。等考察之期过了，吾自会为你们解之。”

　　五位部众首领虽然不至于欣然接受，却没有过多的排斥。因为，换做是他们，或许比任苍穹做的更过分。

　　任苍穹的谨慎和强势给他们留下了强烈的心理冲击，或许跟着这个新神王，大家能够将天龙大世界走向更为辉煌的大道。

　　那乾达婆深谙溜须拍马之道，很快就恢复了角色，笑着说道：“苍穹神王，你刚刚以绝对的力量平息了叛乱，给天龙大世界带来了几十万年不曾有的统一，功在千秋。不过，现在整个大世界人心浮动，属下认为，当务之急是要举行一个神王加冕仪式，好向天下人宣告你的君临之事。”

　　任苍穹刚想拒绝，阿修罗、紧那罗、迦楼罗和摩睺罗伽也一并跪倒在地：“苍穹神王，举行神王加冕仪式，对内对外，意义都是重大。十分有必要，还请三思。”

　　说实话，任苍穹对这种形而上的东西还真不是十分热衷。不过，他也不得不考虑这五部所说的，加冕仪式并非做给自己看，而是给旁人看，这是一个强者君临不可或缺的一环。

　　摩羯老祖和南神西后也是纷纷开口，觉得这神王加冕仪式相当有必要。

　　苍穹神王登上天龙大世界神王宝座，于他们来说才是逆袭成功的一种标志，这也是很多造化天顶人心中的梦想。

　　“既是如此，那就依了你们。”任苍穹索性将心一横，“将我苍穹神王的旗帜插满整个天龙大世界。”

　　这是谷林大师的愿望，也是所有天泽小世界人的愿望。同样是一种态度，一种宣告。

　　那五部众看到苍穹点头许可，都是欢天喜地去着手准备。这可是天龙大世界数十万年来的头等大事，新神王登基总得好好操办一下才是。

　　如今，八部众消除了敌视，又回归到了几十万年的和平状态。大家这才发现，原本和谐相处，果然比打生打死有趣多了。

　　他们知道，带来这一切的，就是新晋神王任苍穹。

　　登基仪式，尚需好几天的准备时间，任苍穹索性做起了甩手掌柜。

　　整个造化天顶的人马，都移师天龙大世界的神王殿。这里是当年多宝龙王留下的神王殿。只有天龙大世界的神王才有资格入住。

　　这神王宝殿建筑恢宏，布局宏大，依托了天地大势，可见多宝龙王当年用了很多心血。

　　就算是八部众征战连年，各方诸侯谁也不敢入住神王殿。因为一旦哪个诸侯大胆入住，势必会引起其他各大诸侯的围攻。

　　“啧啧啧，想一想，老夫前一百万年，可算是白活了。这才是神道修士的净土啊。”摩羯老祖唏嘘不已，抚摸着神王殿那参天入云的龙柱，一脸的痴醉。

　　“不愧是一流大世界，这里灵气充裕，这随便栽植的花花草草，到了我们那，可能都算天材地宝了吧？当真是大开眼界。”贺松吟同样感慨万千。

　　也难怪他们一个个大惊小怪。便连任苍穹，对天龙大世界的大气奢华微感吃惊。一流大世界，却非三流大世界所能比拟的。

　　“苍穹神王，您快到这里看看。”

　　帝罗的声音同样激动，仿佛饕餮见到美食似的，两眼放光。

　　任苍穹朝帝罗那边走去，入眼却是眼花缭乱一片珠光宝气。

　　琳琅满目，好多宝物！

　　炼器原材料、药材、灵器法宝、奇珍异宝……几乎将整个秘库都给塞满了。

　　难怪帝罗会这么失态，便连任苍穹也大为吃惊。

　　而像这样的宝物库藏，足足有十几个处。想来，这都是历届神王留下的宝物。龙族本来就是极爱珍藏宝物的种族。有这么多收藏，虽然夸张，但勉强也能解释的过去。

　　任苍穹担心这又是多宝龙王设下的一种考验。有了上次的教训，他不敢大意，神念放开，四处查看，却没有找到任何的禁制和机关。

　　如此说来，这倒真是实打实的珍宝收藏。

　　“一个个都拿出点气魄来，别看到宝贝就两眼放光，没来由让各方诸侯看笑话不是？”任星河毕竟是年轻人，看不得这些老家伙的丑态。

　　“嘿嘿，星河啊，你是神王大人的哥哥，见多识广。我们这些老家伙，这辈子可是头一遭开眼界啊！”

　　任星河嘿嘿笑道：“神王宝殿的东西，都是神王的。难道你们想虎口夺食啊？”

　　众人一愣，随即醒悟。是啊，这可是神王殿。是任苍穹看得起他们，让他们进来参观参观。

　　他们是来参观的，可不是来打土豪的。

　　“哈哈，大哥你言重了。虽说这是历代神王留下的宝物。不过诸位追随我征战域外，总不能让大家空手而回。”任苍穹笑了笑，“除了炼器的原材料和灵药外，大家都可以挑选一样自己想要的东西，这也算是我对大家的奖励。”

　　“多谢苍穹神王厚赐！”

　　“神王大人洪福齐天！”

　　现场一片欢呼雀跃，这可是神王收藏的宝物，任何一件，对他们来说都是至宝啊。

　　如今任苍穹这么大方，人手一件，而且随便挑，这可是他们做梦都想不到的好事。

　　一个个都是心花怒放，暗想跟着苍穹神王果然赚了。看样子以后要更加跟紧神王大人的脚步，好处多多啊。

　　任苍穹也在其中挑选了一些，这是为那些留守大天阁组织的亲朋好友准备的。

　　“通知各方诸侯，他们也可以来这神王宝库挑选一件宝物。”任苍穹自然不能厚此薄彼。刚刚立足这天龙大世界，可不能一碗水端不平。

　　其实，这些宝物虽然珍贵，于神王级强者而言，也只能是锦上添花。相对而言，实力等级越低，相对收获就自然越大。

　　任苍穹大有千金散尽还复来的气魄，一上任便大放福利。

　　这么一来，任苍穹不但算得上是天龙大世界最年轻的神王，相比那些吝啬的龙族神王而言，任苍穹也算得上是最大方的一任神王。


第0908章 灭顶之灾

　　造化天顶外，东南西北的四个方位，分别凌空站立着四个人。

　　三男一女！

　　“朝歌，时间差不多了，该动手了。”其中一个身材高大，满脸戾气的人似乎迫不及待。

　　“嗯，一旦动手的时候，万屠你与红绫合力破开这个神王防御大阵，我与兆月则负责拿人。”那名为朝歌的俊秀男子说道。

　　满脸戾气的万屠目露凶光：“为什么不给我机会，杀光这些蝼蚁？”

　　而那身穿红色衣裳的女子，半张脸遮掩在面具之后，只露出一双如同烈焰般的红唇，语气妖媚道：“万屠，到了我们这个级别，凡事动动脑子，别动不动就打打杀杀。”

　　一个个子矮小，但是却留着八字胡，满面精光的人也劝道：“万屠，这是神主交代下来的事情，留下那些人还有用。”

　　万屠听到神主之名，高昂的头颅低垂了下来，很显然十分忌惮。不过嘴中仍然是嘀咕道：“不能杀人，实在太没意思了。”

　　“万屠，你要克制一点。这次的事情非同小可，关系到神主最惦记的东西，绝不能出半点差错。”朝歌肃然道。

　　“知道了，我老屠再冲动，也不会拿自己的小命开玩笑。”万屠舔了舔嘴唇，阴森森笑道。

　　这四人，就像是四尊杀神一样耸立云空之中。

　　“动手吧！”

　　万屠与那红绫二人一起出手，手中的秩序之光如同银河倒挂般倾泻而下，直接撞击在神王防御大阵上。

　　嗡！

　　神王防御大阵陡然开启，那圆弧一样的护罩，将这二人的合力一击抵挡了下来。

　　“咦？这大阵倒是有些门道，三流小世界居然有此奇阵？”带着面具遮住面庞的红绫似乎有些惊讶。

　　“没什么了不起的，龟缩大阵一个罢了。红绫你我二人不要留力，尽早把它破开。”那万屠颇有些不耐烦地道。

　　两大神王级别的人物不断打出秩序之光，消磨着防御大阵的能量，震天的响声震惊了整个天泽小世界。

　　“你们是什么人，竟敢前来造化天顶挑衅？”

　　“尔等可知道这是苍穹神王的地盘，还不速速退去？”

　　留守造化天顶的强者倾巢而出，一个个严阵以待，满脸凝重之色。这四人的实力，看上去简直深不可测。

　　“任苍穹是谁？很有名么？可惜，小世界的人，再厉害也不过是大一点的蝼蚁罢了。”万屠冷哼一声，劈手就是一道赤红色如同鲜血般的秩序之光打出。

　　神王防御大阵在这攻击下，竟然出现了不少龟裂的纹路。

　　红绫取出一支拂尘，皓腕轻轻一挥，无匹的秩序之光就撞击在那神王防御大阵上，直接将防御大阵砸出个窟窿来。

　　留守的李逸风等人一个个目瞪口呆。这可是神王防御大阵啊。几个准神王出手才能破开。这二人，难道是准神王强者？而且对方还有两个没出手，看样子比这出手的二人有过之而无不及。

　　这个时候，北宫瑶和任氏家族的修士，也都纷纷赶到，如临大敌地看着空中四人。

　　轰！

　　红绫和万屠再度联手，连续攻击。陡然——

　　造化天顶的人都没来得及反应过来，那大阵已经轰然破开。

　　朝歌微微一笑，对留着八字胡的兆月说道：“现在，该你出手了。”

　　兆月诡异地笑了笑，从怀里掏出一个星盘，不断将神王打入星盘之内，口中还念念有词。

　　尔后忽然开口点名：“北宫瑶、任东流、秋韵、谢樱、李逸风、任清霜、水瑶……”

　　随着兆月每点一个名字，造化天顶这边的人就毫无反抗地被一股无形力量硬生生拘走。

　　仿佛有一只只无形的大手，将北宫瑶等人直接提到了空中。兆月是通过星辰占卜术测出这些人都与任苍穹有着莫大的关联，利用神通术与之神念产生共鸣，从而轻轻松松将他们一个个拘禁起来。

　　“你们到底是谁？”

　　如此一个接着一个，如同走马灯一样，任苍穹的亲朋好友尽数被拘在空中，丝毫动弹不得。

　　很显然，这四人的强大，根本不是造化天顶这些人能够匹敌的！

　　随着兆月点完名字，空中一共有几百人，都是与任苍穹关系最为亲近之人。

　　“朝歌，这些人神主大人有用，剩下没用的人怎么办？”兆月搔着头皮问道。

　　朝歌对万屠努了努嘴道：“这些人，全部都杀了吧。”

　　万屠兴奋地舔了舔嘴唇，大吼一声，毫不犹豫地打出无数的红色审判之光。

　　轰轰轰！

　　这红色审判之光瞬间化为百万厉芒，灵性十足地朝造化天顶的修士们扑了！

　　辗转间，整个造化天顶传来无数声惨叫。

　　砰砰砰的爆炸声几乎将造化天顶夷为平地。而数十万修士在这审判之光的攻击下，瞬间化为血雾齑粉，一个不留。

　　转眼之间，整个造化天顶完全变成了阿鼻地狱，竟无一人幸免。

　　万屠哈哈大笑，对自己的手笔似乎甚为满意。

　　“不……”

　　李逸风悲怆地大吼一声，想要挣扎着上前，岂料周身被一股怪力所囚禁，什么神通法术根本施展不开。

　　“看来，他们是打算以我们来要挟苍穹。”北宫瑶冰雪聪明，瞬间想到这一点。

　　任老太太面露悲怆之色，大声喝道：“卑鄙之人，竟然用这种下作之法来算计吾孙。老身就算是死，也不会让你得逞的。”

　　说罢，任老太太激发体内气海，准备自爆。

　　其他人闻言，纷纷效仿老太太。他们是任苍穹最为亲近的人，同样也不愿意被人用来要挟任苍穹。

　　所以，只要自己死了，就不会拖累任苍穹。

　　“再见了，苍穹，原谅我不能陪你了。”北宫瑶闭上双眼，两行清泪划过美丽的面庞。

　　岂料，那朝歌反应比他们快多了，在他们自爆之前，一道道神力早已打出，将所有人的气海全部封住。

　　“想死还不容易？不过现在可不是时候！”朝歌森冷一笑，从怀中掏出一面黑气缭绕的大幡，二话不说，将这三百多人直接收了进去。

　　“我们走……”朝歌二话不说，直接化为光芒消失在原地。

　　其他二人也跟着离开，唯独万屠看着血流成河的造化天顶，颇有点意犹未尽的样子：“哎，这些小蝼蚁竟然没有半点反抗，无趣，无趣。”

　　……

　　天龙大世界之内，新晋神王的册封仪式正式开始。

　　任苍穹的雕正式矗立在神王殿外，雄伟挺拔、气势磅礴。绣着苍穹神王的旗帜，已经遍布整个天龙大世界。现在，天龙大世界从上到下，没有人不知道任苍穹这个新晋神王。

　　可以说，几乎在很短暂的时间内，任苍穹就赢得了天龙大世界的民心。

　　原因无它，任苍穹实力强，魄力足不说。他一出现，便结束了天龙大世界混战几十万年的乱局。他一上台，便颁布了许多措施稳定局面，保障方方面面的利益不受动摇。

　　可以说，天龙大世界拨乱反正，任苍穹功不可没！

　　册封的过程，十分顺利，也十分震撼。

　　当任苍穹出现在那悬浮空中的龙神座椅之时，无数道龙气涌上天空，就像璀璨的星河下起了流星雨一般壮观。整个天龙大世界的民众都匍匐在地，口中大呼：“恭迎苍穹神王登基，愿苍穹神王洪福齐天，长生不朽。”

　　在那龙椅之上，任苍穹俯瞰众生，意气风发，内心有个声音轻喃：“阿瑶，你看见了吗？我来了，征服了，君临了，终于登上一流大世界的神王宝座，主宰一方大世界。”

　　便在此刻，任苍穹忽然眉目一动。双目射向无尽虚空，陡然间，这虚空之中异象陡生！

　　一只巨大的手掌，竟然直接打穿了虚空，从天而降，似乎打算凭这一掌之力将任苍穹碾碎。

　　好在，任苍穹的反应非常快，毫不犹豫，抬手也是一记大手印，迎向那扑面而来的一掌。

　　砰！

　　强大的神王威能碰撞，震的整个虚空都摇曳起来。任苍穹气血翻涌，若非有龙神宝座支撑，他整个人几乎要被震飞。

　　“什么人，竟敢在神王册封仪式上捣乱？”

　　所有人将任苍穹拱卫在中心位置，戒备地大声喝道。

　　“哈哈哈，任苍穹，我从天龙大世界找到天泽小世界，又从天泽小世界找回来，总算是找到你了。没想到，你居然在这册封神王。啧啧啧，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　一个阴森的声音过后，在天空中，出现了一个年轻人的烙印影像。

　　这个男子，长相非常的阴柔，就像是女人与男人的结合体，带着一丝让人极不舒服的戾气，让人看一眼都如坠冰窟。

　　当任苍穹看到这张脸，呼吸都忍不住急促起来，如遭电击一般愣在当场。

　　良久，任苍穹这才淡然开口：“帝天，原来是你！”

　　那个男子哈哈大笑，声音如同鬼魅一般道：“想不到你竟然也认得我，看来那个老家伙恨我恨得不轻啊。”

　　“哼！帝天，你在找我，却不知我也正准备去找你。”任苍穹双眼几欲喷火，“你这个欺师弑父的败类，天道恢恢，今日撞到我手上。可敢一战？”

　　“想与我战，你似乎还没有资格。”帝天嗤笑道，“别以为晋升了神王，便以为自己是天下第一。”

　　“我给你看一样礼物，相信你肯定会有兴趣。”

　　帝天手掌轻轻一拍，那天空中的影像再次一变，一株高耸入云的大树上，吊着几百个人，在树干上晃晃悠悠，好似枝头上长出的累累果实似的。看他们一个个神情憔悴，显然是吃了不少苦头。

　　“阿瑶！父亲，母亲！”

　　当任苍穹看清那些人的面容之后，神情大变。

　　“帝天，你若动我亲人，便是追杀到九天十地，我亦要将你挫骨扬灰，永世不得超生！”任苍穹声音森冷，已经转化为无边的杀意，四周的虚空不断被他这股肃杀之意切割开来。

　　显然，任苍穹已经在施展神王威能搜索虚空。

　　“带上神王至宝，以你命，换他们的命，就这么简单。”帝天好整以暇地道，“一个换几百个，你不吃亏吧？”

　　“把空间坐标给我，我马上去。”任苍穹毫不犹豫，根本没有半点迟疑。若是这些至亲之人出事，那他就算君临整个宇宙位面，又有何意义？


第0909章 太阳火精

　　任苍穹的回答，干脆而利落。

　　帝天嘴角浮现一抹阴谋得逞的奇诡微笑，尔后那身影慢慢地湮灭在天空之中。

　　等到帝天的身影消失之后，众人都陷入了沉默之中。这诡异青年明显根本不在天龙大世界，却能够凭借神念隔着位面精神烙印影像。这种逆天的手腕和大神通，已经超出了他们的认知极限。

　　这个强大的人物，实力绝对比当初的多宝龙王还要强上许多。

　　大家的脸色都不是很好看，在神王加冕仪式上出现这档子事情，绝对是蓄谋已久的。

　　现在，就看苍穹神帝如何去应对了。

　　任苍穹一言不发，脸色冷峻，内心却是怒火中烧。

　　常言道，祸不及妻儿，帝天所为，已经触及了任苍穹的底限。

　　重生以来，任苍穹对于亲情尤为地看重。他这般努力提升自己，几乎就像陀螺一样旋转，为的就是有一天登顶后，能够孝顺父母，照顾妻儿，以自己强大的实力庇护所有自己想要保护的人。

　　但是，帝天却使出了这样下作的方式，胁迫家人朋友逼自己就范！

　　新仇加旧恨，绝非三言两语就能消除的。

　　所以，帝天必当诛！

　　不过，任苍穹不是狂妄之徒，通过对方施展隔空精神烙印这一手，就足可看出两者之间的差距。

　　该怎么办？

　　这几乎是任苍穹重生以来遇到最为棘手的事情，远比自己只身涉险还要难办。

　　“神帝，这摆明了是个阴谋，还请三思后再做定夺。”摩羯老祖诚恳地道，“否则，重了此人的奸计，一切都得不偿失了。”

　　乾达婆亦是说道：“神帝，您刚刚登基帝位，还有诸多事情需要去处理。如果只身涉险的话，天龙大世界必将再乱。”

　　“既然对方有心以此为要挟手段，想必他们暂时肯定是安全的。不如我们从长计议，寻找出一个最佳的时机。胆敢拂逆神帝之威，虽远必诛。只要大家群策群力，一定会找到合适的方法。”

　　南神、西后等人亦是意动，准备上前劝解一二。

　　看到众人百态，任苍穹却是大手一挥，深沉道：“诸位不必多说，这事情我已经有了决断。”

　　当大家看到任苍穹脸上那果断的表情，便纷纷心中叹息，想来苍穹神帝还是决定独自应对了。

　　“我知道大家心中的想法，亦知道大家是关心我的安危，害怕对方使诈。但是，现在去想任何方法已经迟了。”任苍穹眸光森冷道，“以我对他的了解，这人一定是说得出做得到。”

　　“在那被擒的人中，有我的父母家人，有我的挚友还有我的师尊……这些都是我生命中最亲的人。如果我不去的话，一辈子都会后悔的。而且如此不孝与不义之人，是没有资格做你们的神王。”

　　这一番话，并没有多么的大义凛然。但大家都能感受到，任苍穹是一个有血有肉有情有义顶天立地的男人。

　　跟着这样的神王，必将能够成就一番事业！

　　“吾等愿意跟随神帝一同前往，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“此人公然挑衅神帝威严，理应当诛。”

　　……

　　新收编的人有多少诚心说这话的，任苍穹不知道。但是造化天顶跟过来的，都是自己的心腹骨干，看他们那样子一个个是恨不能将帝天剥皮抽筋一泻心头之恨。

　　“诸位的好意我心领了，但前方的道路危险重重，如果贸然前去也是九死一生。”任苍穹眉头一皱道，“所以，即便是我，也没有必胜的把握。”

　　众人面色一暗，帝天展现出来的实力自不必说，随随便便都可将他们轰杀成渣。但是，让苍穹神帝涉险，他们也心中难安。

　　接下来，只是花费了很短暂的时间，任苍穹就将一切事宜吩咐好。

　　由乾达婆暂且统领天龙大世界的全部大局，南神和西后等人从旁辅佐。做出这个决定，任苍穹其实经过深思熟虑的。乾达婆本来就是天龙大世界的八部众之一，在岐天、龙尊、夜叉三巨头之后，就属他的综合实力最高，所以暂时稳定局面来说是不二人选。

　　不过，任苍穹也不敢完全信服这人，所以安插了南神、西后和摩羯老祖几人在一旁监督。

　　当然，有任苍穹的诅咒封印的存在，乾达婆这些人还是心中有所忌惮，绝不敢做出什么反叛的局面。

　　安顿好天龙大世界的事宜，任苍穹又命人将天龙大世界和小泽小世界的空间通道打通。这样一来，这两个世界之间策应就会相当迅速。

　　造化天顶的人马，除了被抓去的那些人，其他全部被屠戮殆尽。换做一般人，早就断绝了心中的念想。但是，任苍穹不能置整个天泽小世界子民的性命安危于不顾。按帝天的性格，很难说出他下步的举动到底是什么。

　　做完这一切之后，任苍穹这才取出通天梭，准备进行空间穿梭。

　　帝爻大世界与天龙大世界之间相隔甚远，需要横穿好几个星系。如果实力稍稍差一点，恐怕尚未赶到那里，就要湮灭在宇宙之中了。

　　但是，帝爻大世界的坐标已经被帝爻老前辈烙印在通天梭之中，也烙印在任苍穹的血液之中，永世难以磨灭。

　　这么大幅度的空间穿梭，凶险异常充满变数，就算是神王都不敢轻易涉及。但是，任苍穹认为自己只要有一口气在，就决不能置亲人朋友的安危于不顾。

　　“老大，就让我陪你一起去吧。帝天也是残害我至亲的仇人，如果此仇不报，我也不会安心的。”小白央求道。

　　任苍穹点了点头，示意它可以同行。毕竟，小白的实力与自己相差不大，好歹有个照应。

　　让小白钻进了万玄混沌塔之中，任苍穹开始进行空间跳跃。

　　冲破了空间壁垒之后，任苍穹进入了一片浩瀚无比的星空之中。

　　这是任苍穹第一次走出空间之外真正地接近宇宙星河，那些璀璨的繁星似乎触手可及。瑰丽且磅礴的星云连成了奇妙的运转轨迹，看上去非常玄妙。

　　这种道义，与任苍穹之前接触的任何感悟都有所不同。因为宇宙的宽广无穷，那象征了更加穷极的奥义。当他真正站在这片宇宙之中，领略到宇宙之大，身为个体的自己多么渺小的时候，就越发觉得道的领悟是无穷无尽的。

　　宇宙的风景虽好，但是任苍穹却无法驻足停留认真欣赏。

　　在宇宙的另外一头，有个非常强大的敌人正在等着自己。而任苍穹每踏出一步，就是朝危险就越近了一步。

　　通天梭快速地飞行，在宇宙中留下一条长长的神力痕迹。

　　无数的星球就在任苍穹的身边擦身而过，这些星球有大有小，各不相同。

　　“当真的是大千世界，奥妙无穷。这些星球中，有些星球明明有着得天独厚的修炼资源，却没有生命体。有些星球修炼资源匮乏，却隐藏着不少的绝世强者……有些星球甚至就是被一群灵兽所占领。”

　　任苍穹走马观花，口中却是啧啧称奇。

　　进入了宇宙中飞行，通天梭的功能就并没有那么明显。所以任苍穹索性将小白放了出来，两人并肩飞行。因为小白有着上古神兽的血脉和记忆传承，所以倒是能替任苍穹解决不少疑惑。

　　但是，宇宙实在太过广袤了，谁又能将所有的道理说的清楚呢？

　　“老大，看见没有？那里有九颗太阳。”小白忽然兴奋地说道。

　　任苍穹抬眼看去，果不其然，在广袤的宇宙中，有九个庞大的星球，犹如被点燃了一般在宇宙中熊熊燃烧着，即便是隔着很远都能感受到那炽热的温度。

　　这九颗太阳，拍成一条直线，相隔的距离十分精妙，几乎是分毫不差，看上去蔚为壮观。

　　“提起这九日，其实与你我都有缘。帝爻前辈的不朽帝气的精华《九阳大手印》就是根据这九颗星球的运转轨迹耗时十数万年才参悟而成，因为汲取这九颗太阳里面的太阳火精融入到不朽帝气之中，所以功法才会如此狂暴，威力巨大。”小白认真地说道。

　　任苍穹不住地点头，开辟一门功法其实比登天还难。帝爻前辈创立《九阳大手印》耗费了十数万年，这得需要多大的毅力和领悟能力。当然，也正是如此，《九阳大手印》才有如此可怕的神威。

　　“之所以与我有缘，那是因为根据我们金乌一族的兽族的精神烙印，这九颗太阳，乃是金乌族最伟大的祖先幻化而成。他们用自己的身躯照耀了整个宇宙，否则这里必将是一片黑暗。”小白说话间有着无比的自豪。

　　照亮宇宙，这是多么伟大的创举！

　　任苍穹并未说多少话，而是悬浮在空中朝那九颗太阳跪拜了起来。如果九颗太阳当真是小白的先祖，那么他值得这么一拜。

　　令人惊奇的事情发生了，那九颗太阳忽然燃烧的更加旺盛了，无数赤色的光点从九颗太阳的本体上溢出，慢慢悠悠地朝任苍穹这边游荡了过来。

　　不过，这只是肉眼所看清楚的速度而已，其真实的速度已经快到了极致。

　　“这是最为精纯的太阳火精，老大你快点炼化它。”小白十分惊喜地大叫道。


第0910章 多宝龙王

　　听见小白的这声大呼，任苍穹立即坐定，运转起不朽帝气，将迎面而来的太阳火精悉数引导到体内，开始进行炼化。

　　精纯的太阳火精，是最为本源的太阳之力，融进了血液之中后与不朽帝气相辅相成，可以让《九阳大手印》发挥出更大的功效。

　　等到将这太阳火精悉数炼化之后，任苍穹长长地呼出一口气，一双眼睛中带着熠熠的光芒，呼吸中都有一股狂暴的气息在肆虐。

　　这太阳火精的威力果然神奇，任苍穹觉得自己的功力又有了几分精进，融入了太阳火精之后，《九阳大手印》应该能够发挥出更大的功效来。

　　“事不宜迟，咱们走吧。”

　　吸纳完太阳火精之后，他招呼小白继续上路。

　　而就在这时，宇宙之中传来一声巨大的咆哮声，仿佛将无数的星球都震碎了一般。可怕的声响，让人感到无比地心悸。

　　“我感受到了强者的气息，会不会是我们误入了他们的地盘？”

　　任苍穹眉头一皱，这声咆哮仿佛直接撞击在识海之中，专属强者的气息强横无比，似乎有什么大人物要出世了一般，让人不得不提防。

　　小白斟酌再三道：“应当不会，这里是星空古路，只要有实力，任何人都可以穿梭。那些强者即便再强，怕也是无法将这道路化为自己的势力，否则跟强盗有什么区别？帝爻前辈曾经联合好几位神王一同剿灭过星空盗匪，相信没有人敢这样做。”

　　听闻小白这样说，任苍穹点了点头，但是内心却有种十分不详的预感，仿佛有着什么可怕的危险正在快速地逼近。

　　“吼……”

　　一声咆哮，直接将数颗稍小点的星球给震碎，就像是突兀地出现在耳畔似地响起。任苍穹浑身气血翻涌，整个人禁不住朝后连续退了好几步。

　　不过，这咆哮的声音却是让任苍穹心中咯噔一声，露出复杂的神色。

　　是龙语！

　　因为继承了多宝龙王的神王传承，所以现在任苍穹对于龙语还是比较精通的。这声咆哮暗合神念攻击，其中竟然还带着诅咒神力，很显然是某位龙族的神王才能够发出。

　　但是，这里离天龙大世界隔着无数光年，按理说根本不是龙族的地盘，缘何会出现龙族的神王呢？

　　任苍穹十分紧张地戒备着，因为天龙大世界现在的神王只有一个——就是自己。在这里还能够出现神王的气息，实在太不寻常了。

　　咻！

　　一道紫金色的闪电，就像是狂龙出海，带着狂暴的神力陡然袭来。

　　这一击，虽然仅仅只是神力，但是却凌驾秩序之力之上，真正地诠释了“一力破万法”的终极奥义。

　　轰轰轰！

　　那些被闪电之力碰撞到的星球，纷纷轰成了齑粉，其中甚至有不少是有生命灵体的星球。

　　任苍穹大惊失色，因为他分明从这闪电之力中看到了一条游动的紫金神龙，笑傲九天之外，带着无与匹敌的霸气。

　　而这种极致力道的展示方式，任苍穹实在太熟悉了，那分明是多宝龙王老前辈所留下的《紫金龙诀》修到完满之后的表现。

　　来人到底与多宝龙王老前辈是什么关系？

　　这个念头几乎只是在电光火石之间发生，那恐怖的力道闪电已经转瞬即至，强大的力量几乎要将一切都摧毁成为齑粉。

　　任苍穹不敢托大，催动全身的秩序神力，帝龙神气陡然迸发而出，凝聚成为一道摧枯拉朽的神光，俨然是一条咆哮的巨龙，狂扑而去。

　　轰隆隆！

　　两条几乎属性相同的神光道力，狠狠地撞击在一起，就好像混沌初开时候的那一次可怕的碰撞，整个宇宙都为之一颤，陷入了无尽黑暗之中，任何星辰的光亮都消失不见。

　　不过，这个黑暗十分地短暂，陡然被一股刺目的光亮所覆盖，就好像从黑夜瞬间就进入了白昼。

　　在这一方宇宙中，充斥的是无穷无尽的力量，摧毁一切的力量，衍生一切的力量。

　　任苍穹的九转金身外加上龙鳞之甲不断地崩碎尔后复原，整个人被强大的惯性冲撞地朝后退去，在无尽虚空中留下长长的滑行轨迹，一如流星。

　　这个力量，实在太可怕了，超过任何笔墨所能描述的极致，就连成为神王的任苍穹都不能撄其锋芒。

　　“如此纯粹的神力，直接而霸道，没有一丝诡诈，却拥有这么大的威力，凌驾在一切法则之上，来人到底是谁？莫非是天龙大世界走出的神王？”任苍穹眉头皱了起来，运起神力快速恢复伤势，一边在揣测对手的来路。

　　不过，不管来者是谁，这都是一个极其可怕的强大对手，其强大程度是任苍穹之前从未遇到过的。

　　“老大，你没事吧？”

　　小白身姿快如一道闪电，飞速落到任苍穹身边，刚才那一击实在是太快了，即便它身处外围都被一股不可阻挡的力量掀飞，一点抵抗的能力都没有。

　　“没事，你也小心！来人的实力无比强大，你我都不能掉以轻心。”任苍穹眯着眼睛，全神贯注地戒备着，额头上甚至渗出了一层细密的汗珠。

　　“吼……”

　　又是一声低沉的咆哮，就像来自宇宙深处，鸿蒙初开之时。咆哮声中带着龙族特有的龙语，而且属于太古的古老语言，艰涩难懂，但是却有着让人心悸的特殊力量。

　　不过，任苍穹透过这龙语，却读到了一丝悲怆和无奈。

　　没错，那种让人闻之动容的无奈，甚至还透着无尽的绝望。总有万千神通都无法打破的绝望。

　　只是，这种情绪并非所有人都能感悟出来，若非任苍穹对于龙语耗费了很长时间去研究，根本听不出蕴藏在内的这种绝望意味。

　　就在任苍穹思忖间，一个高大的身影正在闪电朝这边赶来。

　　这个男子身材高大，不过身体却是枯槁无比，就像马上就要行将就木似的，浑身的肌肤都干枯裂开，赤裸的上身都可以看到一根根凸起的肋骨。

　　一股黑色的死气从这人的身上溢了出来，仿佛他本来就是一具死尸，那睁开的双眼也是蒙上一层浑浊的光芒。

　　最让人觉得奇怪的是，男子琵琶骨上面插着几根不知道什么材质制成的铁链。凡是被这链条带到的一切宇宙物质，纷纷炸碎成为齑粉，几乎没有丝毫的抵抗之力。

　　“是多宝龙王前辈！”

　　原本任苍穹也猜测不出对方的来历，不过当他看到来人额间盘踞的那条紫金神龙之后，瞬间猜出了对方的身份。

　　这……多宝龙王前辈缘何会出现在这里？他这般模样，却是到底发生了什么？要说天龙大世界那些诸侯，应该没有能力让如此强大的多宝龙王落得如此凄惨境地吧？

　　“吼……”

　　当多宝龙王看到任苍穹之后，那一双眼睛忽然闪现着奇怪的红光，原本就浓烈的死气更加地凝实，整个人鬼气森森，仿佛才从地狱中爬出来一般。

　　格拉！格拉！格拉！

　　他琵琶骨上的铁链不断地起伏，就像是随风拂动的柳枝，无数黑色的气血透过身躯攀附上那铁链中，使得原本暗淡无光的铁链就像刷过了一层桐油似的乌黑透亮。

　　原本是铮铮傲骨的多宝龙王，此刻形容槁枯，看上去无比颓废，如同在坟墓中沉睡多年又苏醒过来一般，很难将其与大世界神王联系起来。

　　“老大，老前辈似乎被炼化成为了魔魂傀儡，已经丧失了原本的神智，六亲不认，只会用来杀戮。”小白在一旁传音道，“这魔魂傀儡相当难炼，需要很长的时间来灭除神识，然后入主魔魂。像多宝龙王前辈这样的大人物，都能被炼成魔魂傀儡，这幕后黑手实在太强大了。”

　　小白神色复杂，有句话没有说出口，魔魂傀儡没有自主意识，但是威力却是不减，自身实力保留之外，又多了几分魔性，乃是不折不扣的杀戮机器。

　　“一定是帝天干的。”

　　几乎下意识地，任苍穹脑海中就浮现了帝天的身影。多宝龙王被炼制成魔魂傀儡，突然出现在此地，绝非偶然。

　　多宝龙王看着任苍穹，不断地低声怒吼，如同发怒的野兽，一头雪白的发须迎风舞动，那双赤红色的双眼恶狠狠地盯着任苍穹，仿佛有着血海深仇。

　　“龙王前辈，我是您的传承继承者，难道你真的要对我出手？”任苍穹大喝一声道。

　　与此同时，龙神枪和龙神王鼎这两样神王至宝浮现在空中，不断地绽放着宝光神霞。任苍穹这个举动的意图相当明确，试图将多宝龙王唤醒。

　　他实在不愿意和如同师尊一般的多宝龙王动手。

　　但是，现实往往事与愿违。

　　当多宝龙王看到那两样神王至宝之后，眼中的妖艳光芒更加浓烈。

　　“吼……”

　　那铁链就像是霹雳一样狠狠地砸了下来，这方宇宙位面似乎都被这可怕的力道撕碎，可怕的罡风裹挟着未名的吞噬风暴，猛地朝任苍穹席卷而去。

　　成为魔魂傀儡的多宝龙王一旦出手，便是可怕的杀招！


第0911章 魔魂傀儡

　　多宝龙王的这次出手，直叫宇宙中所有的发光星球都为之变色，毕竟是个成名已久的无上神王，即便成为了魔魂傀儡，那一身的修为犹在。

　　原本，任苍穹是不愿意与其动手。毕竟，自己得到了多宝龙王前辈的传承，算得上是他的传承弟子。但是，龙王前辈现在已经丧失了自主意识，一切行为完全被杀戮之心所操控。

　　哗啦啦！

　　很多个头不大的宇宙星辰被铁链触碰到，直接成为了星尘。而那些罡风风暴扫来，所有的星尘湮灭在广袤的宇宙之中。

　　任苍穹不敢与之硬碰硬，背后的神光之翼涌现别样的彩光，整个人的身形陡然消失在原地。等到他再次出现的时候，整个人却已经在这方宇宙另外一头。

　　看到一击不中，多宝龙王疯狂地咆哮，双手握住铁链不断地抖动。

　　那原本软软的铁链陡然绷直，就像是一根细长的铁棍，随着多宝龙王的挥舞竟然发出呜呜的声响，就像是鬼泣一般。

　　轰轰轰！

　　一声声音爆过后，无数的不可填平的虚空黑洞陡然形成，这是被绝对力量打破宇宙空间秩序所致。

　　任苍穹就像是一只纷舞的蝴蝶，不断在那铁链所编制的神力大网中穿梭。因面对的是魔化的多宝龙王，他不得不提起一百二十个心。

　　只是，那不知道什么材质打制而成的铁链带着一股可以摄人心魄的魔性，污秽的铁链上竟然有着削弱、诅咒、减缓等很多负面限制。

　　只是被铁链裹挟的怪风扫到，任苍穹的身躯上就出现无数的脓疮般的伤口，那些污秽之气犹如跗骨之蛆，拼命想要朝他的体内钻进去。

　　如果被这铁链的这些负面法阵连续作用的话，那么眼前的境况那可真叫岌岌可危了。两大至强者之间的对决，往往一个细小的失误就足以左右着结局走向。

　　“神龙正气！”

　　任苍穹大喝一声，体内的帝龙神气不断溢出，眉间的紫金神龙印诀闪闪发亮。他好像是一条神龙下凡，带着傲然立于天地的正气，让人不敢逼视。

　　《神龙万法》中的“神龙正气”并非是什么攻击手腕，但是却可以清心明神，保持一颗最为纯净的本源之心，不为外物所侵扰，也可避开污秽之气。

　　“龙王前辈，你若当真入魔，那就休要怪晚辈无礼了。”

　　躲闪之间，任苍穹咬牙说道，自己尊敬多宝龙王是不假，但是这不意味着自己一味被动挨打而丝毫不还手。龙王前辈被帝天炼制成为魔魂傀儡，已经丧失了心智，现在完全根据帝天的指令而进行攻击，等若一个没有丝毫感情的杀戮机器。

　　多宝龙王二话不说，高大的身躯就像是闪电般飞至，手中的铁链哗哗直响，很显然在准备着下一次可怕的绝命一击。

　　“得罪了。”

　　任苍穹一咬牙，面露决绝之意，右手在虚空中轻轻一抓，一杆通体闪耀着金芒的龙神枪破空而来。

　　“吼……”

　　运用自己毕生的武道精华招式，任苍穹轻轻挥手，那龙神枪便开始展现无穷奥妙，那细密的枪势铺天盖地强压下来。这枪法抑或者像是平地惊雷，又像是山崩地裂，一会又转成万里飘雪。

　　似乎与这枪法融为了一体，任苍穹轻闭着双眼，陷入了一种非常玄妙的悟道之境。

　　这就好像是一个创造的过程，一切都从无到有，演化了生命的起始到辉煌。那些原本琐碎且互不关联的招式，此刻仿佛福至心灵一般重新排列组合，竟然发挥出不可思议的玄奥。

　　任苍穹的强大在于他是个遇强则强的性格，无数次的战斗磨练出来的不屈意志使得他从未惧怕过任何困难——当然，敏锐的洞察力也是必不可少的。

　　“砰……”

　　“锵锵锵……”

　　铁链与龙神枪撞击在一块，绽放出绚烂的火花，就像是流星划破宇宙空间，看上去凄美而瑰丽。

　　两人短暂交手就打出了不下千百招，一个是只讲究一力破万法，全凭霸道到极致的龙之本源神力。而另外一个则是在战斗中不断悟道，针锋相对见招拆招。

　　除了小白之外，根本无人能够体会到这场旷世之战的精彩。

　　因为这二人的实力实在太强大了，举手投足都能轻易毁灭一个宇宙星辰。被他们的铁链和龙神枪扫到的小小星球纷纷被轰成了碎片，化为宇宙中的一粒尘埃。

　　龙神枪枪尖绽放出的花朵，是那么的美丽，不断推演着各种玄奥的道义。而多宝龙王的铁链却是将力道之美展示到了极限，每一次出手就像是在炼化着宇宙力量为己用，而且根本没有力竭的迹象。

　　在这二人之间，已经形成了一片真空，再无星球生命体，好像只有一片黑暗的虚空。而这片被生生造就出来的虚空，恰恰成为了他们之间最合适的战场。

　　其实，到了两人的这个境界，已经无所谓各种神通妙术。单凭神力上的比拼，就足可惊天动地。

　　所以，到了神王境界也是一个返璞归真的境界。褪去神法的繁冗，单单以秩序和法则为力量的支撑点。当然，这种力量却远非修炼初期那种力量可以比拟。

　　因为这里的力量，最终演化的是一种秩序，一种道与理。

　　谁能够演化出出更加玄妙更加终极力量，谁就占据着上风！

　　就目前来看，任苍穹虽然刚刚晋升神王境界，就能够保持着张弛有度的从容之姿，已然占据了上风。换句话说，他对于力量的理解更加透彻。

　　多宝龙王的神力是强大到可怕，但是每一次的攻击都像是打在了棉花上面，被任苍穹举重若轻地化解掉。

　　小白在一旁紧张地观看着战局，刚才接到老大的传音，不需要插手他们二人之间的战斗。

　　虽然对老大十分信任，但是对手却是大世界的神王，所以这颗心始终放不下。

　　优势，一直掌握在任苍穹这边。

　　“吼……”

　　多宝龙王久攻不下，处在暴怒的边缘，那一双眼睛几欲滴血，看向任苍穹也充满了怨气。

　　陡然，任苍穹的一枪竟然意料之外地刺入了多宝龙王的小腹，直接洞穿了过去。

　　任苍穹心中充满了不可置信，因为根据刚才的对战来看，多宝龙王的速度极快，整个人飘忽不定，这一击本意是在试探，准备随时变换出另外的招式来，却没有想到却一下子刺中了对方。

　　按说多宝龙王绝不可能中招的，所以这次意外击中对方，反而让任苍穹微微一愣。

　　就在任苍穹短暂的迟疑之中，多宝龙王一直如同死人般古波不惊的面部，却是轻轻地勾勒出一个惨森森的笑容。

　　这个笑容，配合上多宝龙王涌起的滔天魔性，绝对是一副让人终生难忘的画面。

　　但见多宝龙王手中的铁链忽然绷直，上面所裹挟的那些污秽繁复的符号快速地波动，就像是一群黑色蝌蚪在不断游动。

　　咔嚓……咔嚓……

　　原本弯曲的铁链忽然绷直，爆发出可怕的魔性光芒，直接刺入了任苍穹的腹部。

　　这个变故来的十分突然，任苍穹几乎根本没有反应的时间，只能眼睁睁地看着那铁链洞穿自己的身躯，金色的血液猛然喷洒，刺骨的疼痛还有那诅咒带来的悸动瞬间涌遍全身。

　　“啊……”

　　任苍穹一声嘶吼，整个人也变得狂暴起来，一双眼睛充血，那魔性就像是掌控的君王，不断想要将任苍穹的鲜血污秽，然后达到入主的目的。

　　多宝龙王冷哼一声，双手用力拖拽，那铁链竟然从任苍穹的身躯里拉扯了一个来回，带出无数的肉屑血雨。

　　如此残暴冷虐的方式，已经超出了一般人的承受极限。

　　现在多宝龙王已经入魔，所有言行完全不受自己的控制，完全是凭着杀戮的本心而行。那高大的身躯，看上去就像是一尊可怕的魔神，散逸着无尽的杀威。

　　完全不顾自身的伤势，以硬挨龙神枪一枪为代价，多宝龙王能做到这样，已经远非用狠所能形容的了。

　　锵！

　　任苍穹眉头一皱，左手握住铁链，金色的血液顺着铁链不断流动，而他的右手，却将仅存的一丝力气注入龙神枪之中。

　　轰！

　　多宝龙王的小腹也被炸穿，内脏混合黑色的血液从洞口里面喷洒出来。

　　这种血淋淋的战斗，简直是闻所未闻。

　　不过，好在任苍穹的这一手，一定程度上也缓解了对方的攻势，避免肉身被瞬间摧毁，甚至连九转的机会都不给自己。

　　多宝龙王稍微退了一段距离，手中的铁链上沾满了任苍穹的金色血液，看上去阴森妖异。而他被洞穿的小腹，正在以肉眼可辨的速度在飞快复原。

　　任苍穹也抓紧时间炼化那些负面诅咒，毁掉的骨骼开始缓慢接上，以他们这种修为，肉身的损坏，只要没伤及本源，根本不可能陨落。

　　虽然暂时能够解围，但任苍穹一点都没有松懈，毕竟多宝龙王的实力实在太强横了，单凭绝对力量就让自己有种难以超越的感觉。

　　“死！”

　　多宝龙王复原之后，只是沉闷地吐了个“死”字，那双眼睛再次变成血森森，枯木一样的双手开始快速划动，似乎在准备着强绝一击。


第0912章 恢复神智

　　多宝龙王不断凌空虚画，那一双近乎干涸的手掌，似乎摘星拿月般，每一下都重若亿万钧。而每推出一次，他口中都会发出一声低低的龙吟。

　　任苍穹心中震惊无比，因为他从多宝龙王的推掌姿势就可以揣测出，对方是在准备演化出《紫金龙诀》中最为厉害的三门神禁术之一的《八方飞龙》。

　　神王施展出来的神禁术，非但可以轻易毁去一方世界，而且会造成永恒的秩序破坏。这种秩序破坏类似于虚空毁灭，短时间内绝对不可能恢复规则秩序。

　　倘若肉身毁在这样的永恒秩序破坏中，那么就会永远地湮灭。

　　当然，施展神禁术并非没有代价的。像多宝龙王施展出来的这门神禁术，对于神王本源神力的抽取实在太夸张了，施展之后就等同瞬间丧失了一半战斗力。而且，这种强行借助古老龙威的神禁术，如果使用多了，还会受到来自龙族不灭英灵降下的惩罚——轻则肉身和元神受到重创，严重的则直接被打出神王境界。

　　这样的神禁术，一般的神王绝不敢轻易尝试。先且不管神禁术带来的后果，能否成功将这门禁术完整施展出来，都得另说。

　　倘若未能完全领悟《八方飞龙》的真髓，就算强行施展，十有八九也会被强大的反噬力轰得支离破碎。

　　以任苍穹的实力，现阶段也不会轻易去触碰这三门顶级的神禁术。很显然，不管是在意境的领悟方面，还是修炼岁月的积淀上，他还有很长的路要走，这些都不可能一蹴而就。

　　但多宝龙王则不一样了，即便消失了这么些年，但是他一直被誉为天龙大世界有史以来最伟大的神王。没有多宝龙王，就没有天龙大世界如今这般广袤的疆土。多宝龙王，曾经带天龙大世界走向一个极度辉煌的境界。所以，没有人会质疑多宝龙王的实力。

　　“八！方！飞！龙！”

　　多宝龙王吐出的每一个字，仿佛都是能够勾动天地大恐怖的咒语。

　　但见他的掌中忽然喷出无匹的神光，滔天的魔气就像是海浪一样拍打下来，不断地冲刷着四周。更远一点位置的大小星球，竟然直接被这可怕的魔气给席卷震碎。

　　任苍穹立于虚空之中，仿佛一根屹立在宇宙中的天柱，岿然不动。一头黑色的长发却妖娆地舞动，长发之下却是一双灿若星辰的双眼。

　　此生，能够看到有人当面施展出四大神典中最为强绝的神禁术，那人生绝无遗憾了。

　　当然，任苍穹现在还不能死，阿瑶、父母，族人……那么多人的生死安危，还等着自己前去施救。

　　八条颜色不一的神龙，从神光中猛然冲出，就像是八条吞天吐地的神龙同时升天。

　　这个场面相当的浩大，因为龙族本来就以强横的身躯为自傲，而这八条神龙，每一条都长约万丈，是所有宇宙生灵中的佼佼者。

　　八条神龙，浑身上下散发出无比可怕的上位者神威，仿佛它们是这方宇宙的无上主宰，升腾之间便可让这方宇宙崩灭。

　　几乎在一瞬之间，八条神龙就将任苍穹围绕起来，不断地盘旋咆哮着，形成十分可怕的力量风暴，在疯狂地撕扯着任苍穹的肉身。

　　咔嚓嚓！

　　任苍穹的龙鳞不断剥落，那坚固无比的九转金身也被压出无数的裂缝。

　　就像是八大神王同时出手，恐怖的力量已经完全凌驾一切之上。

　　被八条神龙不断撕扯，任苍穹如同汪洋大海中的一叶扁舟。飘摇不定，岌岌可危。

　　“老大！”

　　小白看着逐渐被八大神龙给吞没的任苍穹，心急如焚，不由自主想要上前施以援手。只不过，它还没有飞到八大神龙的跟前，就被这巨大风暴产生的罡风扫飞，一身金色的羽毛全部被搅碎，血肉模糊几乎找不到任何一点完好的地方。

　　在八大神龙所产生的绝对力量面前，小白的上古神兽血脉，一丁点的优势都没有。

　　而身处风暴核心的任苍穹，却是一灵不昧，一股强烈的求生信念越烧越旺。

　　“我决不能死，为了那些等待我的人，绝不能死！”

　　“如果重生以来，一切都是一场梦，那么我便要将这场梦永远地做下去。任何残酷的现实都休想阻挡我这个梦想的延续！”

　　一念通神，任苍穹忽然大吼一声，身后站着一个护体神祗。那是任苍穹的神格凝练而成，没有丝毫情感的神格神祗，同时也是任苍穹被亿万人信仰所滋养的“心神”。

　　凭着这不屈不挠，永不屈服的本心，任苍穹往往会爆发出不可思议的力量。

　　神格神祗，几乎吸收了全部的力量，如同诸天星辰一般辉耀，替任苍穹撑起了一片广袤的天空。

　　而就在这时，任苍穹紫府内的五件神王至宝陡然飞了出来，同时绽放神力，替他抵挡八大神龙的肆虐之威。

　　轮回印、众生图、玄黄石、龙神枪和龙神王鼎这五件神王至宝，似乎彼此间都建立了一种联系，与任苍穹产生了血脉相连的感觉。

　　这种感觉相当的微妙，任苍穹第一次感觉与神王至宝之间建立起一种生死不弃的联系。

　　五色神光冲天而起，散发着惊人的神霞，运转间如同衍生一个新的宇宙秩序，璀璨之极。对抗着这八条神龙的恐怖威能。

　　神王至宝一出，果然效果惊人。

　　终于，那五色的神光绽放层层涟漪，扫荡着宇宙之中的所有杂质尘埃，无坚不摧，无物不化。那八大神龙的躯体，就像是熄灭的烛火般，只散发出一阵阵焦烟，便完全被炼化成为虚无。

　　任苍穹逼着双眼，盘坐在无穷宇宙之中。在这一刻，他仿佛是整个宇宙的主宰，所有万物，都得在他的脚下俯首称臣。

　　他在与五件神王至宝建立联系的同时，也在细细体会神王至宝中所蕴藏的极致法则。那是属于宇宙中最为隐晦难懂的玄法，却可以让人领悟力大幅度地提升。

　　等到一切尘埃落定，八大神龙被击溃，那五件神王至宝也化为光芒，悉数没入任苍穹的法身之内。

　　再次睁开法眼，任苍穹却发现多宝龙王正痛苦地抱着脑袋，眼神呆滞，那原本就枯槁的身体此时看起来更是摇摇欲坠，说不出的颓废凄惨。

　　任苍穹心念一动，尝试开口叫了一声：“多宝龙王前辈？”

　　这一声呼唤，似乎将多宝龙王从那痛苦中唤醒。

　　“你是谁？为什么我会在这里？”多宝龙王似乎恢复了意识，看着有些陌生的任苍穹，出声问道。

　　当他看到自己的身躯还有琵琶骨上面插着的铁链，那原本就颓唐的脸色更是如遭电击：“我……我怎么会变成这个样子？”

　　任苍穹哑然，不知道该如何去劝多宝龙王，毕竟换谁一下子都无法接受这等残酷的现实。

　　虽然那五件神王至宝在一块所迸发出来的五色神光，带有一股浩然正气，将多宝龙王身上的魔性肃清，但却无法将他的伤势治愈。

　　事实上，这数十万年的折磨，好比人间地狱，多宝龙王能够留住自己的神识没有被彻底炼化掉，已经实属不易。

　　“前辈，你应该记得这些东西吧……”

　　龙神枪、龙神王鼎还有紫金神龙的印记全部浮现出来，这些都是属于神王的传承之物。

　　“晚辈，是你得到了老夫的这些传承？”多宝龙王的眼睛忽然绽放出别样的神采，仿佛又重新活过来了一般。

　　任苍穹不敢隐瞒，将自己如何得到宝藏还有天龙八部众的动乱一并道出。当然，任苍穹并未忘记将自己与帝爻老前辈的关系说出来，这并没有什么好隐瞒的。

　　听罢任苍穹的叙述，多宝龙王怅然道：“原来你是帝爻道兄的传承之人，看来我们真的是有缘。”

　　说完这一句，多宝龙王的脸色瞬间转变：“一切都是那帝天的阴谋，这人狼子野心，非但将我设计毒害，还激化八部众之间的矛盾，让整个天龙大世界分崩离析，差点就此覆灭。”

　　提起帝天，多宝龙王心中的恨意便涌了上来。他已经记起来，自己变成现如今这人不人鬼不鬼的样子，都是拜帝天所赐。若不是当初帝天设下圈套诱骗自己，他又怎会变成魔魂傀儡。

　　若不是今日遇到任苍穹，恐怕永远成为帝天的一个杀戮傀儡。

　　多宝龙王感到十分欣慰，还好自己的传承后继有人了。看这任苍穹，年纪轻轻便有如此气象。想想当初在藏宝地设下重重考验，这任苍穹能够得到传承，那人品自不必说。现在，还隔着帝爻的这层关系，更是能让多宝龙王放心。

　　把所有问题想得通透之后，多宝龙王的也恢复了几分神采。

　　“前辈，帝天此贼不除，天下难得安宁。”

　　提起帝天，任苍穹的眼神中就充满了杀意。新仇旧恨加在一块，他还从未这么强烈地憎厌过一个人。

　　看了一脸决绝的任苍穹，多宝龙王竟然是唏嘘地叹息一声：“苍穹，你想要报仇的心情，我能够理解。但是，以你如今的实力，还不是他的对手。”


第0913章 祖神山的消息


　　“我这样说，并非是长他人志气，灭自家威风。其实，说起对帝天的恨，我并不比你来得轻。”多宝龙王面色凝重道，“但是，即便是巅峰时期的我，也并非此子的对手。否则，就算他设下天罗地网，本王亦是有能力逃脱的。”


　　任苍穹暗自吃惊，多宝龙王曾经可是与帝爻前辈实力不分伯仲的大人物，就连他都自承不是帝天的对手。那么，如今这帝天到底可怕到了何种地步？


　　多宝龙王深深地看了任苍穹一眼，又缓缓道：“百万年以来，帝天不断征战各个位面，野心勃勃。当然，他的目的不仅仅是只为了占领这些位面。你知道他最终的目的是什么吗？”


　　任苍穹思索再三，尔后摇了摇头道：“还请龙王前辈明示。”


　　“他是为了成为无尽宇宙中的第一强者。”多宝龙王叹息道，“征战各个位面，只是个幌子。搜刮各种各样的功法和神器才是他目的所在。”


　　“大世界中都有神王坐镇，在各个位面那都是顶尖的存在。几乎所有神王都怀有神王至宝，这些才是他最为看重的。”


　　任苍穹不禁愕然，不得不说帝天的野心实在是太过于庞大，整个宇宙无穷无尽，诞生的各种灵类种族不计其数，他能够一一征战的过来吗？


　　不过，帝天的强大对于任苍穹来说绝非好事，此人既拥有十分恐怖的实力，又有为达目的不择手段的狠辣。


　　“多谢龙王前辈的提醒，但晚辈的亲友都在帝天的手上。倘若对他们弃之不顾，那晚辈便是不忠不义不孝之辈。这样的我，与那帝天有何区别？”


　　“苍穹，你要考虑清楚，这有可能是个圈套。”


　　“帝天拿这点要挟我，可以说一下子抓住了我的软肋。可是，为了亲友的安危，就算前方是悬崖火海，我也得朝下面跳。人生在世，有些东西比活着还要重要。就拿前辈您来说，不也是将天龙大世界命运传承，看得比自己身家性命更重要么？所以，晚辈是别无选择啊！”


　　见任苍穹说的这般激动，多宝龙王的眼眶中划过一丝欣慰的赞许光芒。他忽然大笑了起来：“哈哈哈哈……此乃真性情！帝爻兄，你跟老夫果然没有走眼，得了个好传人呐。”


　　笑声畅快淋漓，显然是大感快慰，将多宝龙王的性格衬托的一览无遗。


　　“苍穹，你年纪轻轻却深明大义，天资聪颖却重情重恩，这样的人才是顶天立地的大丈夫，才够资格坐上世人敬仰的神王宝座。这一点，是帝天永远无法达到的。”多宝龙王盛赞道，“帝天看上去高不可攀，却也是不可战胜。宇宙天生，厚德载物。无德无行，纵有无边法力神通，天道自弃！”


　　“龙王前辈，你是说有战胜帝天的法门？”


　　多宝龙王微微一笑道：“或许，帝天认为自己涉足的位面足够多，所战胜的神王足够多。但是宇宙何其浩渺。在宇宙的尽头之处，有一座祖神山，宇宙诸多法则的起源皆出于彼处，无边宇宙，无尽道法玄奥，皆从祖神山所衍化。老夫也是某日静坐参悟，于飘飘渺渺间沟通得一丝宇宙真意，如梦如幻一般寻得一丝线索。虽然一直没有机会前去朝拜，但是心中却是坚信这个地方是肯定存在的。”


　　“龙王前辈，竟有这等地方？”任苍穹满心激动地问道。


　　“它的具体所在，没有任何人能够说的清楚。”多宝龙王道，“不过，只要你心中有祖神山的存在，那就一定能够到达。如果你有足够的机缘，相信能够到达彼处。”


　　“只要心中有祖神山的存在，那就一定能够到达！”


　　任苍穹反复咀嚼着这句话的意义，像是有了一丝明悟。他重重地点了点头：“龙王前辈，我一定会找寻到这个地方的。”


　　就在这时，任苍穹和多宝龙王忽然嗅到了一丝神念波动。


　　似乎有什么人正在靠近，而且还不止一个……


　　“晚辈，来的人应当正是帝天手下的四名杀神。”多宝龙王神色一凛道，“你且靠近，我有话要与你交代。”


　　任苍穹不疑有他，走到了多宝龙王的跟前站定。


　　多宝龙王将手抬起，轻轻按在他的额头上，一股神圣的乳白色光芒顺着他的手掌悉数没入任苍穹的体内。


　　任苍穹感觉一股强大的精神力，带着历史的沧桑感，正在不断注入自己的识海，就像是一股凛冽的清泉，让人仿佛浑身浸泡在泉水之中。


　　就在这一刻，无数的记忆碎片不断地冲刷着任苍穹的识海。


　　“前辈，您这是……”任苍穹大惊失色，利用神念大声道。


　　多宝龙王并未作答，只是面色凝重坚持着那乳白色光芒的灌注，直至完成之后，原本有些光泽的眼眸子再次黯淡下去，虚弱地笑道：“还好，他们这些年的压榨，虽然将老夫的一身神力修为炼化，却无法化掉老夫的意境参悟。相信这些意境，对于你的领悟有些提升的作用。这也算是老夫对你这个后辈传人，做最后的一点帮助吧。”


　　任苍穹眼眶微红，已然明白多宝龙王的用意。


　　“四大杀神来势汹汹，这里交由我来抵挡片刻。你去找寻祖神山，事不宜迟，即刻动身。”


　　说罢，多宝龙王挥了挥手，任苍穹的整个身躯就漂浮在千里之外。


　　“龙王前辈……”


　　老龙王虽然神情萎顿，但嘴角却含着大义的微笑。这微笑带着明悟，带着心愿达成，后继有人的欣慰，仿佛瞬间能够融化天地。


　　只见多宝龙王挺直了腰杆，就像是一根顶天立地的神柱，巍然屹立。


　　哪怕千军万马来袭，吾自一夫当关。


　　顶天立地，一往无前。


　　绝世神王，当如此！


　　“如果你能找到祖神山，请替我将龙语篆刻在宇宙洪炉之中，那老夫就不枉此生了。”多宝龙王大笑一声，挥了挥铁链，身躯晃了晃，便消失在原地。


　　任苍穹满眼是泪，跪于虚空之中，郑重地磕了三个响头，让小白躲进万玄混沌塔，然后毫不犹豫地取出通天梭，开始进行空间跳跃。


　　“我一定要找到祖神山，不让龙王前辈的努力付之东流。”


　　……


　　千万里之外的宇宙中，多宝龙王就像是神魔一样怒吼：“四大杀神，尔等可敢与我一战！”


　　四个身影快速而至，悬浮在空中，面色复杂无比。


　　“朝歌，你不是说这魔魂傀儡是最为厉害的炼魂之术么？为什么这个老东西现在觉醒了？”戴着面具的红绫质问道。


　　为了炼化多宝龙王，他们四人待在那个破地方数十万载，浑身都快无聊得长毛了，却想不到原本自信满满炼制出来的杀戮傀儡，竟然失效了。


　　这自然是让他们大感郁闷！


　　身为四人领头的朝歌也是一脸疑惑：“按理说这绝对错不了，这魔魂傀儡的无极炼化大法是神主从魔族第一魔王识海中搜索出来的秘术。以神主的英明，绝不可能会骗我们的。”


　　身材矮小留着八字胡的兆月杀神看了一眼浩瀚星空，尔后掐指算道：“多宝龙王已经与任苍穹交手过，想来一定是这个小子捣的鬼。”


　　那万屠一身的戾气，恶狠狠道：“不管那些乱七八糟的，咱们现在就将这老泥鳅宰掉，然后再去捉拿任苍穹那厮。”


　　原本，万屠在四个人当中是最没有话语权的，他的意见往往都会被无视。因为此人暴虐无道，只喜杀戮，不喜过多动脑。但是，这一次所有人竟然全部都选择赞同他的意见。


　　神主交代下来的任务，没有人敢等闲对待。


　　“多宝龙王，既然你已经苏醒，那对我们来说就没有任何利用价值了。”朝歌寒着脸说道，“按照神主的吩咐，我们四人会亲自将你灭杀。”


　　“什么狗屁神主，只不过是个弑君弑父的奸贼逆子罢了。”多宝龙王将铁链抖动的哗哗直响，哈哈狂笑道，“还有你们四个奴才，狗一般的东西，怎敢对老夫大呼小叫？”


　　多宝龙王的话语十分强硬，一股豪气席卷星辰。


　　“老泥鳅，看来这些年的苦头你是白吃了。嘴还这么硬，老屠第一个宰了你。”万屠大喝一声，率先冲了过去，抬手便是充满血腥气息的可怕红光。


　　“一起上。”


　　朝歌为免夜长梦多，与红绫和兆月一同围了过去。


　　神王级别的大战，往往在瞬息之间就能定出胜负成败。所以，四大杀神一出手便是强绝的杀招，意在将多宝龙王一举灭杀。


　　看到四大杀神气势汹汹而来，多宝龙王脸上的笑意却是越来越浓烈。这样的笑意中，甚至还带着一丝决绝和解脱。


　　“今天，我就让你们看看，什么才是真正的龙族至高神禁术。”


　　多宝龙王长啸一声，那原本枯瘦的身体忽然鼓胀。


　　陡然，一条用任何言语都无法描述的紫金真龙冲破了他的躯体，带着万丈光芒冲天而起，巨大的身躯横亘在虚空之中，似乎横穿了宇宙，让人真正感受到什么叫做神龙见首不见尾。


　　这头巨大的紫金真龙，就像是从洪荒扑面杀来，带着无与匹敌的上位者气息，直接扑向那四大杀神。


　　多宝龙王所施展的这个杀招，正是《紫金龙诀》中最为可怕，也是威力最大的神禁术。


　　龙吞天下！


第0914章 心之悟道


　　经过连续的空间跳跃，耗费了所有的神力，在确信四周并无人追上来之后，任苍穹这才停止了空间跳跃。


　　这一方宇宙，四周漆黑幽暗，唯有几颗星辰折射出暗淡的光泽。


　　“这里远离去帝爻大世界的星空古路，几乎是一个全新陌生的地方。当真想不到，宇宙竟然是这般的广袤，几乎无穷无尽。人类在这广袤的天地间，真的是太渺小了。”


　　盘膝悬浮在空中缓缓调息，等到神力全部恢复之后，任苍穹这才重新站了起来，然后将小白召唤出来。


　　“老大，这里是哪，怎么我一点印象都没有？”小白一脸迟疑地问道。


　　金乌一族的传承印记，几乎拥有金乌族有史以来所有的记忆传承，无论是任何经历，只要是金乌先祖本人的记忆都会累计传承下来。


　　身为一个强大的神兽种族，经历过的宇宙位面可谓无穷无尽。就连小白都对这个地方陌生，想来这个地方，确实是人迹罕至。


　　轻轻摇了摇头，任苍穹苦笑一声：“当时的情况危急，我也没有来得及弄清楚自己会穿梭至何处。多宝龙王前辈拼上性命，给我开辟了一条道路。”


　　提起多宝龙王，任苍穹一脸的黯淡。他那伤痕累累的身躯，想要抵挡四大杀神的围攻，结果可想而知。


　　“小白，你有没有听说过祖神山？”


　　任苍穹心念一动，忽然问道。


　　小白摇了摇头，一脸茫然道：“在我的传承记忆之中，根本没有听说过这里。祖神山到底是个什么地方？”


　　“我也不知道，但龙王前辈说这里有着宇宙中最顶尖的奥妙。如果我的机缘足够，或许能够在那里找寻到击败帝天的办法。”任苍穹四顾看了看，尔后叹息一口气道，“只不过，这祖神山没有具体的坐标，连多宝龙王前辈，也只是悟道之时，在那白驹过隙的瞬间，隐隐感悟到有这么个地方存在。”


　　“老大，宇宙之大远超你我的想象。如果在没有坐标的情况下寻找，无疑等于大海捞针，不切实际。如果盲目寻找下去，恐怕我们会进入永无休止的流浪，到时候未必能够找到回去的路。”小白隐隐有些担忧。


　　“小白，你的担忧不无道理，我亦心中肚明。但是，这个机会只有一次。如果不能找到祖神山的话，我们如何打败帝天，如何搭救他们？如何为我们的长辈报仇？”


　　“所以，不管祖神山有多么神秘，我都誓要将其找出来。”


　　任苍穹的口气透着无比的果断和决绝。小白从任苍穹的眼神中看到了任苍穹的决心。


　　深受感染之下，小白也道：“好，老大你怎么说，我就怎么去做。”


　　数日之后……


　　任苍穹和小白累得够呛，连日来如同无头苍蝇一样，毫无头绪地乱找一通，几乎耗尽了他们的所有神力。但是，就连祖神山的影子都没有找到。


　　他们似乎已经走到了宇宙的尽头，这里一片漆黑，就连星辰都很难找到几颗。在这里，所有一切生命体几乎都不存在。


　　虽然早就有心里准备，但眼下的残酷处境，还是让他们微微有些失望。


　　祖神山，到底在何方？


　　“只要心中有祖神山，那么它就一定存在。”


　　沉思之间，多宝龙王的话语再次回响起来，就像是暮鼓晨钟一样，让人似有顿悟。


　　“心在，祖神山就在……”


　　任苍穹反复咀嚼，似乎抓到了什么。


　　“如果……祖神山存在我的心中。那么，无论我在哪里都会找到它的入口。”


　　“那么……可不可以这样认为，祖神山本就存在每个人的心中，就看有没有人意识到这一点。之前，人们无法进入祖神山，是因为没有打开的钥匙。而这把钥匙……也许就是意念？”


　　“之所以找不到祖神山，是因为我一直将其当成是有形有质的存在。但是，假如祖神山并非实质的存在，那么就算我一直这样无头苍蝇般找下去，都不可能找到。”


　　是的，一定是这样！


　　任苍穹为这丝明悟感到兴奋之极，冥冥中似乎把握到什么真意似的。


　　还记得，多宝龙王感悟祖神山，也是在冥冥之中，白驹过隙的一刹那，抓到了一丝线索。


　　很显然，这祖神山必须要通过强大的心念来找到彼岸。


　　那么，接下来就应该以意念为钥匙，打开自己心中的祖神山，由心的此岸，到达祖神山的彼岸！


　　心神沉静，任苍穹聚精会神，念头纤尘不染，开始探寻。


　　一个心世界，以崭新的姿态出现在任苍穹的意念之中，就像是一面透明纯净的镜子，光滑平顺且纤尘不染。这个心世界，超越了所有的位面世界，几乎包容万物，无所不有。


　　心有多大，这个世界就有多大！人人都有可能是那造物主，去打造自己想要的理想世界。


　　“如果祖神山存在心中，那么每个人心中都有一座不一样的祖神山，形状各有不同。而我心中的祖神山又是什么样子呢？”


　　以意念为刻刀，任苍穹就像是一个艺术大师，开始持刀，从那片心世界中慢慢雕刻出自己想象中祖神山的模样。


　　“那应该是一座万法和谐，包含世间大爱的巍巍高山！”


　　随着多余的心之世界碎片逐渐褪去，一座雄壮巍峨就像是天柱一样看不到巅峰的高山出现在任苍穹的跟前。


　　任苍穹心中有种莫名的感觉，就好像是自己创造了祖神山一样。不过，他心中也十分清楚，这祖神山只是自己想象的形状而已，但是真正祖神山到底怎样，还不得而知。


　　心世界雕刻出来的祖神山就像是水晶铸就，通体纯净透明，折射着熠熠的光芒。


　　当任苍穹雕刻最后一刀，那祖神山忽然光芒大炽，就像是白色的太阳悬挂在空中，忽然咻地一声从识海中冲了出来，化为有实质之物，安静地伫立在一方宇宙之中。


　　“它……竟然从我的心世界中冲出，化为了有实质之物。”


　　任苍穹顿感咋舌，有种难以信服的感觉。


　　由自己想象出来的祖神山，似乎活过来了一般，散发着一种难以言喻的神光，古朴苍凉的意境不断涌出，将人柔柔地包裹起来。


　　“这应当就是宇宙中最极致的奥义，看似简单却海纳百川，如果我能领悟一分，整个人就会有质的飞跃。祖神山果然名不虚传……”


　　将自己身躯悬浮在无穷宇宙中，任苍穹闭目静坐，似乎与那祖神山连成了一体，不断吸纳那些极致法则，为自己所用。


　　“年轻人恭喜你打开了祖神山之门，你是第九位开启祖神山之门的宇宙智者。”


　　一个苍凉的声音悠悠地传来，似乎伴着振聋发聩的黄钟大吕声响，让人不得不被吸引过去。


　　面色一紧，任苍穹脑海立即浮现出一个词眼，连忙站了起来，双手抱拳道：“前辈，末学后进任苍穹前来叨扰，还请不要怪罪。”


　　“哈哈哈，能够打开祖神山之门的人都是拥有大智慧之人，老朽对你们欢迎都还来不及，怎么可能怪罪呢？”


　　这个声音肆意地大笑着，似乎整个宇宙都能听见他那爽朗的笑声。


　　任苍穹面色大惊，因为他能够感觉有股强大的压力迎面而来，仿佛自己的身体几乎就要被那声音压碎。


　　不消说，这个声音的主人的实力，已经强横到超出了任苍穹的想象。


　　这是第一次，任苍穹有主动想要去顶礼膜拜的冲动。


　　就在他慌神之间，一道光芒从祖神山中打出来，团团将任苍穹包裹住，一股强大的牵扯力狠狠地撕扯着他。


　　“不要害怕，年轻人。让我带你进入祖神山的内部，如果你用力反抗的话，会受到伤害。”


　　听到那个苍老声音这般说着，任苍穹立即放弃了抵抗，任由那股力量将自己包裹着。


　　随后，任苍穹只感觉自己的眼前一花，自己就像是进入了空间隧道，两旁的景色变得虚幻，似乎追上了时间的速度。


　　在这种拉扯速度达到极致之后不知道多久，任苍穹忽然感觉自己的身体一松，似乎那力道凭空消失了一般。


　　不过，随着那力道扯去，任苍穹猛然发现自己身体正在下坠。


　　无论任苍穹怎么去挣扎，使用神力都无法抵挡这股下坠之力。就连神光之翼，在这时也像是丧失了全部的功效，根本无法飞行起来。


　　也不知道过了多久，任苍穹感觉自己坠落到了什么东西之上，意想之中那可怕的撞击并未出现，就好像有什么东西柔柔地托住了自己。


　　这个时候，任苍穹才发现，托住自己身体的是一片巨大的树叶。


　　令人啧啧称奇的是，这片树叶大到离谱，几乎都看不到尽头，其中树叶的脉络就像是峡谷一样蜿蜒。


　　而当任苍穹抬起头去看的时候，祖神山也逐渐显露了真容。


　　真正的祖神山，已经大到让人无法想象，好像自成一个无边世界。


　　任苍穹的身躯与之相比，就像是一粒微不足道的尘埃。


第0915章 神秘老人


　　“一花一木一尘埃，自成一世界。年轻人，你能够明白这其中的义理吗？”


　　那个声音仿佛从九霄之外缓缓传来。


　　声音所说的这个道则，其实在任苍穹晋升神道的时候就已经领悟过了。但是，如今听得老者再次询问，任苍穹却有些迟疑了，就好像之前的领悟根本只是触及皮毛，未能领悟到其真正的精髓。


　　“晚辈不明，还请前辈指点。”


　　任苍穹恭敬地道，对方的实力深不可测。虽然尚未谋面，但是任苍穹心中一直觉得，对方很有可能就是祖神山的主人。


　　根据多宝龙王前辈的叙述，这祖神山很有可能就是神道起源之地，也是宇宙中最深奥难懂的法则所在。如果是这样的话，那么这个祖神山的主人，存在的时间令人乍舌。


　　而经历了悠长岁月之人，早已经看淡生死轮回，对万物法则的领悟，更是常人不能企及的高度。


　　所以，任苍穹必须虚心讨教。


　　“一花一木一尘埃，自成一世界。这个道理，听起来好像很深奥，其实十分简单。每个人，每个生命，或者看似没有生命的物质，其实都是这个世界的一个个体。而宇宙的真正奥义，其实都是由无数大大小小的世界所构成。就拿你的身体来举例，其实也是由无数小世界所组成的一个个体。”


　　“人的身体，其实就是一个十分大的宝藏。如果你能够将构建身体的所有小世界全部开发领悟到极致，那么你的修行才会真正地达到完满。所以，神道才是修行世界的起步，而神王不过是走近了宇宙真道这个殿堂。想成为真正顶级的强者，要走的路还有很长。”


　　这个声音犹如黄钟大吕，一遍又一遍地冲击着任苍穹的耳膜，让人振聋发聩。


　　“多谢前辈明示，晚辈受教了。”


　　任苍穹心中似乎有一丝明悟，这对于境界的升华十分有益，感觉有质的提升。虽然没有与这祖神山的主人相见，但是对方就像是一个良师益友。他所说的话，一字一句都似乎蕴含着无穷道意。


　　而这种道义，又超然一般的道意之上。


　　或许，这就是几乎湮灭在历史长河中的“古道禅”。


　　古道禅，是一种只存在传说中的领悟层次，玄之又玄，领悟的人都是有大成就之人。更有玄妙的传言，在古道禅上有所造诣的人，甚至自己生生开辟出了一个平行宇宙，又称三千大世界，包含气象万千，是一块极乐之地。


　　这些古老传言，还是任苍穹在翻阅神王殿的一些古老典籍才无意中得知，想来天龙大世界的历代神王曾经也对古道禅有过研究。


　　只是，这些东西太宽泛了，几乎自成体系，所以至今无人能够领悟得了。


　　对于那个声音的教诲之意，任苍穹感同身受，对这未知的祖神山主人表达了自己的敬意。


　　“唔……这些道理，我也是经历了好几个宇宙纪元这才领悟的。没有想到，你只是听我三言两语，就能够理解。看来，天才还是真正存在的啊……”


　　任苍穹连忙抱拳，谦虚道：“前辈谬赞了，对于这些道理，晚辈只能说领会到一点皮毛，甚至只是在边缘徘徊而已。所以，实在是谈不上是理解。前辈所领悟的道，乃是真正的大道，晚辈只是心中景仰，是以发出如此感慨，还请前辈多多包涵。”


　　尊师重道，这是任苍穹历来就十分看重的一点。当初对李逸风，对帝爻前辈，对多宝龙王莫不如此。


　　“哈哈哈哈……年轻人，你果真是个好苗子，在你这个年纪能够不骄不躁，确为不可多得的品质。祖神山之所以是一种传说，是因为打开的条件相当苛刻。老夫为了寻找真正有本事的人，不惜将祖神山封印成为每个生灵心中的一个烙印。”


　　“这个烙印，沉睡在每个人的心底……除非，那些真正有大神通，大悟性之人，才能觉醒到分毫。但是这些年来，能从心之此岸，到达祖神山彼岸的人，真是凤毛麟角。”


　　任苍穹点了点头，祖神山烙印在每个人的体内，这是一个多么夸张的实力和本领，这等强大的能力，已然如同衍化天地万物一般，功参造化了。


　　同时，任苍穹心中也微微感慨，若非遇到多宝龙王，自己穷极一生都未必能够领悟到祖神山的真意。并通过意念这把钥匙，打开祖神山的大门。


　　毕竟，打开祖神山大门的条件太苛刻了。这些条件，甚至已经超过了神王的传承。


　　“前辈……晚辈有个疑问。在我之前，祖神山一共有多少前人打开过，他们来到祖神山的目的到底是什么？”


　　“你是第九个打开祖神山大门的人。”


　　这个声音顿了顿，并没有立即回答，而是反问道：“那你前往祖神山的目的又是什么？你在寻找什么？”


　　任苍穹毫不犹豫地说道：“前辈，我前往这里是寻找让自己强大的力量，一种快速提升自己的力量。我需要借助这个力量，来战胜那个宿命对手，解救出我的家人和朋友。”


　　在这个几乎可以洞悉一切的大智慧之人面前，任苍穹实在没有必要隐瞒自己前来的目的。帝天的强大，就连龙王前辈都自叹不是对手，所以他急需一个可以在极短时间内帮助自己变得更强的契机。


　　而祖神山，是任苍穹唯一的希望。


　　岂料，那个声音沉默了许久，忽而道：“如果你前来，只是为了瞬间提升力量。那么我可以明确地告诉你，这里绝没有你想要的那种法门。”


　　听到这个回答，任苍穹如遭电击，脸色苍白。如果没有这种力量，那么自己前来祖神山又有什么意义呢？


　　在这一刻，任苍穹陷入了迷茫之中。


　　这种迷茫瞬间汇聚成绝望，他不是没有耐心修炼，他也愿意花几十万年，甚至几百万年去提升，去超越。


　　可是，亲友掌握在对方手里，时不我待啊！


　　重生以来，任何事情都是顺风顺水，几乎可以用平步青云来形容。诚然，这其中重生的优势不可或缺。但是，《万药之尊》的传承还有帝爻前辈的《不朽帝气》这些大传承，都起到了不可替代的作用。


　　随后，妖劫爆发之后，一切都是全新的未来，任苍穹慢慢摸索，但是却依旧保持着那种大气运，甚至打破了天泽小世界百万年来的桎梏，晋升了神道，最终一步一步走上神王的巅峰。


　　可以说，任苍穹做到这一切，本身就是一个难以超越的奇迹。


　　但是，此番所有亲近的亲朋好友全部被擒，对手是宿命之敌帝天。帝天的强大，远超任苍穹的想象，也第一次让他有一种无可奈何的挫败感。


　　而多宝龙王提供的一丝信息，让他知道了祖神山，并找到此处。


　　任苍穹不甘心，实在太不甘心了！


　　“祖神山的主人没必要说谎戏弄于我，我是鲜有的几个打开祖神山大门之人，原本只是为了那力量而来。难道，我真的把这一切想得过于简单了？真的是我错了？”


　　立在那片巨大的绿叶之上，任苍穹神情落寞，痴痴无语。


　　“不……我没错！为了爹娘，为了阿瑶，为了所有亲朋好友……就算是刀山火海，我任苍穹又有何惧？纵有千难万险，任何磨难，我愿一人承受。”


　　“如果不是冥冥中注定的天意，我根本不可能来到这里。前辈所说的能够打开祖神山的大门，迄今为止不过只有几人能够做到。如此深邃绝密之处，肯定蕴藏着究极的玄奥。”


　　经历了短暂的迷茫之后，任苍穹的双眼再次明亮了起来，就像是三魂七魄归位，那丧失的勇气再次重回身躯，甚至更加旺盛，胸腔的那团烈火越烧越旺，甚至不惜粉身碎骨。


　　那个声音略微有些惊讶地说道：“如此坚韧的道心，老夫倒是初次见到，真的不敢相信你竟然只修炼了那么短的岁月。”


　　祖神山的主人，存在的岁月实在是太长了，所以自然一眼能够洞穿任苍穹的真实年龄。


　　数十载成就神王之尊……


　　就连祖神山的主人，都不敢说在这年纪上，就有这般成就。


　　当然，最让他吃惊的还是任苍穹的道心，坚若磐石，不动不摇。虽然少了岁月长河的冲击沉淀，却是坚不可摧，没有任何一丝杂质。


　　一般人想要将道心修炼到无限接近本源道心，即便是资质再好，修炼资源再丰富，没有数百万载几乎是不可能达到如此地步的。


　　这个年轻人，似乎有些不简单呐！


　　“晚辈，你一心想要找寻强大的力量。那么，我且问你，什么是强大的力量？在你看来，什么样的力量是不可超越的？”


　　那个声音苍老威严，仿佛与那浩瀚的宇宙连成一体，带着一股难以磨灭的意志。


　　这个问题，让任苍穹陷入了沉思。


　　强大的力量……


　　强大的力量到底是什么？


　　看了一眼四周，那广袤几乎没有尽头的绿叶就像是陆地一样，任苍穹沉吸一口气抱拳道：“晚辈来到这里之后，发现自己只是井底之蛙。还请前辈不吝赐教，指点迷津。”


第0916章 苍穹 问道


　　来到祖神山之后，任苍穹才发现自己的渺小，好似那沧海一栗，实在不值得一提。而他原本一直认为神王级强者已然代表最高奥义的道与理，却被眼前的一切轻易击碎。


　　这是一个全新的世界，所有道与理起源的地方，也是万千法则最为初始的衍生之源。


　　任苍穹诚恳讨教，自是希望能够能够有所感悟。


　　祖神山的主人并未直接替任苍穹解惑，而是悠悠说道：“看起来，宇宙广袤无比，孕育生命星球，乃是万物之母，无论是法则还是秩序都凌驾一切之上。其实，这只是人的一个片面观而已。从宇宙诞生伊始，能够看破其中本源意义的人，实在少之甚少。”


　　任苍穹呼吸一滞，对方不过寥寥数言，其中包含的信息量实在太大了。


　　按照他的说法，难道宇宙还不是秩序与法则探究的重点？


　　“老夫穷极一生，在创造和完善祖神山的同时，也在探寻着法则的最高奥义。可是，迄今为止，却一直不能完全看透，每每感觉自己只是在门槛位置徘徊，距离那最终的距离很近，唾手可得，却又无法真正入门……”


　　“三千大世界，三千小世界。宇宙演化无穷，但谁又能说得清楚宇宙就是三千大世界？也许这三千大世界，也只是宇宙中的一个小世界？上下四方曰宇，往古来今曰宙，宇宙宇宙，就是时空。对此，即便是我，也未敢说已经探索到究极。虚空横移，御空飞行，毁灭星球……这些能力看似超越寻常灵体，是一种实力上的区分。但是，在我看来，却完全不够。神之所以为神，并非是因为实力上的出众，而是拥有了探索无尽宇宙的资格。或许，这种探索，才是神的魅力所在。”


　　任苍穹默默地听着，内心却是掀起了滔天骇浪，对方的语言蕴含着很大的道与理，颠覆性很大，几乎推翻了所有修炼者的认知。


　　在修士看来，神王几乎就是修炼的尽头了。毕竟，在神王的位置上，动辄可以毁灭星球，灭杀数以亿计的生命体犹如抖抖手般轻松。


　　这种毁灭性的力量，有谁不羡慕，有谁敢不服从？


　　神王的本身，在修士看来，几乎就是主宰一般的存在。星空之下，一共才能诞生多少个神王？


　　不过听祖神山主人之言，神王具备的能力，似乎也代表不了宇宙的至高真意，也称不上是究极力量。


　　更让任苍穹心中震惊的是，按照他的说法，那宇宙似乎并非是一个固定的时空，而是无穷无尽的时空，宇宙之外仍有宇宙，宇宙之内皆是宇宙。


　　这个说法，绝对是颠覆性的。


　　这种论断由任何一个强者，即便是神王说出来，恐怕会遭其他人的讥笑。毕竟，法则和秩序看似高深莫测，但人都是死守一个道理的。至高法则的颠覆，会让人陷入恐慌之中。


　　除非，你有全新完整的证据来证明这一切，能得到大部分人的承认，这种全新的道理才可以推翻固有的认知，成为一种新的标准和法则。


　　否则的话，那在所有人看来，不过是个天方夜谭的笑话罢了。


　　不过，祖神山可是一切宇宙秩序和法则的发源地，而祖神山的主人就是这些法则的制定者，是不折不扣的祖神。


　　如果由他来提出质疑和猜测，又有谁能够反驳？


　　人们常用三千小世界和三千大世界来概括宇宙之内的奥妙，但那是基于大家对于宇宙可以包容一切、永无尽头的固有认识。而今，祖神提出，宇宙或许也是那三千大世界的一部分。


　　任苍穹不知道宇宙算不算是三千大世界之一，但是他已经十分佩服祖神能够推翻自己的勇气。


　　正是因为有这样的自我否定的精神，众生才会有着积极向上，不断超越自己的能力。


　　不得不说，任苍穹算是彻彻底底被上了一课，受益颇多。


　　“我所说的这些，其实也是一种力量，是探索的力量。人的领悟和探索能力，大过一切。没有领悟能力，任何的修行都是空谈。你能够用短短数十载达到神王的境界，虽然肯定有大机缘和大气运的庇佑，但是领悟力肯定占据很大一部分主导作用。这点，你是无法否认的。”


　　任苍穹默默点头，虽然说起来似乎有点自卖自夸的嫌疑，但是他的领悟能力的确超群。


　　如果说重生的前期，那些所谓的经验可以帮上自己不少忙。那么自己修炼到妖劫爆发之后的一切都是未知领域，确实更多靠的是他的领悟力。


　　没有这过人的领悟能力，即便自己有上古四大神典全部在手，却也无法真正窥探天道真意的。


　　“你所说的能够瞬间起到作用的力量，祖神山确实没有。但是，这里有的是心世界的修炼法门。只有心神强大，才会不堕轮回，成为真正的永生不朽。这个修炼法门，你愿意学习吗？”


　　任苍穹闻言立即喜出望外，恭敬道：“若得祖神前辈赐予法门，那是晚辈天大的福缘。”


　　这个好消息，无疑等同于天上掉馅饼，一下子就将任苍穹砸晕了。


　　这话一说出口之后，任苍穹就感觉眼睛一花，面前的场景瞬间转变。四周一片雾蒙蒙，似灰似白，就像是一片无尽的混沌。


　　眼前的混沌之气，与任苍穹在秋氏一脉的武塔中看到的相似，却有所不同。因为面前的这些混沌之气，看上去要更加精纯更加玄妙，有一种很难形容的感觉，似乎有着生命一般。


　　陡然，一道白色的光芒从那混沌之气中射了出来，幻化成为一个人类的模样。一股磅礴的威严气息，就像是盖压不住的君主之威，从那白色光芒中射出，让人心神俱惊，丝毫不敢生出半点亵渎的念头。


　　任苍穹如履薄冰，小心翼翼地垂手：“祖神前辈……”


　　那人形的光团之中，根本无法看清楚对方的长相。且任苍穹也没有大胆到利用神念去一探究竟，自己的动作表情恰如其分地表现出一个晚辈对长辈的尊崇和敬畏之心。


　　“年轻人，你不必拘谨于世俗礼仪。众生皆平等，你我之间没有长幼之分，如果以朋友之礼相处，或许更加合适。”


　　寥寥数言，却拉近了两人之间的距离。


　　这个无所不能的祖神，让人自然而然地产生亲近的感觉，似乎有种不能抵抗的魔力。


　　不过，他越是这般随和，却是让任苍穹越发心生崇敬。


　　“哎！活了年数太长，其实也并非是一件好事情。除了自己已经糊涂到忘记了自己活了多少年，没有朋友亲人，其实也是一件相当悲哀的事情。数百万年，我这才碰见一个能够打开祖神山之门的人，话语之间不免有些啰嗦。若是有什么不到的地方，就多多体谅一下我这个糟老头子的心情吧。”


　　任苍穹淡然一笑：“前辈乃是大道贤者，您说的话更是代表法则秩序的最高境界。一般人，根本不可能有这般福分聆听前辈的教诲。若认真说来，还是晚辈赚到了。”


　　“哈哈哈，你这年轻人，倒是很有意思，让老夫大有相见恨晚的感觉。”


　　祖神的身影晃动，看上去十分愉快：“老夫活的时间太长了，就连肉身幻灭都有无数次了，唯有神识不灭，就像是孤魂野鬼一般。漫长的岁月，其实最痛苦的是那难以排解的孤独。所以，喜欢抓着每一个前来祖神山的人说些话。因为，我不知道下次祖神山的来客，又得是多少万年以后了。”


　　一声叹息，却又道尽了世间沧桑。人人都追求永生，却不知道活的太久，其实也是一个累赘，亲人朋友都一一死去，只有自己品味那无尽的孤独。


　　“恰好，晚辈这里有不少的问题，证想要向前辈请教一二。”任苍穹眼睛一转，微笑道。


　　“好，老夫一定知无不言，言无不尽。”


　　祖神饶有兴致地盘坐在虚空之中，周身散发着柔和的光芒。


　　得以有机会向祖神讨教，任苍穹知道自己所问的问题决不能太浅显。而自己想问的，绝对是自己最想知道的。


　　清了清嗓子，任苍穹率先拍出自己的第一个问题：“前辈，晚辈的第一个问题是，什么是道？”


　　什么是道？


　　这几乎在修炼的人看来，是最最基础的问题。


　　道是起点，道是力量，道是世界万物运转的本源。一阴一阳，阴阳的交合，才会诞生万物。


　　道生一，一生二，二生三，三生万物。


　　这些道理，几乎成为了固有的认识，也是所有修炼不能脱离的规则。


　　提出这个问题的任苍穹，就像是初步涉及修炼的学童，带着求知若渴的神情。看似最简单浅显的问题，却是他最想弄清楚的事情。


　　“很高兴你能够问这个问题，因为这证明你有返璞归真追溯本源的勇气。有时候，质疑方才能够使人去发现新的事物。如果一切都是一成不变的，那么历史终将会倒退。”祖神缓缓地道。


　　“在我看来，道很简单，那就是一条路。道，宇宙大道，大道无序乃有序，此乃道也！秩序为路，搭载着人类修行。只不过，每个人的道心不同，承载的道路也不同，这才会有修炼的高低之别。”


第0917章 祖神的道


　　“道，其实就是一条路……”


　　任苍穹默默咀嚼着这句话，忽然有种醍醐灌顶的感觉。


　　祖神的回答，化繁为简，通俗到几乎简单。


　　但是，正是这种简单，才诠释了返璞归真的道理。道可化繁，但最难是简。


　　这相隔了很大年岁差距的二人，就像是师徒一般，相互盘膝而坐，闭目沉思。


　　一问一答之间，时间仿佛停滞了一般。


　　任苍穹收获颇丰，祖神的任何一个回答都裨益极大。在祖神回答的时候，任苍穹似乎听到了大道梵音，袅袅绕梁，三日不绝。


　　这种感觉，如饮甘露，如食美味，让人全身放松，说不出来的畅快。


　　而他，暂时忘记了仇恨，忘记了一切烦恼，在问道的路上驰骋翱翔。


　　他不知道的是，在自己提问，祖神回答的时候，四周风云变幻，时而演化四季变更，时而风雨大作，雷电轰鸣，时而惊涛骇浪，山岳倒塌。


　　自然变化，不断在任苍穹和祖神二人面前交替更迭，宇宙的大道韵味，一览无余地展现出来。


　　道法自然，这便是道最浅显也是最直观的体现。


　　雨水打湿了任苍穹的头发，浑身犹如钢铁锻造的精肉不断丝丝地冒着热气，那轮廓分明的棱角保持着一种像是归于永恒的平静。那心湖之上，无比平静，就连一丝涟漪都没有激荡出。


　　无论四周怎么变化，任苍穹都像是坐化了一样纹丝不动，仿佛自亘古以来一直屹立在宇宙之中，从未变化。


　　这二人，就这般相对而坐。


　　到最后，他们之间的对话已经不再通过声音，而是根据构建出来的独特神识桥梁传输。举凡任苍穹有一个念头刚刚形成，便能在第一时间传输到祖神的识海之中。


　　祖神的每个回答，每个见解都是大道的巅峰所在，不断解开起源之谜。而且，祖神自身就像是遇到了一个资质决定的优质徒弟，解惑之时尽可能想要自己的大成所悟全部给对方。


　　任苍穹如饥似渴地吸纳着这些知识，不知不觉间自己的意境正在疯狂地提升，对于道法的领悟有了翻天覆地的变化。


　　而随着时间的推移，任苍穹所提的问题也越来越深奥，那代表他对于这个宇宙更加深层的探索。


　　也不知道过了多久，任苍穹已经变成了一尊雕塑。


　　祖神饶有兴致地站在任苍穹的跟前，心中的震骇却是无法形容，因为任苍穹给他带来的惊喜实在是太大了。


　　很难想象，这么个年轻神王，却有着常人所难以企及的求道之心。更加让他感到满意的是，任苍穹的有些问题几乎与自己当年的疑惑一模一样。


　　这难道是个巧合吗？


　　“你现在身上所覆盖的，被称之为‘问道之尘’，疑惑称之为‘大道之茧’，所以你要好生领悟和消化刚才我所回答你的问题，方能达到真正的破茧而出，获得新生。”祖神背着手，微笑地看任苍穹道。


　　“好的……”


　　时间，慢慢地流逝。


　　不知道过了多久……


　　“吼……”


　　一声充满霸气的吼叫，忽然从那大道之茧中传出。


　　这一声吼叫，充满了无与伦比的威势，似乎日月星辰都要为之变色，有股振聋发聩的大道梵音不断在四周缭绕，道与理的极致光辉不断交织，使得整座祖神山都在微微颤抖。


　　“成了……”祖神的声音充满了喜悦，“不过只过去了这么短的时间，他就能将这些道与理完全消化了，果然是个可怕的天造之才。”


　　咔嚓！


　　大道之茧不断地龟裂开来，就像是干涸的地面，那咔咔作响的声音扣动人的心弦。


　　因为，从大道之茧中走出的任苍穹，将会迎接全新的生命，也会走上全新的道途。


　　这次重生，让人期待！


　　哗啦！


　　在任苍穹的身上忽然闪烁起无尽的光华，那是让人不敢直视的大道之光，随随便便一缕光芒便有毁灭星球的力量。


　　当光芒内敛散去，任苍穹缓步走了出来。他全身的皮肤呈淡金色，充满弹性和韧性，就像是一个婴儿般滑嫩。但是，就是这种看似比女人都细致的肌肤却是大道重生后的完美道体，皮膜已经接近于完美。


　　在剑眉下的一双眼眸深邃，就像是星辰般闪烁着大道光芒。那头长发十分潇洒地披在肩上，无风兀自舞动，给任苍穹平添一股野性。


　　原本就欣长的身躯，此刻依旧匀称，看起来没有那强横的肌肉，却每一刻都像是精心打磨而成，蕴含着可怕的毁灭力量。


　　新生后的任苍穹，举手投足都带着一股前所未有的出尘气质，仿佛已经与最极致的道融合在了一起。


　　他便是道，道便是他。


　　“多谢前辈指点迷津，任苍穹在此谢过。”


　　任苍穹满面肃穆，走上前认认真真地磕了两个头。


　　祖神那光芒的模糊虚影并未阻止，而是等到任苍穹磕完头之后缓声道：“大道无形，希望你能够领悟这其中最真正的含义，不要被仇恨蒙蔽自己的道心。”


　　“晚辈一定会牢牢谨记前辈的教诲。”任苍穹点了点头。


　　“至于心世界修炼的法门，我已经在你问道的时候烙印在你的识海之中。以你的聪明才智，自然会知道该如何去修行。”祖神道，“这次你一番问道，对我也有所触动，似乎从前的一些疑惑，此刻都有了一些线索。接下来，我亦会进入悟道的境界之中。数十万年？数百万年？就连我自己都不知道自己下次醒来是什么时候……”


　　“相见便是一种缘分，在祖神山的顶峰之上有座宇宙洪炉，可以炼化一切武器，但是只有一次炼化的机会，希望你能够好生利用这次机会，也算是我送给你的见面礼物吧。”


　　祖神的虚幻光芒越来越暗淡，声音也逐渐地模糊：“虽然这次的离别很用可能就是永别。不过，你传承了我的道义，也许未来的大道之路上，你我都不必独行也未可知……”


　　说罢，祖神老人完全消失不见，四周静悄悄的，再无任何的神念波动。


　　任苍穹默默地躬身参拜，在祖神这里所学的东西，可谓相当的珍贵，是一笔巨大的宝贵财富，自己一定会好生领悟和运用这些道与理，不辜负祖神的倾囊相授之恩。


　　站立起来，任苍穹眸光坚定，便要动身前去祖神山的顶端。


　　与多宝龙王前辈分别之时，他亦曾提到过宇宙洪炉。多宝龙王前辈的愿望，就是将龙语文字篆刻在宇宙洪炉之上，似乎这就是他这辈子莫大的荣幸。


　　“那就依龙王前辈所言，在宇宙洪炉上篆刻龙语文字，了却他这辈子最大的心愿。”


　　打定主意，任苍穹步伐沉稳，眸光坚定，开始踏步朝祖神山上前进。


　　在祖神山上，有一股强大的禁制，无法飞行，也无法借助通天梭进行跳跃。


　　唯有凭借手脚并用，攀向那高耸到几乎没有尽头的顶峰。


　　不过，这一切自然无法难倒任苍穹。


　　“喝……”


　　踩着那绿色的柔软树叶之上，任苍穹身体高高一跃，抓住了一块突出的岩石棱角。随后，他就像是一只灵猿般十分灵活地攀爬了起来。


　　祖神山的石头不知道是什么样的材质，坚硬如同钢铁，而且握在手上还有一种滑腻感，稍有不慎就会有摔落的危险。


　　面对这种十分恶劣的攀爬环境，任苍穹不敢掉以轻心，屏气凝神，双手就像是吸盘一样稳稳地吸在那山体岩石的表面，动作轻盈。每个动作都经过精密的计算，才会落下下一步。


　　完美的道体在这时发挥出了十分可怕的能力，几乎提供了源源不断的力量，就像是在体内有个力量循环，可以无限再生力量为自己使用。


　　不知道过去了多久，因为这里没有日月交替，所以任苍穹也无法清楚地计算自己到底攀爬了多少天。


　　但是，当任苍穹低下头去看的时候，低端已经完全看不太清楚。而原本根本不能看到的顶端，这时似乎慢慢地显露了真容，闪烁着一层蒙蒙的白光。


　　“就快要到了。”


　　任苍穹微微一笑，抹去了额头上的汗珠。经过连番的攀爬，即便自己是完美道体都有些吃不消。祖神山似乎能够压制力量，越是往上，自己能够运用的秩序之力就越发地少，所以相对来说耗力程度也大点。


　　“山顶端那一段距离恐怕是最为困难的，我还是稍事休息，做好了准备，再一鼓作气冲上去。”


　　打定了主意，任苍穹四下里扫视了起来，还真就给他发现一块类似于露台的地方。


　　那个露台不过百丈见方，却相当平整，四周无任何一物。


　　几次腾挪之后，任苍穹终于来到了露台之上，席地而坐开始调息。


　　没有想到，这个地方似乎不受禁制的影响，任苍穹丧失的力量快速地恢复，体内的帝龙神气亦是疯狂运转，瞬间调整到最佳的状态。


　　正当任苍穹调息完毕，准备一鼓作气登顶的时候，眼前的光线忽然暗了起来，疯狂的罡风呼啸刮来，无数就像是神魔一样的厚厚云层强压过来，电龙在云间翻腾，看上去尤为可怕。


　　“莫非是天劫来临？”


　　任苍穹面色一惊，对于这种景象一点也不陌生。


第0918章 量劫，神王至宝


　　“不对，这好像不是天劫，因为它比天劫来的要凶猛。”


　　任苍穹看着那一条条撕扯着铅云的巨型龙形闪电，忍不住心惊肉跳，这景象声势浩大，远比天劫来的要可怕的多了。


　　况且，天劫只是在晋升神道，抑或者是神道晋升的时候才有几率触发。


　　而任苍穹现在的实力，乃是实打实的神王境界啊。


　　一道灵光瞬间在脑中闪过，任苍穹面色一紧。


　　莫非……这就是传说中的量劫？


　　据传，实力高深的神王，因为自身实力过于强大，会有几率触发量劫。量劫，对于神王来说，是得到神王至宝的两种方式之一。


　　因此，神王迎接量劫的心情可以用喜忧参半来形容。


　　毕竟，量劫虽然可能会带来神王至宝，但这量劫却是一方宇宙衍化出来的劫难，威力跟一般的天劫相比，完全不在一个级数，绝不容小觑。


　　如若一个不慎，就有可能落得一个身死道消的下场。所以，神王遇量劫，绝对是喜忧参半的大事。


　　成功，便是金鳞化龙，获得神王至宝。失败，便是身死道消，化为灰灰。


　　量劫来的实在太突然，直接打了任苍穹一个措手不及。按理说，任苍穹晋升神王的时间并不长，量劫不应该降临到他头上才对。


　　“是了……一定是因为我领悟了祖神前辈的大道大理，有些道理本身就已经突破了宇宙的束缚，从而引发了量劫。”


　　仿佛站在一片电龙海浪之中的任苍穹眉头紧锁，心中越来越觉得量劫的出现与自己的道体重生有着莫大的关联。


　　“是福不是祸，是祸躲不过。不管怎么说，这量劫是为我而来。如果我能扛住的话，非但自身实力会因此水涨船高，说不定还能因此得到本命的神王至宝。这种随量劫而来的神王至宝，不比那传承得来的神王至宝更好用？”


　　捏紧拳头，任苍穹怒吼一声：“来吧！让我看看，这宇宙最可怕的劫数到底有多么可怕。”


　　眉心间的紫金神龙印记越发地闪亮，任苍穹四周溢出了一股淡淡的光芒，使其看起来就像是一轮初升的太阳，耀眼的让人不敢逼视。那亿万缕光芒中，蕴藏的是可怕的道力，湮灭一个生命实在是太简单了。


　　似乎被任苍穹的态度所激怒，那些原本在四周包裹的云海和电龙忽然归于一片混沌，天地之间黑了下来，找不出任何一丝光明。


　　那些混沌化为无数光怪陆离的神魔虚影，在任苍穹的四周移动着。


　　而任苍穹却直接闭目坐了下来，经历了与祖神问道之后，这颗道心越发地趋于完美。因为自己领悟了宇宙至高的道则，所以自然可以看破任何道法的本源，四周的离奇虚影暂且无法对他构成威胁。


　　坐下之后，任苍穹直接修炼起了祖神封印在自己脑海之中的“大道之心”的法门。


　　“大道之心，由混沌起又止于混沌，由一起又归于一……”


　　“心是本源，大道之心不死，大道之路不断。”


　　在这一刻，任苍穹似乎达到了物我两忘的境界，四周散发的道光却是越发地明亮，使得一旁的离奇虚影就像是躲避什么可怕之物般敬而远之。


　　“祖神前辈的这种修心之法果然奥妙无穷，远超任何一种心炼法门，而且通俗易懂，领悟起来并不困难。”


　　轰隆隆！


　　经历了短暂的僵持对峙之后，那黑暗虚影终于忍不住，就像是咆哮般地碰撞在一块。


　　天穹就像是被撕开了一个口子，无数的星辰之光从那口子倾泻而下，就像是一片萤火虫之海，每一点星光都带着可怕的天罚之威，遑论那些星辰之光汇聚成为了汪洋大海。


　　这个时候，任苍穹却睁开眼眸，无数道金色的光芒幻化成为光剑迎空而上。


　　“帝念斩！”


　　因为参悟了大道之意，任苍穹此番施展出帝念斩的威力，已经不可同日而语。那每一道帝念斩的威力，足可斩杀刚刚晋升神王境界之人。


　　这便是可怕的大道之威！


　　“轰隆隆……”


　　“轰隆隆……”


　　此起彼伏的爆炸声响起，天空似乎绽放起了火树银花，那些绚烂的神霞璀璨之极，每一缕都是极致的毁灭之力，轻易可摧毁一个神王。


　　“量劫之威，果然可怕。”


　　任苍穹不断打出无数道帝龙神气附着在身体四周，给自己增添了一副坚实无比的力道铠甲。


　　虽然对待量劫是第一次，但是任苍穹有着十分丰富的应劫经验。在帝念斩与那无尽星光进行纠缠的时候，任苍穹就开始准备量劫的第二波攻击。


　　无论是什么样的劫罚，永远都是一波比一波要可怕，所以任苍穹不敢大意，步步为营，稳扎稳打。


　　终于，那点点星光终于散去，巨大的黑洞陷入了短暂的平静。不过，这种平静之下，却隐藏着让人喘不过起来的暴风雨前的疯狂窒息感。


　　唰！


　　一道璀璨的神曦划过天幕，飞快地朝任苍穹撞击而来。


　　虽然被光芒所包裹，但是任苍穹还是可以利用自己的看透虚妄的本源道眼看清楚，那是一颗星球！


　　是的，就像是被压缩到一个极致的小型生命星球。虽然体积不大，但是其中的星球运转力道，却非同一般。


　　在这一刻，任苍穹动了。


　　他身体拔地而起，因为力道太大，坚硬的地面竟然被踩出龟裂的纹路。


　　冲到天际之上，任苍穹的身躯完全舒展开来，就像是一只翱翔的巨鹰，那源源不断的规则之力快速地汇聚到右拳之中。强烈的光芒闪烁，这个独立的空间不断被撕扯，似乎规则已经不能承载他恐怖的力量。


　　“给我破开！”


　　一声爆喝，任苍穹宛若一尊威风凛凛的战神，猛地将右拳上的力道全部打了出去。


　　轰隆隆！


　　那颗星球直接被击中，星辰碎片化为粉末，四下飞溅。


　　“来吧，让攻击来的更猛烈些吧。”


　　张开了双臂，任苍穹的战意不断地攀升，就连四周附着的帝龙神气都像是火焰一样燃烧了起来。


　　咻，咻，咻！


　　越来越多的星辰裹挟着宇宙最强的审判之光，带着独特的运转轨迹纷纷落下。


　　万星齐落！


　　而任苍穹挥动双拳，就像是宇宙的主宰，每一次双拳轮动，就必将有一颗星辰永恒陨落。


　　当然，那些带着璀璨星光的星辰实在是太多了，几乎就像是星海一样将任苍穹的身躯淹没，每一次的出击就像是神王的全力一搏，自带的运转规则中的恐怖力道如果撞击到身躯之中，就会让人有种经脉寸断，五脏六腑移位的错觉。


　　任苍穹已经不知道自己到底身体被多少星辰之力撞击过了，那身躯上可谓是千锤百炼，骨骼断了再生，皮膜破了再复原。


　　这是一次与宇宙至高规则的对抗，因为心中持有强大的信念，所以任苍穹立于不败之地。以自己领悟的大道规则对抗宇宙的至高规则。


　　或许，这本身已经超出了应劫的层面。


　　在对抗的过程中，任苍穹的心世界淬炼也有了突飞猛进的提升。如果没有强大的困难在前，这样的提升是绝不可能有质的飞跃。


　　恍惚间，任苍穹忽然想起了自己问祖神的最后一个问题。


　　“何为不朽？”


　　“世界本无不朽，在世间和空间的永恒下，不朽永远只是相对而言的一个美好愿望。但是，心可以不朽，意志可以不朽。如果心世界达到不朽，即便你肉身消散，那意志也将会延续下去。这种情况，就是我们所说的精神传承。”


　　“心不朽，不才是真正的不朽么？”


　　任苍穹喃喃说道，随后他笑了，身上绽放出一股磅礴的五彩神辉。


　　神辉在黑暗的天空中展露自己最美的身姿，光芒照耀大地，似乎将一切都照的无所遁形。


　　星球之劫之后又是七个劫数，这九劫一劫比一劫凶猛，最夸张的时候任苍穹的肉身被打的化为尘埃，就连元神也是支离破碎。


　　但是，他挺了过来。


　　凭借那不屈的意志和那坚定无比的道心，任苍穹终于挺过了量劫的九劫之威。


　　九九归一，一再归于虚无。


　　不过，那黑洞并未因此而消散去。等待片刻，有一道乌光直接朝任苍穹袭来。


　　因为感觉到乌光中隐藏着一种十分奇诡的波动，任苍穹心中一惊，还当量劫尚未结束，所以下意识地就要伸手去抵挡。


　　不过，当那道乌光快要接近任苍穹的时候，速度变缓，而乌光也开始变得绚烂，逐渐变成淡青色，一股沁人心脾的馨香瞬间散发出来，让人感觉无比地沉醉。


　　“量劫后产生的神王至宝？”


　　任苍穹心念一动，伸手将那物探了过来。


　　落到手中之后，那物的光芒隐去，但是却露出一颗淡青色就像是石头般的本体来。馨香愈发地浓郁，只要闻上一下就给人以神清气爽的感觉。


　　一个古老的梵音在耳畔吟唱着。


　　任苍穹依稀听见：“混沌青铜，乃是宇宙之心，可演化万物，是打造神兵的绝佳材料。”


　　“原来……这物名为混沌青铜。”


　　紧握手中的混沌青铜，任苍穹感觉自己与之建立了一种十分微妙的联系。


第0919章 火灵王


　　任苍穹现在身上有几样神王至宝，轮回印、众生图、玄黄石、龙神王鼎和龙神枪。这些物都是成品，可以直接催动使用。虽然它们的象征意义大过使用的意义，但毕竟是量劫产生，还是有着不容小觑的威力。


　　不过，任苍穹应劫之后得到的神王至宝，却是混沌青铜这种最为基础的原材料。


　　“难道这一切都是命运吗？祖神山上有着宇宙洪炉，而我却恰好得到了一块上佳的炼宝材料。”


　　这份大礼，果然是天赐的恩物。


　　珍重收起了混沌青铜，任苍穹再次攀爬起来，距离顶峰看似没有多远，但越是往上的困难越大。不过，任苍穹还是咬牙坚持了下来，量劫对自己的实力又有了一个质的提升，用来应对目前的局势刚好够用。


　　等到任苍穹攀爬到最顶端，看着一个硕大的洪炉之后，禁不住微微咋舌。


　　宇宙洪炉，果然奥妙无穷。这尊洪炉奇大无比，几乎有一座小山般大小，巨大的三足就像是支撑宇宙运行的三根天柱。在洪炉的体表，篆刻着日月星辰，一如宇宙中所见到的星辰翻版，完全就将一个宇宙完全刻画了上去。


　　在宇宙洪炉的边缘位置，任苍穹甚至看到了几种不同的文字，应当是前往祖神山的前辈先行者所留。


　　对那几种文字研究了片刻，任苍穹发现，这些文字十分难以解读，但无一例外的蕴含了大道之意。由此可见，每一个前来祖神山的前人都是不折不扣的大贤者，对于道有着独特的感悟和理解。


　　“难怪多宝龙王前辈最大的愿望就是将龙语篆刻在这宇宙洪炉之上，因为这本身就代表了一种传承和荣誉。宇宙洪炉或许就是宇宙雏形的一个演化。”


　　任苍穹喃喃自语，尔后朝前人留下的字迹躬了躬身，这些笔迹抑或龙飞凤舞，抑或工整认真，其实都是前人的大成道义精髓所在。


　　这些先贤，为了追逐道的宇宙起源，方才有机会进入到祖神山来。所以，他们都理应受到自己的尊敬。


　　这时，四周的禁制已经完全消失，任苍穹纵身飞到了宇宙洪炉的边沿上面。


　　低头向下看，宇宙洪炉的颅内一片灿烂的星光，仿佛投影着整个宇宙的景象，瑰丽的星云缓缓地运转着，看上去绚烂而神秘。


　　“从这个位置看去，仿佛整个宇宙都在洪炉之中。或许，这正是祖神前辈所领悟的宇宙最极致的奥义。从这里看去，自己仿佛置身另外一个次元空间，可以将整个宇宙空间尽收眼底。宇宙……或许也只是三千大世界中的一部分而已。”


　　任苍穹再一次为祖神前辈的道义所折服，这才是真正拥有大智慧和大道根基之人。


　　轻轻地取出了混沌青铜，任苍穹看着炉内那广袤的宇宙投影。炼器，任苍穹从未接触过，对他来说颇为遥远。


　　“炼器与炼药基本上都摆脱不了一个炼字，以宇宙洪炉为依托，或许炼器也并非是件十分困难的事情。如果没有去尝试，那混沌青铜在我的手中终究也不过只是块凡物罢了。”


　　说罢，任苍穹毫不犹豫地将混沌青铜抛入了宇宙洪炉之内。


　　便就在这时，原本安静的洪炉之内陡然沸腾了起来，就好像是原本平滑的镜面被打碎，那火焰岩浆猛然喷发出来，直冲上天空，然后再高高地落下。


　　炽热的万丈高温，即便任苍穹是神王之躯，都有些难以吃得消的错觉。


　　“这里面是什么火焰？为什么我感觉火焰的温度几乎可以焚尽一切？”


　　落下的火焰有几滴落在了任苍穹的身上，立即将衣服烧穿，将他的道体烧的血肉融化，露出森森的白骨。这种火焰的厉害程度，几乎就已经等同量劫之威了。


　　就像是在斗兽场里面激斗似的，那些火焰纷纷躁动不安地扑腾着。刚刚落下的混沌青铜不断在火海中起伏，仿佛疯狂浪涛中的一片无根浮萍般随波逐流。


　　任苍穹目视能力极佳，眸光紧紧盯着那块混沌青铜，试图找出炼器的法门。


　　岂料，就在这个时候万千岩浆汁齐齐冲上天空，在半空之中汇聚，到最后形成一个未名的火形怪物模样。这个火形怪物，有着黝黑的大口和空洞的双眼，没有四肢，身躯的低端与洪炉之内的火海连成一片。


　　“几百万年了，本灵王沉睡了几百万年了，想不到今天还有生灵能够将我唤醒。祖神山，已经很久没有客人前来了。”


　　那个火形生物长着空洞的大口，却是以神念传音到任苍穹的识海之中。


　　四周的温度，随着火形生物的神念波动骤然拔高，那彻头彻尾的炽热差点就将任苍穹给焚烧掉。


　　火灵王的出场，的确让任苍穹相当震撼，这种灵体能够存在宇宙洪炉之中，本身就代表着不凡。所以，他稳定了心神，小心翼翼地抱拳道：“晚辈任苍穹，如有叨扰火灵王的地方，还请见谅。”


　　“唔，倒是个懂事的小娃娃。既然你有能力进入祖神山，必定是通过了祖神大人的考验，所以你我是友非敌，不必拘泥于这些繁文缛节。”


　　火灵王如同人类一样的处事方式，让人啧啧称奇。


　　众生万物皆有灵，不过灵体只是一种游离天地的虚幻之体，本身修炼起来就比人类要困难许多，想要修炼拥有灵智更是难上加难。但面前的这只火灵体，却有着超凡脱俗的谈吐，就像是一个绝世高手，让人心生敬畏，这本身就是一桩神迹般的存在。


　　“前辈，晚辈想要借助宇宙洪炉来炼化这块混沌青铜。只是，晚辈对于炼器乃是不折不扣的门外汉，所以还请前辈略施援手。”任苍穹诚恳地直奔主题。


　　“放心吧，前来祖神山的人，基本上都有礼物。至于炼器这种事情，我可真算是拿手。唔……你带来的是混沌青铜，这可是混沌初开的时候演化的金属，其价值实难估计啊。”火灵王啧啧称赞道，似乎是遇到了极为了不得的宝物。


　　任苍穹心中大喜，就连火灵王都发出称赞，由此可见这混沌青铜当真是块不可多得的宝贝。


　　更加让他高兴的是，这火灵王自身还是个炼器大师，那可真是减少了自己很多的麻烦。


　　“火灵王前辈，晚辈需要做些什么吗？”


　　“当然需要……首先，你要用神念去投影自己所要铸造武器的种类形状。其次，你需要将自己的精血注入武器之中，让这件武器融入你的神念，从而形成认主的器灵。可以说，你我需要同心协力，才能炼出一把横扫荒宇的神王至宝。”


　　“一切全凭火灵王前辈吩咐。”任苍穹连忙抱拳道。


　　“唔，让我想想看，上次来的那个人，可是一气在宇宙洪炉炼出了三样神王至宝轮回印、众生图和玄黄石。只不过，可惜他并未在宇宙洪炉留下自己的名字，否则你真该见识一下这个人的绝世风采。”


　　听到这三样神王至宝，任苍穹身躯一震，连忙追问道：“火灵王前辈，你所说的是否是此人……”


　　接下来，任苍穹将帝爻前辈的形象大致描述了一番。


　　还未听完，火灵王就扭着庞大的身躯传音道：“没错，定然是他。咦……你与此人认识？”


　　任苍穹的胸腔就像是积蓄了一团火似地，激动了难以自抑。想不到，帝爻前辈也来到过这里。只是，他并未提起过此事。


　　难道，这算是追寻着前人的足迹前来么？


　　“呵呵呵，火灵王前辈，那个人正是我的师尊。这三样东西，你应该不会陌生。”任苍穹微微一笑，手掌一挥，那轮回印、众生图和玄黄石一一陈列在前。


　　当火灵王的目光触及到这三样东西，一股熟悉的感觉涌上心头，身体忍不住扭动起来：“哇哈哈哈，我太熟悉了。这三样神王至宝就是出自老夫之手。既然是故人之徒，那么我可要打起了精神来，不能应付了事啦。”


　　面对这个有些幽默感的火灵王，任苍穹有种十分亲近的感觉。


　　不过，当务之急，乃是炼器。


　　“火灵王前辈，我已经准备好了，不如现在就开始吧。”任苍穹胸有成竹地说道。


　　“哦？你已经想好炼制什么样的武器装备了么？”火灵王禁不住提醒道，“这宇宙洪炉炼制机会只有一次，如果成型之后就没有机会再更改了，你可要想好了。”


　　“嗯，前辈我已经想好自己想要炼制什么武器了。”任苍穹肯定地点了点头，“我要炼制的是一把刀。”


　　“咦……你要炼刀？这可是很难得啊？先前来我这炼制剑的倒是有一两人，但是炼刀的确实一个也没有。”火灵王颇感好奇，“剑乃是百兵中的君子，以灵动洒逸闻名。刀却厚重霸道，乃是兵中之王，戾气颇重，并非什么人都能操控的。”


　　“霸气吗？”任苍穹嘴角微微翘起，“火灵王前辈，我要的就是这种霸气。”


第0920章 神帝狂刀


　　当任苍穹说出这句话的时候，浑身上下自然而然就是那种舍我其谁的气势。配合上自己所修的《不朽帝气》，确是霸气无匹。


　　刀，简单、直接、威力巨大。比起剑来，它似乎没有多大的变化，但是贵在能够化繁为简，每一击都直指要害。一把绝世神刀，配合上出众的实力，几乎可以斩灭乾坤。


　　正是因为这样，任苍穹才会选择铸刀。拥有大道之心，任苍穹可以化繁为简，将最本源的道义真正地释放出来。


　　“好，你的选择很霸气，而你的自身更是霸气。”火灵王赞赏般地哈哈大笑，似乎找到了知音一般，洪炉内的岩浆狂暴地卷动起来，形成一个巨大的漩涡，将混沌青铜完全吞噬进去。


　　洪炉内的温度越来越高，任苍穹感觉自己就像置身那火炉的正中央，汗液刚刚流淌出来就瞬间被蒸干了。


　　任苍穹再一次被这恐怖的高温所震慑，自己在寻找多宝龙王宝藏时候所遇的火海与之相比，又不可同日而语。


　　这火焰，至刚至猛，隐藏着可以毁天灭地的可怖神威。


　　不知道过了多久，那块混沌青铜依旧在火海中浮浮沉沉，却并未被完全融化，似乎拥有十分可怕的坚硬度。混沌青铜乃是宇宙形成后的一块金属，其自身就有神秘的来历和悠长的岁月，乃是宇宙本源中最古老的物质，所以自然是不能轻易被化开。


　　任苍穹在一旁看的忐忑无比，到最后忍不住出声道：“火灵王前辈，可需要晚辈出手？”


　　“不用，这块混沌青铜质地坚硬，乃是原始之物，想要破开并非那么轻松。不过，它来自宇宙本源，老夫也从混沌中来，当今世界的任何火种，都是我的子孙。”火灵王的性子也被点燃，那原本就十分炽热的高温竟然有越拔越高的感觉。


　　哧！


　　原本踩在宇宙洪炉边沿位置的任苍穹脚底一痛，低头看去脚下的鞋子早已经化为焦炭，而自己的脚掌已经被灼烧的鲜血淋漓。


　　而原先是土黄色的宇宙洪炉，此刻完全变成了赤色，就像是要燃烧了起来。


　　为免自己被这可怕的可怖高温给烧成灰烬，任苍穹无奈之下只能苦笑一声飞到半空之中，寻找一个相对安全的距离，远远地观看着洪炉之内发生的一切。


　　“这个火灵王前辈，果然是火爆性子，一如他的名字般火爆。”


　　在火灵王近乎癫狂的灼烧之下，那混沌青铜终于开始了变化，逐渐变的柔软，尔后变成一团细小的金属液体。


　　混沌青铜始于混沌爆炸，宇宙形成的起初就存在了，历尽了无尽的岁月，却也能够拥有如此高的坚硬度，其本身就是一种非比寻常的本源之物。


　　不过，火灵王的来历也不简单。他竟然可以将宇宙中最为坚硬的物体给融化，这本身就说明了自身的来头。


　　“混沌青铜乃是不凡之物，其自身也带有不少的霸气和吞噬能力，如果以此炼刀难免刚过易折。年轻人，你还有没有其他可以炼器的东西。”火灵王颇为兴奋地道，“我有一种预感，这一次宇宙洪炉炼出的东西绝对是绝无仅有，霸气绝伦之物。”


　　任苍穹想了想，一咬牙将九把天罗神剑和龙神枪全部投放了进去，为了炼器他可是下了大血本。


　　还有那龙王神鼎，任苍穹没有舍得扔进去，这是炼药的无上宝鼎，自己留着还有用。


　　“火灵王前辈，这些材料都够了么？”任苍穹小心翼翼地问道。


　　“够了，够了……”火灵王近乎癫狂地道，“一件神王至宝，另外九把神兵亦是宇宙中很难寻得的材料，其中甚至还篆刻了不少玄奥的法阵。真是不敢想象你有这么多让人艳羡的宝贝，这可够我好好施展一番了。”


　　火灵王更加卖力地施展着它的神通，直至那些原材料纷纷融合。而以混沌青铜为主的金属汁液已经呈纯金色，就像是一颗小太阳在火海中起伏，达到了完美的融合。


　　片刻之后……


　　“小伙子，接下来就要看你的了。”火灵王的身躯扭动道，“将你的神念注入其中，帮助其凝型，当然也可以注入一些自己的道法感悟，相信会给你带来很大的惊喜。”


　　听罢火灵王之言，任苍穹二话不说，分出一缕神念入主宇宙洪炉之中，一下子就打入了混沌青铜之上。


　　嗤！


　　任苍穹禁不住痛呼一声，自己所射出的那一道神念竟然被熊熊的火焰给灼烧的干干净净。


　　“哈哈哈，后辈，这里的温度之高，远非简简单单的一缕神念就能够抵抗的住的。”火灵王大笑提醒道，“你必须要将自己最强大的神念入主，方能与混沌青铜建立起联系，否则无论对你还是对炼制之物都是极大的伤害。”


　　这一次，任苍穹不敢掉以轻心，几乎将自己所有的神念调集起来，化为一道粗壮的近乎有实质的神念之光打在了混沌青铜之上。


　　一股若有若无的叹息传来，任苍穹感觉自己的神识之中多了一种难以言喻的情绪。


　　“原来这混沌青铜已经自主产生了灵智，应当是这么多年的大道感悟而成吧。”


　　建立起神念桥梁之后，接下来的事情变得简单。那混沌青铜的金属汁液随着自己的意念幻化成自己心中所想那柄刀的模样。


　　而自己平生修行所有的道法感悟，都被任苍穹篆刻在了这柄刀之内。以混沌青铜的神秘来历，自然能够承受这些道法感悟。


　　宇宙洪炉之内的火焰越烧越旺，熊熊的火光，几乎将整座祖神山都染上了一层红色。


　　不知道过了多久，好似一个纪元那么漫长。


　　任苍穹忽然从枯坐中睁开双眼，口中爆喝一声：“开！”


　　一道冲天的金光从那宇宙洪炉中射了出来，磅礴的大道梵音响彻天地弥久不散。


　　一柄绝世神刀悬浮在空中，散发着璀璨的光芒，犹如万条瑞彩穿透天空，让人几乎无法直视。


　　这把刀长约一丈，刀身篆刻一条紫金神龙，而在刀柄位置却有一个大大的“帝”字。火灵王并未将天罗神剑中的法阵和龙神枪之内的大道神威毁去，而是完美地融合在一块，以混沌青铜的坚硬为脊梁。


　　刀身很厚，给人一种十分狂野的厚实感。


　　但是那刀锋，却有一种谁也阻挡不住的锋锐，一如任苍穹的坚毅品质。


　　可以说，这把神刀，是任苍穹将帝爻前辈和多宝龙王前辈以及自己在祖神山的所学，完美地融合在一块。


　　任苍穹纵身飞到空中，伸手一探，那把神刀就咻地一声飞到手中。


　　一股血脉相连的感觉，从刀柄位置传遍全身。一人一刀，仿佛熟悉很久的老友，亦像是生死相依的恋人，情绪的波动都能瞬间传给对方。


　　福至心灵，任苍穹手腕轻轻一扭，那把神刀悄无声息却又势大力沉地在空中劈砍出一刀。


　　一刀，只是轻轻一刀。


　　祖神山这片带着独特的规则的独立空间的天空，似乎直接被斩成了两瓣，整个天穹裂开了一道齐整的大口子，漫天的星辰之光从那口子中喷射而出，像是流星一样坠地。


　　这种万星陨落的场面尤为地壮观，那是道的极致意义体现，难以言喻的绝对法则力量，伴随着神刀可以一览无遗地展示。


　　好在祖神山的空间规则也是相当神秘，瞬间就将这道创口复原起来。


　　“好！”


　　任苍穹哈哈大笑，这把神刀威力之大，着实让人惊喜。以此刀来对抗帝天，自己算是多了几分把握。


　　“小伙子，这把刀威力十足，乃是我炼制史上最得意的作品。只不过，暂且还没有名字，你给起一个吧。”火灵王扭动着身体说道。


　　任苍穹想了想，随后道：“不如，就叫他神帝狂刀吧。”


　　“好，霸气的名字才能配合上这把刀，我一定会对下一个前来宇宙洪炉的人好好吹嘘一番的。神帝狂刀，乃是由我火灵王亲自炼制。”


　　火灵王十分激动，数百万年沉睡的枯燥和郁闷，在这一刻一扫而空。


　　“火灵王前辈，晚辈还有大仇未报，所以不能久留。若是有机会，我一定会再次前来祖神山找前辈讨教这炼器之法。”任苍穹提着神帝狂刀，对火灵王拜了几拜。


　　“哈哈哈……好，随时欢迎！”火灵王巧妙地掩饰了自己的落寞，“走之前，你在宇宙洪炉的炉壁上留下自己的文字吧，也算是造福后人。”


　　任苍穹点了点头，凝神吸气，那帝龙神气猛然注入神帝狂刀之内，快速地在宇宙洪炉炉壁上进行篆刻。


　　等到任苍穹篆刻完毕之时，这烘炉壁上隐隐约约显出几头紫金神龙的虚影，好似要咆哮升天。


　　为了完成多宝龙王前辈的夙愿，任苍穹在炉壁上所篆刻的，乃是不折不扣的龙族文字。


　　完成了这桩事情，任苍穹再次举刀划破天穹，化为一道光芒穿梭而去。


　　“帝天，洗净你的狗头，等我来取。”


　　这一像是宣誓的声音，几乎整个宇宙的角落都能够听得到。


第0921章 帝天


　　帝爻大世界，处在宇宙的核心位置。原本，这里是分崩离析的空间世界，后来因为帝爻的崛起，利用大神通术将这些破碎的空间壁垒消除，然后融合在一块，这才形成了如今地域广阔的帝爻大世界。


　　无论从哪一个角度来说，帝爻大世界都算得上是数一数二的大世界。这里的修炼资源丰富，灵气充裕，孕育了一批又一批的修炼天才。


　　当然，这一切都只是帝爻在位时候的繁荣。


　　等到帝天接管帝爻大世界以来，似乎整片帝爻大世界的天空都蒙上了一层阴霾。


　　帝爻的绝对铁血统治，让帝爻大世界上的子民饱受战乱之苦。连年的对外征战，看似战功显赫，但是那惨无人道的杀戮，绝非百姓之愿，黎民之意。


　　自由、和平这些，很难在帝爻大世界中找到。


　　而帝天，则凭借着铁血手腕，已经将帝爻大世界打造成一个高度集权的堡垒，而他的名字，亦是这个世界不可碰触的禁区，人人讳莫如深，就连小孩听到这个名字都是满面惊恐。


　　在这铁血高压的统治下，帝天的确坐稳了自己绝对主宰的位置。不过，要如任苍穹那般享受绝对虔诚信仰之力，那是绝对不可能的。


　　当然，帝天毫不在乎。他只在乎是自己打败了多少神王，吞噬了多少神王的力量。


　　今天，他所做的一切的一切，都是为了向那个人证明，自己是对的，而他是错的！


　　面容年轻而又阴鸷的帝天，此刻正在品尝着上等好茶，他与帝爻曾经生活数十万年的帝爻宫之内，一切摆设都如数十万年前一样。这里似乎与世隔绝，所有摆设一如往昔，几乎从未变过。


　　帝爻当年谆谆教诲的那些东西，帝天十有八九都满不在乎，唯有饮茶这个习惯却是一直赞同的。


　　“饮茶，其实也是一种悟道，如果你不能静下来，就不能体会这茶道真髓在什么地方。”


　　帝天犹记得当年，帝爻就像是父亲一样手把手教自己洗茶煮茶这些工序时候的一切回忆。


　　似乎害怕帝天记不住，帝爻的动作不由自主地放慢。


　　但是，帝天是绝顶聪明的，那些看似复杂的煮茶洗茶步骤，以他幼小的年纪，却是一下子就学会了，几乎没有丝毫的偏差。


　　岂料，这一次自以为完成的很完美的帝天，却挨了一巴掌。


　　这也是唯一一次帝爻打帝天，打的很重。帝天那还显稚嫩的脸颊，被打出火辣肿起的五条指印。


　　帝天当时惊恐、愤怒，甚至十分不理解地质问帝爻：“父亲，孩儿一切都是按照你的动作去做的，自问没有人能够像我一样做到这般。但是，父亲你为何打我？难道是孩儿做的不够好吗？”


　　“好，你做的很好。正是因为你做的很好，所以我才打的你。”帝爻放下杯盏叹息道：“天儿，你天资聪颖，有过目不忘的本领。就以你刚才的步骤，相当完美，无法挑剔——甚至就连我自己都无法重复刚才的那些步骤。”


　　“即使如此，那父亲为何还要打孩儿？”帝天摸着肿起的脸颊十分不解地问道，那眼神中分明有一丝怨恨。


　　“我打你，是因为你本末倒置了，根本不能领悟饮茶真正的意义。”帝爻起身，背对着帝天道，“饮茶，最注重的乃是心境，那些步骤只不过是过程而已。一个完美临摹的动作和步骤，根本不能让你有所领悟，反倒是被条条框框所束缚。你太聪明，其实有时候却不能真正地了解自己和看清楚自己。”


　　“这一巴掌，其实只是想要打醒你。如果你是一个真正聪明的人，相信早晚会明白为师的良苦用心。”


　　说完，帝爻就大步离开了这里。


　　听完了帝爻的话，倔强的帝天一直以为自己做的不够好，所以更加疯狂地区训练自己煮茶洗茶的步骤，手腕肿了麻了都不吭一声，因为他就是想要做到父亲的一声认同，因为那是对于他最大的肯定。


　　但是，他却根本听不见隐在暗处的帝爻那一声无奈的轻叹。


　　自那以后，帝天似乎是一个被否定的孩子，无论做任何事情，都无法得到帝爻的赞同。


　　越是如此，反倒越是让帝天憋着一口气，拼命地想要证明自己。


　　心一旦扭曲，就会朝阴暗方面滋生心魔，到最后的弑父夺权的人伦惨剧发生，其实早在一套饮茶的过程中就种下了罪孽的种子。


　　今天，帝天的煮茶、洗茶、饮茶的过程几乎行云流水，从任何方面来说都无可挑剔，几乎就像是教科书一样准确。


　　但是，帝天将茶水含在口中，品味到的唯有苦涩。


　　苦，苦，苦……几乎人间所有的苦都在这一盏茶之中。


　　“骗人的，一切都是骗人的，这本是世间最苦涩之物，哪里有苦尽甘来之言。”帝天忽然暴怒，手掌猛然一扫，面前价值连城的茶盏和茶叶全部化为齑粉。


　　“老家伙，你一直都在骗我。什么喝茶注重心境，苦便是苦，何来甘之言？我被你骗了那么多年……”帝天双眼吐出，面孔扭曲，周身有一股可怕的黑色戾气喷涌而出，就像是一头发怒的雄狮。


　　在他面前的那棵“万魔炼狱树”上，被捆绑着的秋氏、任东流、北宫瑶等人经受不住这样可怕的戾气，全部鲜血涌出血丝，原本就苍白的脸庞更加的萎顿。


　　“哈哈哈，好端端的一杯悟道茶，却被你当成世间至苦之物，不知道该说你暴殄天物，还是可悲可怜。”李逸风担心众人被这种狂暴之威所压迫而死，忍不住开口转移这帝天的注意力。


　　果不其然，近乎魔化的帝天收敛起那残暴的魔性，嘴角勾勒起一抹邪笑，电闪至李逸风的跟前，一把掐住他的脖子说道：“你又知道些什么？”


　　“悟道茶，注重的是个心境，而你的心境中全是些阴谋算计，岂能体会茶道的真意？”李逸风惨笑道，“这也难怪，帝爻老前辈即便是死，也不愿意将道统传承交给你。”


　　“找死！”


　　帝天的眉头一挑，手指略微用力，李逸风便立刻感觉到脖子传来一阵剧痛，就像是被铁钳所夹住，稍有不慎，自己的脖子恐怕就会断掉。


　　“我说的本没错，只是你一直都不愿意承认罢了。”李逸风的呼吸越来越急促，那脸也涨的青紫，但是讥诮意味却一直不曾减弱。


　　君子剑，亦有自己的傲骨。


　　“相信如何，不相信又如何？”帝天冷笑着道，“老家伙一直以为自己是对的，那下场呢？在我看来，世事只有成功和不成功两种。对我而言，过程如何无关紧要，结果才是最重要的。”


　　“如果你要的结果是战胜苍穹，那么我告诉你绝无可能。”李逸风断断续续地道，“因为比起苍穹，你除了残暴阴险之外，不如他的地方太多太多。”


　　“死到临头，竟然还能这般嘴硬？不知道任苍穹给你们灌了什么样的迷魂药，还真当他是救世主了？”帝天忽然松开了手掌，“你们放心，在任苍穹未来之前，我是不会让你们死的。我还打算让他看着至亲死在面前是怎样一种痛苦感觉。”


　　“无耻之尤，凭你也配做苍穹的对手。”北宫瑶狠狠地啐了他一口，俏脸上满是鄙夷。


　　“刚才我就说过了。我只在乎结局，至于过程是如何，我毫不在意。你们鄙我，轻我，却又如何？归根结底，你们心底还是怕我。哈哈哈……”帝天重新回到了座位上，悬空虚抓，又取来一套茶盏。


　　“既然帝爻那老家伙将传承全部交给任苍穹，那么我倒是要看看，到底是他，还是我帝天，才是真正的传承者！”帝天的双眼寒冷不带一丝温度，“只要杀了任苍穹，我就可以向老家伙证明。他是错的，我是对的……”


　　说罢，帝天摆了摆手：“你们也无须做那无用功，现在你们的全身被制住，生杀大权都在我的手中，想要寻死绝无可能。”


　　他舔了舔嘴唇笑道：“任苍穹，我一定要让你品尝一下，家人朋友死在眼前是怎样一种痛楚。我经历过一次，很痛……”


　　“即便我们全部死绝，苍穹吾孙，定会取你狗头，替我们报仇的。”任老太太目露精光，“这是我们对任苍穹的信任。可是你呢？如果你死了，恐怕连个收拾尸体的人都找不到吧？”


　　“那又如何？”帝天的笑中带着一抹不愿公开的伤痛，“我只在乎生，谁会在意死后？更何况，在我看来，那任苍穹是必死无疑。”


　　就在这时，一道怒喝从天外传来，如同炸雷一般。


　　“帝天，洗好你的狗头，等我来取。”


　　帝天的面色一变，因为他分明从这个声音中读出了那尚未谋面的任苍穹。


　　这里面，竟蕴含一种十分可怕的道则力量。任苍穹，已经成长成为一个非常可怕的对手。


　　“是苍穹！”


　　北宫瑶、任老太太、任东流、秋氏等人听到这个熟悉的声音，一个个神情激动，却又带着。


　　“四大杀神，速速前去，将任苍穹斩杀！”


第0922章 四大杀神


　　“我已经定位到了任苍穹的具体位置，就在这里不远的地方。”


　　擅长星辰占卜术的兆月，终于用特殊的星辰推测大法占卜出了任苍穹的位置。


　　“兆月，你的占卜术准确么？”朝歌眉头紧锁道，“在这之前，任苍穹足足消失了有一个月的时间。我们也在无尽宇宙中像没头的苍蝇一样转悠了这么长时间。如果定位有错，不能完成神主交予的任务，这次咱们四人的小命可就不保了。”


　　提起帝天，在场四人不禁打了个哆嗦，这个主子绝对是手腕狠辣，城府很深的上位者。如果他们四人将事情办砸了，那么等待他们的绝对是万劫不复的下场。


　　之前的多宝龙王变节，本身就让帝天神主十分震怒，如果再不能将任苍穹擒住，那么他们真的可以直接领死了。神主可不是什么善男信女，杀他们实在是太轻松了。


　　万屠也附和道：“是啊兆月，你可要多多用心啊。你死了没关系，可别让咱们三人白白陪葬。”


　　一直蒙面的红绫虽然并未说话，但那眼神却透着一股焦躁的情绪。


　　兆月收起占卜专用的一门神器，拍着胸脯道：“虽然不知道他为什么无缘无故消失了一个多月，但是这一次的定位绝对准确，我可以拿自己的性命来担保。”


　　听到兆月这般说，朝歌精神一震，大手一挥道：“那咱们就正式开始狩猎，如果除掉任苍穹圆满完成任务，那神主的赏赐绝对少不了的。”


　　四大杀神的身影，化为四道神虹，瞬间就消失在原地。


　　……


　　任苍穹踩在通天梭之上，不断进行腾挪。


　　按照这种飞行速度，大约只需两天的时间，就能赶到帝爻大世界。从祖神山出来之后，任苍穹的心境有了很大的变化，由一开始的不确定到现在的坚定自己的想法，仿佛脱胎换骨了一样。


　　不过，任苍穹也不能完全赞同祖神的话。仇恨，往往也是一种动力和力量。


　　“带着这股信念和勇气，我必将能够获得最后的胜利。”


　　正在飞行的途中，任苍穹忽然神情一变，原本笔直飞行的路线陡然发生了偏差，划出了一个很大的弧度。


　　唰！


　　一道人影握着把黝黑的长戈，在原本任苍穹应该经过的路线狠狠地劈砍下来，强大的力道瞬间就将一旁的星辰震碎。


　　这一击，似乎酝酿很久，无论是力量还是敏捷程度都十分娴熟。如果任苍穹没有及时捕捉到一丝异样，恐怕现在就要吃亏了。


　　还未当任苍穹止住身形，又是一道璀璨的金光从那宇宙中陡然射出。


　　这是一根蕴藏秩序准则之威的秩序之箭，在箭尖的位置有缭绕的符文，封印着一股十分可怕的力量。就像是一只伺机而动的毒蛇，不动则已，一动就势必要捕捉到自己的猎物。


　　任苍穹不敢托大，手中的神帝狂刀轻轻一抖，猛然就将那支伏击的秩序之箭劈砍成为两截。


　　“有埋伏，而且还是神王级别的人出手。”


　　任苍穹瞬间从这些伏击的手法和威力推测出了对方的实力构成，绝对是相当可怕的对手。


　　唰唰唰！


　　无数道红光从虚空之中陡然射了出来，任苍穹这才发现，这些红光竟然都是一条条红色的布条所发出。不过，红色布条也绝非简单之物，因为任苍穹分明看到其中一条红布竟然直接将一颗硕大的星辰生生地切成了两瓣，然后炸成了粉末。


　　尔后，一个戴着神秘面具，体态婀娜的女子忽然展露身形，手指轻轻一样，那一条条红色的布条在空中交错，就像是一朵盛开的花朵，猛然朝任苍穹吞了过来。


　　“雕虫小技，不过尔尔。”任苍穹冷笑一声，手中的神帝狂刀中咻地扑出一条身躯庞大的紫金神龙。


　　紫金神龙甫一出现，便瞬间挥动利爪，将那朵红色的布花给撕成了粉碎。


　　红绫面具后的脸庞震惊万分，这九九八十一块红布，乃是自己修炼以来一直就在祭炼之物，其中沾染了无数的强者之血，其内的阴灵邪气已经积攒到了一种十分可怕的地步，即便对方是神王，也没有可能轻易就能破开。


　　不仅如此，这招绝强的“死亡彼岸花”乃是无上神禁术，拘人元神根本不在话下。想不到，在那条紫金神龙的虚影之下，瞬间就化成了齑粉。


　　任苍穹看到那女子稍稍有些失神，顿感机会来了，二话不说身躯高高跃起，手中的神帝狂刀瞬间绽放万千神瑞，就像是初升的太阳般璀璨。


　　“红绫小心。”


　　一个巨型罗盘猛然撞了过来，看样子是早已经埋伏好，这时看到红绫处境凶险，所以忍不住出手相助。


　　罗盘带着无限星辉，运转的时候几乎悄无声息，将星辰大势暗含其内，看似轨迹清晰，却包含了无数的变数和规则吞噬力。在罗盘的六角，分别闪烁着不同颜色的锋锐光芒，很显然是能轻松切割万物的一件神器。


　　不过，这一切对于如今的任苍穹来说，实在不会构成什么样的威胁。


　　“嘿！”


　　那勃发的英姿再次高高跃起，神帝狂刀以无与伦比的霸气狠狠劈下，世界上再无一物能够阻挡神帝狂刀的攻击。


　　“唰！”


　　那六星罗盘直接被神帝狂刀力劈成为两瓣，从中间生生地炸开。


　　“我的大运罗盘……”


　　一个身材矮小精瘦的男子忽然从空中射出，伸手想要将罗盘的残片捞起，岂料双手却根本捞不到半点的残片。神帝狂刀在击毁大运罗盘的瞬间，就将它给永恒地摧毁了。


　　象征宇宙最极致的秩序道义，非是普通的道所能比拟的。


　　看了一眼那黯然神伤，怔怔发呆的精瘦男子，任苍穹将刀指向虚空，嘴角冷笑道：“你们奉命前来狩猎，却根本不知道现在谁是猎人，谁是猎物。一并上吧，你们的埋伏水平太低劣了。”


　　任苍穹的这句话看似挑衅，但是他本人气定神闲，一点慌乱的影子都找不到。


　　已经露面的这三人有种错觉，任苍穹所说的这话并非是狂妄大话，而是他真真正正地拥有了以一对四的绝对实力。


　　“小子，你实在是太狂妄了，真以为自己天下无敌了？”


　　伴随着这个若洪钟一般声音传来的，是一股浓浓的血腥气息。


　　任苍穹眉头一皱，这种可怕的血腥气那是要手染多少鲜血，背负上多少生灵性命才会如此？


　　不过在心中，任苍穹也判定了此人的死刑。


　　修行之路为了抢夺资源，你死我活的争斗十分正常。但是，这人却不相同，在他的手中有很多惨死的冤魂，否则血腥气根本不可能这么浓厚。如此嗜杀之人，与魔鬼是一样的可怕，若是不除必将酿成大祸。


　　哗啦啦！


　　但见一个肌肉虬结，满面横肉的男子从空中跳了出来。他手中持着一柄血液尚未干涸的弯刀，而在那弯刀的末端有一截长长的铁链，同样也是沾满血迹。


　　这分明就是一柄专为屠戮而生的夺命之凶兵！


　　万屠大步朝任苍穹走来，不断舔着嘴唇，眼中充满了嗜杀之意：“任苍穹，不管你之前有多么的幸运。今天，你的幸运和你的性命一样，到此为止。”


　　“哼，这种话，之前不少人对我说过。可惜我还好好地活着，他们却都死了。而你，将会是我这把刀炼成之后第一个祭刀者。唔，虽然你的血液不算纯净，但好歹还是个神王，凑合着用吧。”任苍穹毫无畏惧地提起神帝狂刀，一股肃杀之气猛然席卷。


　　对于这种手染鲜血的刽子手，只能以杀止杀！


　　“哈哈哈，任苍穹，你太自大了。造化天顶的那么多条人命，再多你一条才算圆满啊。”万屠不知道使用了什么样的神通手法，伸手一挥，在他的背后出现了一面尸墙。


　　而尸墙上成千上万个人的面孔，在任苍穹看来是如此的熟悉，那些都是都是曾经追寻过自己的部下亲信。


　　尸墙上面的人，每一个都呈现出自己临死之前的那种惊恐和害怕，仿佛在那一瞬间定格了一般。万屠就像是一个大魔王般站在尸墙之前，手提屠刀的刽子手模样，实在让人心神震怒。


　　“造化天顶的事情，是你所为？”任苍穹到现在才知道，除了被绑去的自己至亲好友，其他的人竟然全部被万屠屠杀了个干干净净。


　　这对于任苍穹来说，可是灭门的惨案啊！


　　“怎么？你现在知道怕了？”万屠十分满意自己的成果，轻佻地用屠刀剔着手指道，“除去被绑的那些人，如果我没有记错，我一共杀了六百多万人。不过好生可惜啊！这些人都是用阵法杀死。如果让我慢慢亲手去宰杀的话，恐怕要几天几夜吧。”


　　“看来，我的名字也要改了改，万屠已经不适合了，应该称之为百万屠，千万屠了，哈哈哈。”万屠的杀意越来越重，眼中的暴虐越发凶残，看着任苍穹狞笑，“而杀了你一个，神主一定会赐给我无数颗星球，那里会有无数条生灵，等着我慢慢去杀个够。”


　　“不……你没有机会了。”任苍穹吐出的声音，比极寒还要冷。


第0923章 虐万屠


　　造化天顶，乃是任苍穹组建大天阁组织的根基所在，也承载了他所有的希望。如果不出意外，那应该就是他本人在天泽小世界的道统传承之地。


　　对于造化天顶的那些人、那些事，任苍穹一直有种割舍不下的情愫。


　　但是万屠却将这些人和事全部统统灭杀，这足够让任苍穹将他放在与帝天一个位置——该杀、该诛！


　　杀他千百遍，都不足以泄愤！


　　此刻，哪怕是倾尽天河止水，恐怕都无法冲去任苍穹的这种杀意。


　　这是推尽山岳都无法掩盖的恨，这是灭尽星辰都无法填平的仇。


　　“去死吧。”


　　帝神龙气猛然倾注刀身，神帝狂刀在空中划出一个诡异的圆弧，刀身犹如承载一颗星球的重量强压下来。悟道之后的道力大成，几乎全部都展现在这一刀之上。


　　在这一刻，万千星辰都黯然失色，整个宇宙空间似乎都被扭曲了一般，几乎无法承载这一愤怒之刀、仇恨之刀的重量。


　　万屠脸色巨变，因为他分明从这一刀之中看出了一种不能抵抗的杀气。


　　这种杀气中所承载的力量，远比自己强大了太多太多。


　　而且，这一刀看似简单，但明灭的刀锋中却隐藏着太多太多的虚影，分明已经算计好了万屠逃跑的路线。这一刀，乃是必杀之击，也彰显出了任苍穹的决心。


　　“叮……”


　　慌乱之下，万屠只有将手中的屠神镰刀举起，仓促抵挡。


　　岂料，这把伴随自己无往不利杀人无数的屠神镰刀，在神帝狂刀的攻击下，就像是纸糊的一般，瞬间破碎成为无数片。


　　不仅如此，那刀锋势头不减，大有将万屠生劈成两截的征兆。


　　“狂血之遁……”


　　万屠一咬牙，整个人化为了一篷血雾，本体消失在原地。


　　狂血之遁，乃是万屠的逃遁之术，这种神禁术是以燃烧自己的精血和元神为代价，从而达到逃遁的目的。当然，燃烧精血和元神，会让万屠的实力大打折扣，没有个数十万年，是根本补不回来的。非是万不得已的生死关头，万屠是绝不会施展这一招的。


　　而且，狂血之遁这种保命手法，万屠只能够施展一次。


　　等到万屠再次出现的时候，却已经是在数十里开外。他神情萎顿，口中不断咳血，看样子施展神禁术受到了十分大的反噬力。


　　“还愣着干吗？还不一起上？”万屠第一次流露出惶恐的眼神，任苍穹的强势与他们的预判有很大的出入，所以现在只能寄希望于另外三人身上，以求一起将任苍穹拿下。


　　兆月、朝歌和红绫三人也是相当震惊，这是他们组建四大杀神有史以来，第一次看到万屠是这般狼狈模样。


　　原先，万屠是不折不扣的杀神，收人性命如探囊取物。几乎每一个人临死前，都会流露出惊慌失措和绝望的神色——而这一切，如同毒品一样，让万屠沉醉不能自拔。


　　但是今天，局面却是完全调转了一面，万屠从屠杀者，变成了被屠者，变成了绝望者。


　　任苍穹，怎么会这么强？


　　从他们收集到的情报来看，任苍穹晋升神王满打满算不过才几个月而已。


　　“一起上吧，不能让此子逞威。”最终还是四人的头领朝歌率先发话。


　　手中的长戈猛然直刺，朝歌就像是神魔一样，朝任苍穹攻了过去。


　　其他二人也深知大家都是一条绳子上的蚂蚱，同命相怜，少了谁都无法对任苍穹构成威胁。


　　红绫少了自己的本命武器，却抽出了一把繁星神弓，拉满弓弦，犹如流沙一样的星光竟然不住地汇聚，到最后凝结成为一根长箭。随着红绫修长的玉指拨弄，那星光长箭嗖地一声划破星河朝任苍穹怒射过来。


　　兆月则半坐在空中，咬破手指，以自身的精血为引，在虚空中不断划出鲜红色的符咒。这些符咒似乎在连接星辰。那些被兆月精血所相连的星球上的生命正在飞快地流失，成为一片荒芜之地。


　　而那些生命星球上面的生命力和灵气全部被汲取到兆月所设的法阵之中，成为大阵杀伤力的一个部分。


　　不过，任苍穹却是淡淡一笑，背后的神光之翼展开，璀璨神光几乎闪耀的人睁不开眼睛。


　　唰！


　　感觉就像是一阵风吹过，任苍穹的身影几乎模糊了起来，那是神光之翼的极致速度，那甚至都要赶超过光的速度，达到肉眼不能分辨的极速。


　　轰隆隆！


　　神帝狂刀轻而易举地就将兆月的那座生杀大阵破去，阵眼被完全扫碎。


　　砰！


　　星光长箭则是被任苍穹一拳给击碎，甚至连些许星辉都没有绽放出来，直接归于湮灭。


　　至于距离万屠最近的朝歌，则是下场最为凄惨的，任苍穹对其并未使用任何招式，只是双翼猛然张开，就像是一道流光从其长戈上转了一圈。


　　等到任苍穹像是一阵风般地离开，朝歌手中的神戈就像是废铁一样寸寸龟裂，最终化为一团尘烟。


　　摆脱这三人的纠缠，任苍穹的目标十分简单，那就是万屠！


　　万屠一口气甚至还未喘上来，却看见任苍穹就像是流星般转瞬即止。


　　这一次，万屠甚至连反抗的勇气都没有，直接转身就逃。


　　从自己当上杀戮神王之后，万屠从未相识今天这般狼狈逃窜过。而且，他甚至还恨自己的爹娘为什么给自己少生了一双腿，让自己逃跑更快点。


　　只不过，任苍穹的神帝狂刀，就像是催魂使者般，一直悬在万屠的身后一寸不到的距离，只需再使用一点力气，就能顺利地刺入他的后背，结果他罪恶的一生。


　　万屠不想死！


　　他生性喜欢杀戮，喜欢品味自己刀下亡魂临终前的绝望。但是，这不代表他自己就能坦然地面对死亡。


　　事实上，他对于这种命悬一线的感觉相当惊恐。


　　逃，只能快速地逃……


　　万屠卯足了劲，甚至不惜使用秩序之力的所有能量在逃跑，身体就像是燃烧了一般呈现火红色。


　　任苍穹就像是一个出色的猎手，一点不急着将刀刺入对方的后背。他想利用这种方式，让万屠品味他一直都喜欢收集的死亡前的恐惧。这些恐惧，将会成倍地叠加，然后全部作用在万屠的身上，让他即便是死了，灵魂都难安。


　　“啊……”


　　因为逃亡的时候，精血燃烧的太过快速，万屠的力量和修为正在不断地下跌，那身体强度已经比不过这宇宙之中的压迫，正在慢慢地被剥离身体。


　　血肉就像是生生地被剥开了一般，直接随着万屠的飞行被摩擦烧毁，身体的修复速度已经比不上消耗的速度。


　　这种痛楚，刻骨铭心，万屠之前绝没有享受过。


　　但是，万屠只能逃，逃是他唯一能够做的事情。


　　朝歌、兆月和红绫面如死灰地看着面前的一切。任苍穹折磨人方式的狠辣，已经超出了他们所能理解的极限。他们三人，现在只能眼睁睁地看着这一切，因为他们根本没有实力去追上任苍穹的速度。


　　万屠的脸上已经看不到任何的表情了，因为他脸上的肌肤和血肉已经完全被虚空摩擦力剥离去，只剩下一副骸骨在拼命地逃窜。


　　任苍穹面无表情，但是眼眸中分明有种仇恨的光芒在闪动明灭。


　　神帝狂刀，始终悬在万屠背后的那一寸位置，仿佛超越了时间和空间，一直静止在那一般。但是，这种让人窒息的感觉，却是越来越浓厚。


　　终于，万屠大吼一声：“我受了不了，让我死，啊……”


　　那一身骸骨猛然炸碎，万屠的元神就像是凶兽一样扑了过来，似乎想要与任苍穹同归于尽。


　　但是，面对万屠的这一举动，任苍穹只是嗤笑一声，伸手轻轻一探，便将万屠的元神抓了过来。


　　伸手打出了放置万屠自爆元神的禁制之后，任苍穹面色寒冷地取出万玄混沌塔，将啖月噬魂兽放了出来。


　　很长时间未见，啖月噬魂兽似乎又肥了一圈。只不过，那小山包般肥硕的身躯，绝非能用可爱来形容。


　　“昂啦，昂啦……”


　　啖月噬魂兽那欢快的叫声中，现在却多了几分王者的气息。


　　面对这种天生的灵魂类克星，万屠凄厉地大叫一声，想要逃走却被任苍穹制住不能动弹，只能浑身瑟瑟地发抖。


　　朝歌、兆月和红绫三人也是微微震惊，他们之前也听过啖月噬魂兽的凶名，知道这种魔物多么可怕。而已啖月噬魂兽的这种体型，明显就已经是魔王级别的存在了。


　　任苍穹到底要做什么？


　　当啖月噬魂兽看到了万屠的灵魂之后，禁不住欢腾起来，这种沾染杀戮魔性的元神，对于他来说实在是一种大补之物。


　　“别急，好东西岂能不与你的同伴分享呢？”任苍穹笑着止住它，缓声说道，“噬神冰虫，你也出来吧。”


　　噬神冰虫母虫迫不及待地飞出了万玄混沌塔，随着它的振翅，四周的温度骤然急降，像是来到了冰雪的世界。


　　当那三人看到这噬神冰虫的母虫之后，禁不住头皮发麻。


　　又是一种不祥毒虫……


　　这种毒虫，曾经可是引起整个宇宙的大乱啊，难道没有死绝吗？


　　“万屠，你杀戮无数，最喜欢看人们死前的那种恐惧绝望。那么，今天我就让你尝尝看，什么才是真正的恐惧绝望。”


第0924章 灭万屠，慑帝天


　　朝歌、红绫和兆月三人发誓，这绝对是他们一辈子看到过最可怕的一幕。


　　万屠活生生的一个元神，被啖月噬魂兽和噬神冰虫啃食的干干净净，一点反抗之力都没有。


　　咔擦！咔嚓！咔嚓！


　　这吞食的声音，残忍的清脆，就像是鼓槌一样狠狠地敲击在这三人的心脏上，一股恐慌之意瞬间蔓延他们的全身。他们想要逃跑，却发现自己双脚就像是被钉住了一般，根本无法移动分毫。


　　任苍穹早已经用自己散发出来的帝威，将这三人笼罩住，使其无法逃脱自己的攻击范围。


　　“昂啦！昂啦！”


　　啖月噬魂兽拍着自己的肚皮，有种说不出来的满足感。神王级强者的元神对它来说，乃是相当难得的滋补品。这一顿饱餐，等到消化以后，可以让它成长到非常可怕的地步。


　　母虫也是振动翅膀，体型大了有足足一圈，当它吃完最后一口的时候，还没有忘记注入虫卵。


　　当万屠的元神消散的一瞬间，有成千上万只噬神冰虫飞了出来。大约是因为吞噬带有凶性的元神缘故，这些噬神冰虫的双目都是赤色的，一只只带着如同锯齿般的爪子，明显是变异后的物种。


　　随着任苍穹下达指令，这群可怕的噬神冰虫就像是旋风一样飞到了兆月、朝歌和红绫三人的跟前，将其团团围住。


　　这三尊杀神，从成群的噬神冰虫身上嗅到了死亡气息，原本就紧绷的心几乎要断开来了，就连动的勇气都没有了。


　　“还剩下你们三个……”任苍穹的声音仿佛来自地狱，带着彻骨的寒冷。


　　“苍穹神帝，还请手下留情啊。我们也是被帝天所胁迫，一切都并非吾辈意愿。”


　　在死亡的面前，一切的所谓忠诚就像是纸糊的一样脆弱。身为四大杀神之首的朝歌，十分识趣地放弃抵抗，试图求饶让对方放过自己一命。


　　红绫和兆月虽然沉默不说话，但是也已经放弃了抵抗。


　　“你们三条性命的确留着有用，不过死罪可免，活罪难饶。”


　　就像是审判一样，任苍穹指尖喷薄出数道指芒，直接打在了三大杀神的身上。


　　但见这三个不可一世的杀神面色痛苦，生命力正在缓缓地流逝。


　　未出片刻，这三个中了“岁月流失”苍老意境之人，已经变成了行将就木的耄耋老人，身躯干枯的就像是烂木头一样。


　　砰！


　　笼罩在红绫面上的神秘面具陡然爆开，那是一张让人无法直视的丑陋面庞，看上去就像是一个可怕的魔鬼，梦魇一般的存在。


　　手握着这三人被汲取的岁月和本源之力，任苍穹沉思片刻，然后将小白从万玄混沌塔中召唤了出来。


　　“老大！”


　　这么长时间未见天日，小白几乎闷出病来了，所以看到任苍穹之后自然激动万分。


　　任苍穹二话不说，直接将那三人的本源之力和岁月意境注入了小白的身躯之内。


　　因为知道任苍穹不可能加害自己，所以小白完全呈一种轻松地状态，将这些本源之力和岁月意境完全吸纳进来。


　　不过，三大神王的意境和本源之力实在太过刚猛，即便它是上古神兽也需要好生消化一下。吸纳完毕之后，小白就像是入定了一样端坐在半空之中。


　　但任苍穹却没有半点急躁，反倒是在四周打出很多的禁制将自己和小白包裹在内，尔后他将自己在祖神山的得到的那些感悟，以传识的方式一并传给小白。


　　借助任苍穹的帮助，小白的吸纳速度十分快速，只用了六天的时间，就将这些本源之力和岁月意境完全化为己用的力量。


　　最后一天，小白的身躯发生了变化，在它头顶上长出一个金色的肉冠，看上去就像是王者的象征，光芒璀璨。在噼啪的骨骼碎裂声之后，小白的身躯足足涨大了一圈有余，使得它看上去更加威猛绝伦。


　　睁开眼之后，小白开阖的眼眸有金色的光芒溢出，仿佛王者降临一般。


　　“谢谢老大，我已经成功晋级到神兽之王，这种感觉实在太美妙了。”小白内敛了许多，取而代之的是一种属于王者才有的沉稳。


　　“小白，这是你我唯一一次报仇的机会，要好生把握，机不可失，失不再来。”任苍穹在小白的羽翼上重重地拍了一下。


　　“一定！”小白的眼中，分明也有复仇的火焰在燃烧着。


　　“走吧，让这三人在前带路。”任苍穹挥了挥手，利用秩序绳索将明显神情呆滞的三个“老者”捆绑起来，与小白大踏步朝帝爻大世界赶去。


　　在那里，有任苍穹的宿命仇敌，还有自己想要解救的亲人朋友。


　　……


　　帝爻大世界，帝天忽然眉头一锁，喝着茶的动作也微微停滞了一下，自言自语道：“想不到，你真的来了。”


　　咔嚓！


　　帝爻大世界的上空就像是硬生生地被撕开了一个口子，任苍穹与小白从天而降。而在小白的双爪之下，有三个被无形的秩序绳索捆着的“老者”。


　　看到从天而降的任苍穹，一直倔强的北宫瑶眼泪终于忍不住涌了出来，唤出那魂牵梦萦的名字：“苍穹！”


　　“苍穹，快走，这人心狠手辣，你不是他的对手。”任老太太竭尽全力地大声吼道。


　　任东流和秋韵也是齐齐大叫：“苍穹，莫要管我们，等到你成长到足够强大，再替我们报仇不迟……”


　　而李逸风、谢樱等人也是齐齐大叫：“苍穹，莫要冒这个险，中了此人的奸计。我们死不足惜，你留得青山在，不愁没柴烧。”


　　任苍穹心就像是揪起来了一般，不过表面上还是未有多大变化。与小白降落在地面之后，他大步走上前道：“帝天，我已经前来了，可否遵照一开始的约定，放掉我的家人？”


　　“呵呵呵，你果然来了，虽然比我想象的时候要晚了不少，不过好歹是来了。”帝天背负着双手站了起来，原本阴鸷的双眼这时更是阴郁。


　　当他扫到红绫、兆月和朝歌的时候，冷漠笑道：“你们三个废物，既然没有完成任务，还有脸苟活在世上？”


　　说罢，帝天飞快地点出三指。


　　三道漆黑的神芒以迅雷不及掩耳之势，直接打在那三人的身上。


　　三大杀神连哼都没有来得及哼一声，就直接化为了灰烬。


　　“想要用这三人来威胁我？任苍穹你实在是太嫩了一点，因为他们还不够格。”帝天嘴角挂着一丝讥讽，“任苍穹，这就是我与你之间的区别。你被所谓的感情所羁绊，这注定会成为你的一个致命弱点，成为你失败的根源。”


　　任苍穹心中震惊，这帝天的狠辣果然超出常人，对于追随自己的手下说杀就杀了，丝毫没有怜惜之意，就像是杀几条狗一样简单，不给人丝毫加以利用威胁的机会。


　　这样的人，冷漠无情，对任何一丝潜在的威胁都会扼杀在摇篮之中。


　　不过，这种人与原先的斩空道一样，斩断所有的情，看似强大，其实软弱。


　　“人之所以区别其他野兽，正是因为这一份感情。如果连感情都没有了，人活着还有什么意义？”任苍穹讥笑道，“而你，害怕被感情羁绊，一直没有朋友，时刻提防着别人害你。这样活着，还有什么意思呢？”


　　“但我一直强大，而且我到现在还活着。”帝天淡笑道，“那些有弱点的对手，都死在了我的手上。这一点，你该如何解释？”


　　“包括设计害死自己的君父，做那不忠不孝的忤逆之徒吗？”


　　提起这个，任苍穹心中就直冒火，帝爻前辈对自己的培养犹如再造之恩。如果没有帝爻前辈，绝不会有今天的任苍穹。帝天与帝爻前辈的关系更是不一般，虽是螟蛉之子，却被当成亲儿子一样对待。


　　但是，帝天非但不思君恩父恩，反而设计加害帝爻前辈，这等狼心狗肺之举，其实在帝爻大世界私底下，很多人都极其不以为然的。


　　帝天非但没有半点愧疚，反倒是不以为意地道：“我知道你很想说那老不死是养虎为患，又说我是狼子野心。不过，历史告诉我们，成大事者不拘小节。不管如何，我为王，这么大的疆域，这么大的派场，这么大的名声，却是他帝爻一辈子都没有创下过的丰功伟绩！”


　　“恬不知耻！”任苍穹怒极，“你穷兵黩武造下的这些杀孽，便是你所谓的丰功伟绩么？弑君弑父得来的丰功伟绩又何足道哉？帝天，你注定要遗臭万年，任你怎么粉饰，也无济于事！”


　　“任苍穹，你算是什么东西？成王败寇，等你打败我，再说这些无聊的话语吧！”帝天霍地站了起来，一股无比强大的秩序神威就像是天下来了一般，罡风猛烈地四处肆虐。


　　“也罢，说一千，道一万，今日就让我们决出谁才是真正的帝爻传人！”任苍穹丝毫不怵，傲然挺立当场，那不朽帝气就像是汪洋大海一样喷涌而出，无上神威如同刀剑一样刺出。


　　这两种神威，一种如同太阳般霸道，另外一种则如黑夜般鬼魅难以捉摸。


　　不过，可以肯定的是，这必将是一次宇宙至强的两个人的碰撞。


　　终极之战，一触即发！


第0925章 帝天故事


　　在这两大强者的气势对抗之下，被当做人质的李逸风等人感觉到四周的空气就像是被抽空了一般，骨骼发出咔咔的响声，似乎随时可能被压爆。


　　不仅如此，那吊着人质的参天大树左右摇摆，随时都有被连根拔起的迹象。


　　小白想要上前相助，却被任苍穹大手一挥给止住。这二人之间的气场，达到了微妙的平衡，还在可控制的范围，如果多了一个小白，很有可能因此失衡，那么对于家人他们来说是致命的伤害。


　　任苍穹，不想冒这个险。


　　“呵呵呵，虽然不知道你为什么会成长这么快，但是我现在承认你有资格做我的对手。”帝天忽然邪魅一笑，瞬间撤掉自己的气势，坐了下来道，“有兴趣来对饮一杯吗？”


　　虽然不知道帝天葫芦里卖的什么药，但是任苍穹还是撤掉了自己的帝威，风度自若地相对而坐，毫不客气地将帝天已经倒好的茶水一饮而尽。


　　看到任苍穹毫无风度地牛饮，帝天忍不住摇头：“你这样饮茶，端的是暴殄天物。”


　　“只是喝茶而已，哪有那么大的讲究。”任苍穹毫不客气地回敬，看着帝天那行云流水一般的煮茶洗茶的动作，讥笑道，“你追求工序的完美，却不能体会到饮茶的乐趣，即便这是悟道茶，也不会对你有任何的帮助。”


　　帝天的动作一僵，眼神复杂地看了任苍穹一眼：“义父也是这样跟我说的，所以为了达到他所说的境界，这个程序我一直练习了快要上百万年。”


　　“当真是聪明反被聪明误，你的聪明才学不用在正道上，自是无法领悟帝爻前辈的良苦用心，当真是可怜至极。”


　　帝天放下茶杯，看似云淡风轻地问道：“那么，我且问你，这茶到底是甘还是苦？”


　　“先是苦，后是苦尽甘来。怎么？你品尝不出来吗？”


　　“撒谎！这茶是苦的，根本不可能会有甜。”


　　“所以说你的心境有问题。如果你一味追求喝茶的动作，那本身就脱离了悟道茶的真正精髓所在。心境不放松，就根本无法体会悟道茶真正的魅力所在。悟道悟道……讲究的不就是一个心境么？苦尽甘来的甘未必是你五感中的甘，而是心境得到满足的甘。当然，这一切，你都不会懂的。”


　　帝天冷笑一声：“如果诚如你所说的那样，那么我的实力该是如何提升的？现在，放眼整个宇宙中，再也很难找出与我匹敌的对手。你虽然有资格勉强算是一个强敌，但也绝非我的对手。”


　　“刚愎自用，狂妄自大，终将是你给自己掘的一座坟。”任苍穹丝毫不以为意地道，“而且，你的强大是通过邪门歪道而来，并非真正的强大，也不是长久之计。所以，你说我非你的对手，实在是太抬举你自己了。在我看来，你这种人根本不配作为我的对手。”


　　“哈哈哈哈……好，这些年没有人这么痛快地跟我说这等狂妄之语了。”帝天忽然哈哈大笑，“任苍穹，你算是个人才。如果你我二人联手，必将横扫寰宇，成为这个宇宙真正的霸主。怎么样？可以好好地考虑一下。”


　　“对不起，我从不会与自己的敌人谈条件。况且，我也担心某一日会沦落到你那三个手下那般下场，未被敌人杀死，却是兔死狗烹的结局。只怕他们泉下也难安息吧？”任苍穹一眼看穿了帝天的把戏，毫不客气地否决。


　　“如此说来，你我之间的一战不可避免了？”


　　“如果战，我可以随时奉陪。不过，你若还算个男人，就将我家人朋友给放了。这是我们之间的约定，希望你能够履行自己的承诺。”


　　帝天像是听到了什么好笑的事情，哈哈大笑道：“不知道该说你天真，还是该说你愚蠢。你的家人算是我的最大的砝码，怎么可能说放就放了呢？”


　　“早就知道你是个背信弃义之人。”任苍穹微微一笑，“小白，你救他们先走，我看着帝天。”


　　看到小白就要行动，帝天挥了挥手，声音拔高道：“这棵树名为锁神树，是我耗费了很大力气才从魔界移植过来。如果他们贸然离开这棵树，就会形神俱灭而死。任苍穹，你敢跟我赌一赌吗？”


　　小白的动作忽然停滞住了，很显然根据自己的神兽传承，他也认出了这棵树当真如帝天所说，就是魔界的锁神树。


　　“你的目标是我，而非他们。如果你只是要与我一战，放了他们。”任苍穹的眼眸冷光乍现，浮现出一抹杀意。


　　“哈哈哈，不急不急，你的故事我已经了解了大概。但是，我的故事你还没有听。这个故事放在我的心中很多年了，却一直还未有人听过。如果不说出来，我会很难受。”帝天不紧不慢地替任苍穹斟满了茶水。


　　“我不想听你的故事，也没兴趣。”任苍穹冷着脸。


　　“不，你会想听的。因为这个故事里，我会告诉你，我是怎样一步一步走到现在的。整个过程应该与你的经历一样励志吧？”帝天呵呵一笑，嘴角溢出阴险的笑意，随手一挥，那锁神树陡然生出无数的可怕藤蔓，将锁在树上的诸人都紧紧锁住，骨骼被压迫的咔咔声响缓缓传来。


　　看着阿瑶和父母等人的痛苦神情，任苍穹勃然大怒：“好好说你的故事便是了。”


　　帝天淡淡一笑，神情却逐渐冷淡了下来：“这个故事应该从那个大雪纷飞的夜晚开始。至于到底是在哪个世界，因为时间过去太久远，我已经忘记了。我只知道，那个世界，已经被我完全摧毁，从宇宙的星图上面抹去了。”


　　任苍穹的肌肉抽动一下，帝天着实是一个狠人，为了防止旁人找寻他的根源，竟然将那个属于他的世界完全毁去，让那个世界随着历史尘埃一起掩埋了。


　　“那是一个十分寒冷的夜，小男孩很冷，衣不蔽体地抱着双腿蜷缩在雪地之中，四周是一群十分凶残的野狼。那一双双碧绿色的眼睛，就像是灯笼一样，更像是地府索命鬼的催命符，让小男孩陷入无尽的恐慌之中。天空不断飘着大雪，四周的温度达到了能将任何东西冻僵的地步。”


　　“比起身上的寒冷，小男孩的心中更加寒冷。因为四周的野狼，可是不折不扣的魔兽，凶残成性的家伙。在狼群看来，小男孩算的上是一餐十分可口的美味。怎么办？怎么办？小男孩相当的慌乱，孤立无援。在小男孩的面前有两具尸体，那是他的双亲尸体，因为抵抗狼群保护儿子而惨死在雪地之中。”


　　“不过，让人气愤绝望的是，那野狼似乎有着灵智，只是在一旁不断地汇聚，却没有上前的意思。它们的眼神中分明有种藐视，有种讥讽。是啊……就连自己的双亲都死了，小男孩却不能为他们报仇。他的身材矮小，力气又小，根本不是这群凶残野狼的对手。小男孩面前双亲的尸体早已经血液干涸，冻的硬邦邦的，就像是四周的冰冷岩石一样。”


　　“又饿又累，小男孩好几次想要睡过去。只不过半醒半梦之间，父母不断地呼唤，天儿，你要活下去，勇敢地活下去，不能死在这里。于是……小男孩被惊醒了。四周狼群依旧没有退去，但是小男孩饿啊……饥饿就像是一群蚂蚁在啃噬着他的胃。在这茫茫飘雪的天地中，哪里会有食物呢？”


　　说到这，帝天的眼眶忽然变红，语气也越发地萧索：“终于，他将目光投放到父母的尸体上。比起打倒狼群吃狼肉，面前的尸体似乎更加简单。但是，小男孩心中纠结了，这可是父母的尸体。常言道人死如灯灭，可是父母的灵魂说不定还在守护着自己的孩儿呢？不过，如果没有吃的，那么他就算不被狼群吃掉，也会饿死冻死在这冰天雪地上。”


　　“想起了父母的叮嘱，小男孩忽然把心一横，‘我要活下去，爹娘也不愿意我死在这里’。”


　　看到帝天那近乎扭曲的面孔，任苍穹的胃部就有一种翻涌的冲动，因为他已经猜测出了帝天接下来的疯狂举动了。


　　“你根本不知道，双亲的肉是什么味道。不过，我可以告诉你，很难吃，又硬又腥。小男孩才吃了第一口，就吐了，吐的黄胆汁都出来了。但是，小男孩还是强忍着这股恶心，流着眼泪吃着父母的肉。”


　　说到这里的时候，帝天几乎已经没有任何表情，但是双手却紧紧地捏着茶杯，似乎稍稍用力就要将其捏碎。


　　眸光扫了任苍穹一眼，帝天忽然道：“怎么，你在同情我？”


　　任苍穹耸耸肩：“抱歉，虽然我同情你的遭遇，但是一点都不怜悯你的举动。吃父母肉这种混帐举动，理应遭受天谴。”


　　“是啊！这种畜生理应遭受天谴。可是……事情并不是这样的。”帝天忽然桀桀惨笑了起来，“你能够看到那些狼群的眼神么，充满了恐惧，似乎不可思议一个人类竟然吞噬自己父母的尸体。它们竟然走了，全部一个不剩地走了。它们似乎根本不屑吃我，认为吃我只是在玷污了它们。”


　　“这件事情，让我明白了，做人一定要狠，那样别人才会害怕。”帝天的面孔越发地扭曲，“所以，我并没有立即逃走，而是将双亲的肉全部吃完，直至剩下骸骨。原本难以下咽的人肉这时也不是多么恶心难咽了，相反还十分的美味，有嚼劲……”


　　“够了。”任苍穹忍不住直接打断了他的变态描述。


第0926章 宿命对决


　　看了任苍穹一眼，帝天这才慢慢继续道：“小男孩在冰雪之地中待了四天，直至遇到了一个如同神一般出现的男子。”


　　“这个叫做帝爻的男子觉得小男孩十分可怜，不过当他看到两具骸骨还是心中起疑，问这是怎么回事？小男孩就撒谎，这是被狼群吞噬所致。”


　　“在小男孩近乎清澈的眼神下，帝爻并未起疑，而是指中喷出一道火焰，将男孩双亲的骸骨烧了个干干净净。随后说‘你以后就跟在我后面吧，再也不用经受这样的苦难。你叫什么名字？’”


　　“天，天下的天。”


　　“嗯，你以后就随我姓吧，就叫你帝天，做我的养子如何？”


　　“义父在上，请受孩儿一拜。”


　　顿了顿，帝天继续道：“原本，我以为这是小男孩新的开始，可以将一切的罪恶都埋藏在那冰雪之地。只是，事情并非想象的那么美好……”


　　“小男孩十分珍惜这次重生的机会，跟在大人物身后学习一切新鲜的事物。大人物似乎也发现了小男孩的天赋，所以几乎是手把手地教导小男孩自己的所学。小男孩也没有让大人物失望，披星戴月地修行，拼了命地提升自己。他成长的速度让人乍舌，只是没用多少年就取得了很高的成就，享受了大人物的无数赞誉。”


　　“但是……事情却从简简单单的泡悟道茶开始转变。那一次，大人物让小男孩学习煮茶洗茶的程序。小男孩自认为自己完成的很好，却被大人物给打了一巴掌。小男孩十分委屈，自己分明完成的很好，却为何得不到大人物的赞赏，却被狠狠地批评？”


　　“于是，不服气的小男孩不断地操练着那一套煮茶洗茶的程序，就连手被磨烂了都不吭一声。因为他务必想要做到最好，不想被义父看不起。但是，结果是小男孩一次又一次地被大人物呵斥。”


　　说到这里，帝天的眼眶赤红：“他凭什么？只不过是一杯悟道茶而已，为何几次三番地严词呵斥我？我可以肯定地说，我这一套程序，与他泡茶的程序相差无几。可是，为什么他就不满意呢？”


　　看到帝天近乎自问自的状态，任苍穹嗤笑一声：“这么浅显的道理，因为他想要你从中悟道，而非煮茶的程序。正是因为你自认聪明，反倒是会被最简单的道理所蒙蔽。”


　　“帝爻这个老匹夫，固步自封，为人死板，还时不时来点假仁假义，放着一身强大实力不去开疆裂土，不去建立功勋。当真是不思进取。我与他不一样，随着力量的强大，对于开疆裂土越发渴望。既然他不敢动手，那么这个坏人就由我来做。”


　　任苍穹从帝天的眼中看到了浓浓的渴望，那是一味追求力量极致的体现，丧失了本心，已然走火入魔。


　　“但是，这老匹夫知道了我的天大抱负之后，非但没有帮助我，还严厉地呵斥我。出于对我的防备，他竟然一直迟迟不肯将神王传承就给我，摆明了就是不信任。为了能够名正言顺地一统宇宙，完成我的伟大构想，所以我不得不杀他，夺取那神王至宝。”


　　“都怪这只长毛畜生坏我的好事，否则我早就得到那神王至宝了。”帝天怒目指向小白，似乎对于那年帝爻的逃跑还耿耿于怀。


　　小白愤怒道：“当年你杀害我父母，这笔血仇，今天定要与你做个了断。”


　　任苍穹亦是说道：“你这个畜生不如的东西，要不是帝爻前辈心善救了你，你恐怕早就死在冰天雪地之中了。可惜他这一念之仁，却遭来杀身之祸。”


　　“你也认为一念之仁没用？哈哈哈……可惜帝爻老匹夫不明白。”帝天的眼中有悲愤，“当年的帝天，早已经死在冰雪之地，良知与善意伴随着冰雪沉眠了。如今的帝天，必将成为宇宙的主宰，绝对的不朽神王。”


　　“而你们二人，拿什么与我斗？”帝天蔑视着任苍穹与小白，“报仇，那只是强者的游戏。而你们，似乎还不具备这个资格。”


　　“帝天，你看似无懈可击，在我看来却不过只是一只可怜虫。”任苍穹冷笑道，“吞食自己的父母血肉，这本是人伦悲剧，可看你的样子却似乎十分享受。弑君弑父，本是天大污点，你却洋洋得意。谢谢你的故事，让我彻底看轻你了。你果然是卑微，果然是可怜。已经可怜卑微到连故事都要强迫人家听的地步！事到如今，你还不知道自己是怎样一个独夫吗？”


　　“看样子，你是不遗余力要激怒我，是迫切想要与我一战？好……我就成全你。”帝天哈哈狂笑，“帝爻老匹夫，就让我见识见识你费尽心思培养的接班人，到底是有几斤几两。”


　　说罢，帝天面前的茶盏彻底震成粉碎。


　　但见一道漆黑无比的弧光，就像是绝世利刃，陡然出现在任苍穹的跟前，大有一刀将他劈成为两瓣的气势。


　　任苍穹早就做好了准备，看到帝天忽然暴起，一点都没有慌乱。但见他双手轮圆，帝神龙气就像是喷泉一样涌出。


　　“九阳大手印。”


　　一个冒着紫金光芒的大手印忽然出现，就像是从宇外而来，交织着磅礴的道与理。


　　轰隆隆！


　　在他们二人的中心位置，产生了一阵极强的爆炸，天地都瞬间变得漆黑，似乎被这二人的绝对力量给打出了一个真空。


　　罡风肆虐，撕扯一切。而任苍穹和帝天各自退了一步，似乎都被对方的力量所震慑。


　　黑色的长发飞舞，任苍穹立在场中央，星辰一样的眼眸中璀璨神光乍现，不屈的战意逐渐攀升。


　　帝天舔了舔嘴唇，邪笑道：“有点意思，既然你是帝爻老匹夫的传承者，那我就用帝爻所教授的功法打败你。我要让你看看，谁才是最有资格统领帝爻大世界之人。”


　　“帝爻前辈的传人只有我一个，而你不过弑君弑父，篡位夺权的小人罢了。”任苍穹毫不客气地回敬道，但是内心的戒备却一点没有放松。


　　“狂妄！”帝天脚轻轻点地，那地面就瞬间被踩出一个深不见底的大坑。


　　整个帝爻大世界都震动一声，似乎被陨石撞击了一般。


　　“落日熔金。”


　　“大日极光。”


　　“天陨七星。”


　　“吞噬星河。”


　　这《不朽帝气诀》中的前四式，被帝天连续施展出来。随着漆黑色的掌印升空，仿佛一颗颗太阳高高悬挂在当空，那种奇诡压抑的帝威，不断地喷薄而出，似乎要将整片天空都压塌。


　　与任苍穹所施展招式的威力不同，帝天对于力量自有一番见解，而且其中裹挟着自己吞噬的魔性，威力提升了好几个档次。


　　任苍穹丝毫不慌乱，既然对方想用《不朽帝气诀》上的招式对付自己，那自己决不能给帝爻前辈丢脸。


　　“落日熔金、大日极光、天陨七星、吞噬星河。”


　　几乎在同一瞬间，任苍穹同样打出了这前四式。澎湃浩瀚的帝神龙气，就像是宇宙中本就存在的浩然正气，威力刚猛至极。


　　无数颗金色的掌印升空，在天空中连成一排，就像是无数颗金色太阳普照着大地，将一切都照的无所遁形。


　　轰隆隆！


　　疯狂的爆炸声响起，而任苍穹与帝天的身躯却快速地碰撞在了一起，你来我往地缠斗着。


　　帝天的招式，乃是吞噬无数神王强敌所学，俱是狠辣直接的杀招。而任苍穹年纪虽轻，但是对于武道的感悟却是天纵奇才。


　　这两人战在一块，就像是两颗彗星碰撞在一起，直叫日月无光、山河变色，甚至就连星河都为之倒流。


　　在两人可怕的力量之中，一切都避免不掉被完全损毁的下场。


　　毁灭、毁灭、再毁灭……


　　不过，毁灭之后，这里的一切又被两人打出的秩序之力所复原。


　　否则，这个大世界，根本承载不住这两位举世至强者的神威。


　　虽然被绑在锁神树之上，但是任氏家族、北宫瑶、李逸风他们却不断注视着天空，心中的震撼难以言表。这种场景，他们一辈子再也看不到了。


　　因为，这是属于宇宙最强者之战。


　　只有一个胜者！


　　“让我们为苍穹祈福，借助吾等微薄力量，帮助他战胜帝天这个恶魔。”北宫瑶忽然大声说道，闭目为任苍穹祷告了起来。


　　“苍穹无儿，你定能战胜帝天。”任东流父母也闭上了眼睛。


　　在场的所有人都闭上眼睛，面色虔诚地祷告着。忽然，从他们身上涌起一层神华，猛然朝任苍穹身上灌注过去。


　　这是最为本源的信仰之力，也是帝天永远无法拥有的东西。


　　任苍穹越战越勇，就像是一个永不知疲倦的战神，那信仰之力的滋养，使得其高昂战意越烧越旺。


　　殊不知，远在天龙大世界的子民，还有天泽小世界的子民，全部席地而坐，闭目念着任苍穹的名字。


　　苍穹神王，必胜！


　　这是所有人此刻唯一的信念。


第0927章 生死大战


　　源源不断的信仰之力，从两个空间世界中射出，汇聚成一道光束，即便隔着星河，却以一种相当可怕的速度在传播着，直接射向任苍穹所在的帝爻大世界。


　　“唰……”


　　层层的迷雾被扫开，那纯净透明的本源力量打在了任苍穹的身上。守护着任苍穹的神祗，被这样被滋养着，那虚影越发地凝实，就像是高高在上的神明，端坐在王座之上。


　　“吼……”


　　那神祗猛然爆喝一声，猛地一拳砸了下来。


　　这是可怕的亿万信仰之力，力量根本无法估计。


　　砰！


　　帝天猝不及防之下被这一拳砸中，身躯直接破碎成无数块。以肉身的承受之力，根本无法抵挡着相当可怕的一击。


　　这就是帝天一直无法真正领悟到的信仰之力。一个以杀戮铸就自己王者之路的恶魔，又岂会收获到自己的信仰？


　　不过，只是短暂之间，帝天又重新凝成了一具肉身。修炼到他这个级别，只要元神不死，就无法真正意义地杀死他。


　　被任苍穹的神祗这一拳打醒，帝天爆喝一声：“神照日冕、暗黑日曜、帝爻灭世。”


　　这三式都是神道级别的强力杀招，而帝天果然才华横溢，竟然顺利地将这三式给衔接了起来。


　　天空已经完全被暗黑色所笼罩，就像是进入了一个神魔战场。那漫天飘洒的黑色光线，每一缕都带有毁灭一切的力量。而这些黑色光线，足有亿万条。


　　“啊……”


　　任苍穹坚硬无比的大道九转金身被打出无数的小洞口，鲜血就像是血箭一样喷洒出来，染红了大地。


　　砰！


　　这一具肉身被完全毁去，任苍穹的元神飞掠到一旁，快速地恢复着。


　　而帝天摆明就是乘着这样一个元神失去肉身保护的机会攻击，背后忽然生出一对黑色羽翼，扑闪之间有无尽的黑色之气缭绕。


　　唰！


　　但见帝天的手指完全弯曲，一个犹如山岳般巨大的魔爪从天而降，对任苍穹的元神抓过去。


　　在这大战之中，任苍穹时刻保持着警惕，因为他知道稍有喘息的话，就会落得个万劫不复的下场。所以他看出了帝天的用意，背后的神光之翼陡然伸出，催生最极致的速度逃离此地。


　　山崩海裂，地动山摇。


　　巨大的魔爪狠狠落下，方圆几百里的地面已经完全被摧毁，形成了永远不可修复的虚空大洞。


　　“哈哈哈，任苍穹，你现在的样子就像是丧家之犬。”帝天挥舞着那速度不比神光之翼慢的漆黑羽翼，在任苍穹的背后紧追不舍，摆明了不给任苍穹重塑肉身的机会。


　　任苍穹心中大急，如果自己一直无法重塑肉身的话，单凭元神是根本无法与帝天相抗衡的。帝天的这一手，实在是太狠了。


　　“你这个卑鄙的小人，不是说好了用帝爻前辈教授的功法较量的么？当场食言，果然是小人行径。”任苍穹使用心理攻击战术。


　　帝天冷哼一声：“你实在是太天真了，竟然会相信敌人的话。你……”


　　话未说完，帝天就感觉有无数道金光闪来。


　　但见无数的金属球在空中汇聚，一尊强大的傀儡从天空中跳了出来，扑向帝天而来。


　　任苍穹刚才说话间，就将自己所有的大道级别和神道级别的流金傀儡金属球全部抛了出来，形成一个巨大的傀儡朝帝天扑去。


　　“哼，不知死活。”帝天就像是拍苍蝇一样，巨大的掌印拍出，那些傀儡就立即分崩离析，被永恒灭杀了。


　　不过，任苍穹的目的已经达到，有了这傀儡巨人的短暂拖延时间，自己与帝天之间已经拉出了一段距离。


　　乘着这个时间，任苍穹飞快地重塑肉身，一尊骸骨正在慢慢地形成。


　　“吼……”


　　两条张牙舞爪的黑色巨龙就像是从天而降，张开大口咆哮，那长长的獠牙上分明带着毒性。


　　帝天知道，如果让任苍穹重塑肉身的机会，自己想要杀死对手就实在太困难了，所以一直紧追不舍地逼迫着任苍穹去攻击。


　　无奈之下，任苍穹只得催生着刚刚长出的骸骨去飞行。


　　“母虫，啖月啼魂兽，助我一臂之力。”


　　飞行的途中，任苍穹又将万玄混沌塔取出，直接朝帝天砸了过去。


　　那万玄混沌塔直接在空中暴涨身形，就像是巨塔一样伫立在空中，横断帝天的去路。


　　岂料，面对这尊宝塔，帝天就连速度都不曾减弱分毫，手指一个简单的横拉，便有指刃打出，直接将万玄混沌塔给切割成碎片。


　　一尊神器，在帝天的面前如此的不堪一击。


　　“昂啦！昂啦！”


　　身材肥硕的啖月啼魂兽从万玄混沌塔中跳出，张开大口吼叫着，一层层精神光波就像是涟漪般荡开。受到任苍穹的召唤之后，啖月啼魂兽迫不及待地跳了出来，直接朝帝天展开了攻击。


　　而噬神冰虫的母虫，也带领一群噬神冰虫，就像是风暴一样朝帝天扑了过去。


　　这一个魔物外加上一个绝世凶虫都是曾经让整个宇宙都为之动乱的可怕存在，在任苍穹的饲养下已经成长为魔主和妖王，实力自是不可小觑。


　　只是，帝天实力实在太过于凶悍。


　　两只漆黑色的魔爪就像是从地狱中射出，狠狠地将啖月啼魂兽拍成肉泥，空留那“昂啦！昂啦！”的声音一遍又一遍地在天地间回荡。


　　噬神冰虫的母虫似乎也感觉到了不对劲，扭头就想走。


　　岂料，那魔爪竟然悄无声息而来，直接将噬神冰虫的母虫和幼虫生生拍死，丝毫不给逃窜的机会。


　　啖月啼魂兽和噬神冰虫俱是大凶之物，让人闻风丧胆。却不想，帝天轻而易举便将之击杀。


　　任苍穹心中痛楚，毕竟这魔种和毒虫已经跟随他许久，可谓功劳赫赫。不想今日却如此陨落。


　　在这个时刻，任苍穹已经艰难地生长出了肌肉和经脉，因为帝天的追击十分紧迫，他甚至没有机会去重塑皮膜。


　　“任苍穹，放下你无用的挣扎吧！今天，你注定命丧于此。而我，将会是帝爻大世界乃至是整个宇宙的绝对主宰。”帝天鬼魅般的声音再次在耳畔响起。


　　那黑色的双翼不断缭绕黑气，帝天与任苍穹之间的距离已经没有多远了。


　　“不行，大道九转金身还未完全成型，即便勉强迎战也会被再次摧毁。”任苍穹心中焦急，而帝天的追击却是越来越近，自己根本没有再做准备的机会了。


　　便就在这时，一阵啼鸣声悠悠传来，远方的天空中仿佛有一道璀璨的金光电闪而来。


　　“老大，我来助你一臂之力。”


　　但见这道金光擦着任苍穹，直接朝帝天扑了过去。


　　“小白，你！”


　　任苍穹大惊失色，小白不过才刚刚晋升神兽之帝，各方面的境界还不稳定，根本不是帝天的对手。


　　看到昔日破坏自己好事的神兽小白奇袭而来，帝天也不敢大意，羽翼轻轻一扇，整个人化为一道圆弧朝天际闪躲。


　　“帝天，你哪里走？今日，我必将以你的项上人头，祭奠我的父母。”


　　小白大声高呼，周身的羽毛就像是燃烧起来了一般。


　　“不好……小白这是想干什么？”任苍穹一愣，瞬间感觉到了不对劲。


　　“老大，若是有来生，小白还是要追随你。”


　　小白的声音响彻在天地，而它的本体却在不断地变大，到最后成为一只几乎将天空笼罩的金色大鸟。那身姿，那霸气，如凤舞九天，星辰耀世。


　　“金乌极致奥义——金乌焚世。”


　　“嗡……”


　　小白的话音刚落，身躯就急速地燃烧了起来，一颗巨大的火球从天而降，直接将帝天吞噬了进去。


　　四野之下，目光所及之处，都是熊熊燃烧的火焰，无论是高山、岩石、湖泊、河流……都在这可怕的神兽禁咒的灼烧之下成为了虚无。


　　这便是上古神兽的极致神威，燃烧自己的生命也要与对方同归于尽。


　　“小白……”任苍穹眼泪忍不住涌了出来，生长好的皮膜光芒闪耀，却无法让他有丝毫的高兴。


　　从乌鸦兄到小白这个称谓，任苍穹与小白一路走来，可谓是多年主仆成兄弟。感情很深。


　　而如今，小白为了替自己解围，甚至不惜自殒生命。


　　“啊……”任苍穹痛失手足，仰天嘶吼，一双眼睛充满了鲜血，整个人如同神魔一样地站了起来。


　　金乌焚世的威力依旧在持续，但是在那熊熊火焰的中央，却走出一个人影。


　　帝天轻轻地掸去了身上的火苗，被灼伤的身体很快恢复如初。


　　“一个扁毛畜生，不过尔尔……”帝天轻蔑讥笑，眼神中充满了不屑。


　　“帝天，我必诛你。”任苍穹牙齿几乎咬碎，一字一顿地说道。


　　“哦？”帝天忽然拍了拍手掌，“既然你牵挂的东西这么多，不如让我帮你一并解决了。那样，才会好好地大战一场。”


　　说罢，帝天背后涌起滔天黑气，猛地朝锁神树扑了过去。


　　看样子，帝天是准备将任苍穹的亲朋好友全部屠戮殆尽。


　　“啊……”


　　任苍穹一声大喝，整个人犹如道金光朝那锁神树扑了过去。


第0928章 灭帝天，创世界（大结局）


　　不过，任苍穹终究比不过那可怕黑气的速度。


　　“轰……”


　　任苍穹的亲人朋友，甚至连同锁神树都被那黑气完全毁去，仿佛直接从这个世界蒸发了一样。


　　“爹，娘，祖母，阿瑶，师尊，师娘！”


　　任苍穹无力地瘫倒在地上，一种彻骨的寒冷瞬间涌遍全身。瞬间失去至亲的那种感觉，就像是同时有无数把刀刃在割着自己的心脏，让人痛不欲生。


　　“阿瑶……”


　　“爹，娘……”


　　“祖母大人……”


　　任苍穹就像是痴了一样，不断地呼唤着这些熟悉的名字。


　　而面前，只有漫天的黄沙和那永恒的破碎虚空。


　　砰！


　　任苍穹的身躯如遭重击，一个硕大的魔爪从任苍穹的胸膛直穿而过。


　　帝天冷漠的声音再次在耳畔响起：“你是个失败者，因为你被那世俗感情所羁绊。所以，你根本不配称为帝爻的传承者。”


　　那魔爪血淋淋地展现在任苍穹的眼前，属于任苍穹的心脏还在不断地跳动着。


　　啪！


　　帝天毫不客气地将任苍穹的心脏捏碎，而另外一只魔爪狠狠地按在他的头上。


　　略微施展神通，那属于帝爻的神王传承：轮回印、众生图和玄黄石全部被帝天从任苍穹的识海中强行攫取了出来。


　　“哈哈哈，老家伙，你躲藏了半辈子，自认为收了个徒弟能帮你报仇，却不曾想是一个不折不扣的废物。”帝天的狞笑中却带着眼泪，“我就是要向你证明，你固守的那些陈规是错的。而我，才是对的。”


　　“我将成为这个宇宙的绝对主宰，真正的不朽神王。而你，我现在就送你上路，和你的家人朋友团聚。”帝天狞笑着，漆黑的利爪狠狠地下压。


　　砰！


　　任苍穹的身躯被打碎，就像是烟花一样迸发出无匹的神光，那道与理的残片不断地在空气中飘荡。


　　“哈哈哈……我将会是宇宙第一神王，老家伙你看得到吗？”帝天举着三件神王至宝，整个人癫狂笑道。


　　岂料，这个时候，那三样神王至宝却忽然碰撞在一块，一道光束出现在帝天的跟前。


　　一个身穿白袍的虚影，陡然出现在虚空之中。


　　“义父？”当帝天看到这个身影的时候，似乎根本不敢相信自己的眼睛。


　　帝爻不说话，只是指尖轻轻一点，在帝天的面前形成了一副画面。


　　那个画面呈现的，正是帝天苦涩地啃食着自己的父母，而那些狼群，却被帝爻用神通术给定住，根本不会上前。


　　小男孩在那里待了四天，而帝爻则在一旁陪伴了四天。


　　直到有一天，帝爻忽然出现在帝天的面前，轻轻地说道：“走，我带你回家……”


　　紧接着，那画面陡然一转。帝天在泡茶的程序被骂之后，帝爻凝视着茶盏，然后轻轻地叹了一口气：“天儿，如果不能除去心魔，你终究不会明白悟道茶的真正作用啊。”


　　再然后，帝爻在门后看到了帝天在信笺中联系域外之人准备合伙吞并某个大世界的野心之后，默默地叹息一声，久久地沉默不语。


　　这几个画面，就像是巨锤一样，狠狠地撞击在帝天的心脏上。


　　“义父，你这是什么意思？”帝天禁不住地质问道，似是不敢相信。


　　帝爻的虚影并未说话，而是轻轻地点了点帝天的心脏。


　　尔后，帝爻的虚影消失在天际之中。


　　“义父……”帝天想要去拉扯，却发现自己抓住的只是空气。


　　“你是什么意思，难道你是在怜悯我吗？”帝天仰天怒吼，狰狞的面孔上凸起一根根青筋。


　　痛苦、悲伤、迷茫和绝望，各种情愫混合在一块，帝天就像是又回到了那一年，那个在冰天雪地中孤独的小男孩。


　　“帝爻前辈是想告诉你，只要心不死，就不会绝望。而你，到现在还没有能领悟帝爻前辈的用心，当真是可悲。”


　　一个突兀的声音忽然响起，帝天抬头，看到任苍穹不可思议地站在自己的眼前。


　　“你不是死了……”帝天仿佛见了鬼一样。


　　“没错，以前的我已经死了。还得感谢你，让我领悟了九转金身的终极一转。”任苍穹淡然笑道，那笑意里面充满了大道玄机，仿佛是最极致道义的体现。


　　不知道什么原因，帝天竟然从对方的笑意之中看到了自己根本无法看清楚的大道。


　　大道无形！


　　“去死吧！”帝天咆哮着猛扑过来，行动犹若惊雷动般迅猛。


　　“死到临头还不觉悟！帝爻前辈，且看弟子替你诛此孽子！”任苍穹摇头苦笑一声，手中瞬间多了一把可怕的神刀。


　　神帝狂刀！


　　“让你看看，什么才是真正的道，什么才是真正的理。”


　　任苍穹爆喝一声，化繁为简，大巧不工，手中的神帝狂刀毫无花哨，狠狠一刀挥下。


　　在这一刻，天地万物似乎都化为了虚无，帝天感觉自己置身在一个陌生的虚空之中。


　　而这个虚空，让人本能地绝望和害怕。


　　咔嚓！


　　那交织着宇宙最深的道和理的神帝狂刀终于斩下，绝对的力量狠狠地作用在帝天的身上。


　　帝天的不可置信依旧挂在脸上，但是头颅却已经高高地抛起。


　　“啊……”


　　一道光芒从帝天的身躯中冲出，那是他的元神。


　　“死吧！”


　　神帝狂刀再次高高地挥起，然后斩下。


　　“任苍穹，即便是死，我也要拉你陪葬！”帝天的元神凄厉地大吼，“魔魂炼狱大阵！”


　　但见帝天的元神忽然爆开，无数个漆黑的符号打在了任苍穹的身上。


　　一股毁灭的光芒从天而降，直接将这一方世界完全毁去，不留任何一丝痕迹。


　　时间，似乎停止了。


　　或者说，时间从未溜走。


　　等到那道光芒散去，天地间唯有一个孤独的身影伫立。


　　任苍穹席地而坐，眼神却无比地清澈淡然。


　　刚才帝天拼死之前施展出的“魔魂炼狱大阵”想要拉他一起陪葬。但任苍穹早就料到这一手，所以立刻召唤出了自己的神之分身，替自己承担了所有的伤害。


　　“一切都结束了。”任苍穹缓缓地起身，一道阳光洒在身上。


　　战斗的迷雾消散，帝爻大世界恢复了往日的生机和活力，群山迤逦，湖泊清澈，芳草碧连天。


　　任苍穹不惜用秩序之力，慢慢地将这个世界恢复到之前的规则之中。


　　任苍穹远远地看着眼前的一切景色，日出和日落是那么的美，四季是如此的奇妙，花朵是如此的鲜艳。


　　“不，这一切刚刚开始而已。”


　　任苍穹忽然微微一笑，身体就像是泡沫一样裂开。


　　等到他再次出现，却已经在广袤的宇宙之中。


　　“我要创造一个世界。”


　　交织着大道的秩序之力不断从任苍穹的指尖喷薄而出，空间的壁垒不断形成。


　　玄黄石不断闪耀着光芒，而任苍穹就像是创世神一般，沉浸在自己的造物世界之中。


　　山川、河流、湖泊、大海、丘陵这些自然景观，风、雨、雷、电、火、土、金、木、水这些元素正在逐一形成。


　　十万年，任苍穹花了十万年，创造了一个全新的世界，一个真实的大世界。


　　“你们的真灵没有走远，我一定要一一将你们寻找回来……”


　　任苍穹的身躯再次消失，就像是一个探险者般不断在宇宙中游荡，而那轮回印疯狂地吸纳着灵魂气息。


　　时间，似乎总是在不经意间溜走。


　　又是十万年过去了。


　　“我需要重塑出你们。”


　　这一次，任苍穹取出众生图，与轮回印放置在一起。


　　唰！


　　众生图上的光芒闪亮而过，一个身穿白衣的婀娜娉婷女子款款从众生图中走出。


　　“阿瑶……”


　　两颗滚烫的热泪从任苍穹的眼角滑落。


　　“苍穹，我这是在做梦吗？”北宫瑶也是潸然泪下，走到了任苍穹的跟前一把将其抱住。


　　“是的，你只是做了一个梦，一个很长很长的梦。”


　　众生图上的光芒再次闪过。


　　“爹，娘……”


　　“祖母大人……”


　　“师尊，师娘……”


　　……


　　又是十万年过去了。


　　苍穹大世界之上的最高峰，名为造化天顶。


　　至于造化天顶的由来，已经没有人在意了，但是这里有着苍穹大世界的第一宗门，名为大天阁组织。


　　在造化天顶的后山，有一处极尽优雅之处，那是整个大天阁组织的禁地，没有人胆敢冒犯那里。


　　这一日，原本安静的竹海之中，忽然蹦跶出一个小男孩。他那双明亮的眼睛里面闪动着智慧，配合那俊俏的面庞，看上去惹人怜爱。


　　“哎……天天就知道让人修炼，爹已经是不朽了，我可不想活那么长时间，没意思。”小男孩兴致缺缺地拨弄着面前的泥土，百无聊赖的样子。


　　就在这时，在他的面前忽然打开了一扇金光大门。


　　一只通体漆黑的小鸟从大门中飞了出来，一头撞在了小男孩的身上。


　　“痛痛痛，撞死鸟大爷了。”那小鸟揉着脑袋。


　　“咦，会说话的乌鸦哎？”小男孩顿时来了兴趣，“乌鸦兄，我们做朋友好不好？”


　　“乌鸦？怎么说话呢？小爷我这尊贵的身份，岂是乌鸦能比的？”那小鸟甚是不开心。


　　“这样啊。”小孩揉着下巴，眼睛骨碌碌一转顿时灵光一现，“那我给你起个名字，就叫小白还不好？”


　　“喂，我分明是黑的，哪里跟白沾上边啊。”小鸟大声地抗议着。


　　“就叫小白，我决定了。”小男孩霸道笑道。


　　——全书完——
